Barca bị tố thuê công ty nói xấu Messi
Chủ tịch Bartomeu đang đối mặt với cáo buộc thuê một công ty truyền thông chuyên nói xấu Messi, Guardiola, Xavi trên mạng xã hội.
Tờ Que t'hi jugues cho biết, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Bartomeu, Barca thuê công ty truyền thông I3 Ventures. Nhiệm vụ chính của công ty này là quản lý gần 100 tài khoản Facebook, Twitter dùng để nói xấu các cầu thủ, cựu cầu thủ như Messi, Pique, Xavi, Guardiola, Puyol, hay cựu Chủ tịch Joan Laporta.
Các tài khoản này chỉ trích Messi về việc chậm trễ trong khâu gia hạn hợp đồng. Pique thì bị tấn công về những thương vụ kinh doanh cá nhân, gồm cả việc hợp tác với Ban tổ chức giải quần vợt Davis Cup... 
Các tài khoản tấn công bắt đầu xuất hiện từ năm 2017. Số lượng và mức độ chỉ trích thay đổi tùy theo từng mục tiêu.
Chủ tịch đương nhiệm của Barca, Bartomeu. Ảnh: Marca.
Bên cạnh việc nói xấu các ngôi sao và "phe đối lập", các tài khoản còn có nhiệm vụ ca ngợi Bartomeu trên mạng xã hội. Mục tiêu cuối cùng là để vị Chủ tịch đương nhiệm củng cố uy tín trước cuộc bầu cử tới.
Trước cáo buộc của Que t'hi jugues, lãnh đạo Barca đã ra sức phủ nhận. Tuy nhiên, CLB xác nhận việc thuê I3 Ventures với giá khoảng 1,1 triệu USD và thanh toán trên sáu hóa đơn khác nhau.
Giống Real, Barca hoạt động theo cơ chế hội viên bầu Chủ tịch. Chủ tịch không cần giàu để đầu tư vào CLB, mà quan trọng nhất là uy tín và khả năng lãnh đạo.
Bartomeu đi lên từ vị trí phó Chủ tịch vào năm 2013, sau khi cựu Chủ tịch Sandro Rosell vướng lao lý. Sau đó, ông chiến thắng trong một cuộc bầu cử khác và lãnh đạo Barca đến nay.