Sterling cam kết tương lai với Man City
Tiền đạo Raheem Sterling là cầu thủ đầu tiên của Man City khẳng định sẽ ở lại bất chấp việc CLB bị cấm dự Champions League.
Kế hoạch của Sterling công bố thông qua người đại diện Aidy Ward. "Raheem chỉ tập trung cống hiến cho Man City và sẽ không bị phân tâm bởi bất kỳ lời mời đàm phán nào lúc này", Ward nói với Sportmail.
Sterling cam kết cống hiến cho Man City dù CLB này bị cấm dự Champions League. Ảnh: Reuters.
Đây là tín hiệu tích cực với Man City, sau khi đội chủ sân Etihad bị UEFA cấm tham dự Champions League hai mùa do vi phạm luật Công bằng Tài chính. Trước đó, nhiều tờ báo đưa tin Pep Guardiola và một số cầu thủ muốn ra đi, trong đó có Sterling - người đang được Real Madrid theo đuổi. Ngoài ra, Kevin De Bruyne và Bernardo Silva là hai ngôi sao khác đang bị các CLB lớn nhòm ngó.
Theo Daily Mail, Man City đã gửi tin nhắn đến các cầu thủ, kêu gọi họ bình tĩnh. Tin nhắn tương tự cũng được gửi đến những người đại diện. Giám đốc điều hành Ferran Soriano đã tham dự một cuộc họp khẩn cấp, nhằm tìm cách giúp CLB kháng cáo lên Tòa trọng tài tối cao.
Trong đội hình Man City lúc này, 14 cầu thủ còn ít nhất ba năm hợp đồng với CLB. Sergio Aguero, Fernandinho và Leroy Sane sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa sau, còn David Silva đã xác nhận muốn ra đi vào tháng 6.
Trong buổi tập hôm 15/2, HLV Guardiola đã họp các cầu thủ, kêu gọi họ tập trung cho trận đấu với Real ở vòng 1/8 Champions League, diễn ra vào ngày 27/2. Tuy nhiên, phía trước Man City còn trận đá bù Ngoại hạng Anh với West Ham vào ngày 19/2.