Del Piero: 'Guardiola tới Juventus có lẽ là định mệnh'
Cựu danh thủ Del Piero không ngần ngại ủng hộ Guardiola tới dẫn dắt Juventus dù Sarri còn tại chức.
"Mọi CLB đều thích Guardiola làm HLV. Tôi thích anh ấy đến Italy. Anh ấy đã giành chiến thắng ở Tây Ban Nha, Đức và Anh. Nếu chúng tôi đi theo con đường đó, tôi nghĩ việc Guardiola đến Juventus có lẽ là định mệnh", Del Piero chia sẻ.
Ngoại hạng Anh có thể mất Guardiola về Serie A. Ảnh: Reuters.
Juventus hiện vẫn dẫn đầu Serie A, nhưng không còn cho thấy sự vượt trội như trước. Do đó, không ít người muốn thay HLV đương nhiệm Mauricio Sarri.
Tin đồn Guardiola về Juventus bắt đầu rộ lên từ hè trước. Và với việc Man City, đội bóng của HLV danh tiếng, đang phải đối mặt với án cấm thi đấu hai năm tại Champions League, Juventus đang thấy cơ hội mở ra rõ ràng hơn.
Ruud Gullit, một cựu danh thủ khác từng chơi tại Italy, cho biết: "Tôi cảm thông với Man City, người hâm mộ, các cầu thủ và HLV. Thật là kinh khủng. Nhưng tôi biết Guardiola rất nóng lòng giành Champions League một lần nữa. Anh ấy thuộc về giải đấu đó. Tôi nghĩ anh ấy sẽ tính đến chuyện dẫn dắt Juventus, bởi chúng ta đều biết họ đang khao khát có anh ấy".
Guardiola từng hai lần giành Champions League vào năm 2009 và 2011, khi còn dẫn dắt Barca. Tuy nhiên, sau thành công ban đầu, ông chưa trở lại đỉnh cao lần nào trong hai nhiệm kỳ tại Bayern và Man City.
Ngoài hai Champions League, Guardiola cũng gây ấn tượng về chiến thuật và hàng loạt chức vô địch quốc gia. Bảng thành tích của ông đã có ba La Liga, ba Bundesliga và hai Ngoại hạng Anh.
Juventus cũng mới chỉ có hai lần giành Cup C1/Champions League, vào năm 1985 và 1996. Trong 23 năm qua, họ càng khao khát hơn khi có năm lần thất bại trong các trận chung kết. 