Thứ tư, 25/11/2020, 05:29 (GMT+7)
Neymar nâng bước cho PSG
Bàn duy nhất trên chấm phạt đền của Neymar giúp PSG thắng RB Leipzig 1-0 ở bảng H Champions League, tối 24/11.*Bàn thắng: Neymar 11' (phạt đền).Chiến thắng này giúp PSG vươn lên nhì bảng, cùng có sáu điểm như Leipzig nhưng hơn thành tích đối đầu. Thầy trò Thomas Tuchel nắm lợi thế nhờ bàn thắng trên sân đối thủ ở trận thua 1-2 hôm 5/11. Đánh bại Leipzig cũng giúp Tuchel xua tan áp lực sau những kết quả không như ý gần đây.Neymar ghi bàn trên chấm phạt đền, mang về chiến thắng quan trọng cho PSG. Ảnh: Reuters.Những chấn thương và án treo giò khiến PSG không có lực lượng mạnh nhất. Á quân mùa trước phải nhún nhường trên sân nhà. Họ kiểm soát bóng chỉ 38%, dứt điểm tám lần so với 15 lần của đối thủ. Tuy nhiên, màn trình diễn xuất sắc của hàng thủ giúp nhà vô địch Ligue 1 bảo toàn lợi thế giành được từ đầu trận.Đường chuyền hỏng của trung vệ Dayot Upamecano trở nên tai hại khi bóng đến chân Angel Di Maria. Marcel Sabitzer lúng túng phạm lỗi từ phía sau với tiền đạo người Argentina trong nỗ lực lui về phòng ngự. Ở trận thua Man Utd 0-5, Sabitzer cũng khiến Leipzig bị thổi phạt đền sau khi vào sân từ ghế dự bị.Neymar đánh bại thủ thành Peter Gulacsi ở tình huống đối đầu cân não sau đó. Pha lập công này giúp tiền đạo người Brazil trở thành cầu thủ Nam Mỹ ghi bàn nhiều thứ ba tại Champions League (36 bàn), chỉ đứng sau Lionel Messi (118 bàn) và Sergio Aguero (40 bàn).Leipzig phung phí nhiều cơ hội và ra về tay trắng. Ảnh: Reuters.Leipzig lập tức vùng lên để tìm bàn gỡ. Sabitzer sút chệch cột và pha đánh đầu ở tình huống phạt góc tiếp theo của Upamecano bị Keylor Navas cản phá. Cuối hiệp một, Emil Forsberg vô-lê vọt xà sau đường chuyền thuận lợi của Daniel Olmo. PSG cũng có cơ hội ở những pha phản công nhưng Kylian Mbappe hay Di Maria không đủ sắc sảo để chuyển hoá thành bàn thắng.PSG chỉ kiểm soát bóng 37,2% trong hiệp một - tỷ lệ kiểm soát bóng tệ nhất của họ tại Champions League kể từ trận gặp Bayern hồi tháng 9/2017. Đội chủ nhà vẫn chơi thụ động trong hiệp hai. Nhưng trong bối cảnh Presnel Kimpembe vắng mặt, trung vệ Marquinhos đã chỉ huy hàng thủ PSG đứng vững trước sức ép từ đối thủ.Leipzig phung phí nhiều cơ hội. Sau khi Timo Werner ra đi, khả năng tạo đột biến của hàng công đội bóng Đức bị giảm sút thấy rõ. Không thể khoan thủng hàng thủ đông người của đối phương, Leipzig thường tận dụng ưu thế thể hình của trung phong Yussuf Poulsen để làm tường cho các tiền vệ dứt điểm. Nhưng PSG đã bịt kín các khe hở mỗi khi Christopher Nkunku hay Sabitzer có bóng.Thi đấu thiếu thuyết phục nhưng PSG vẫn giành ba điểm nhờ sự chắc chắn của hàng thủ. Ảnh: The Team.PSG không có nhiều cơ hội trong hiệp hai. Tình huống đáng chú ý nhất họ tạo ra là pha dàn xếp đá phạt, kết thúc bằng cú vô-lê vọt xà của Mbappe. Nhà vô địch Ligue 1 chỉ thành công 296 lần trong 391 đường chuyền (75,7%) - tỷ lệ chuyền thành công kém nhất của họ ở một trận vòng bảng Champions League từ khi được các ông chủ Qatar mua lại hồi năm 2011.Đội hình thi đấuPSG: Navas; Florenzi, Diallo, Marquinhos, Bakker; Pereira, Paredes, Herrera (Verratti 83'); Di Maria (Rafinha 64'), Mbappe (Kean 90'), Neymar (Sarabia 90').Leipzig: Gulacsi; Mukiele (Orban 63'), Upamecano, Konate; Angelino, Haidara, Nkunku, Olmo (Kluivert 64'); Sabitzer, Forsberg (Sorloth 74'); Poulsen.Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư.