Thứ ba, 18/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Neymar trở lại đội hình dự Champions League
Cầu thủ đắt nhất thế giới, Neymar đã bình phục để cùng PSG làm khách trên sân của Borussia Dortmund tại Champions League.
Hôm qua 17/2, HLV Thomas Tuchel đưa Neymar vào danh sách 21 cầu thủ chuẩn bị cho chuyến làm khách tại Đức. Trận lượt đi vòng 1/8 Champions League sẽ là trận đầu tiên của tiền đạo người Brazil sau hơn nửa tháng điều trị chấn thương xương sườn.
Neymar đã sẵn sàng cùng đội bóng chinh phục đấu trường châu Âu. Ảnh: Reuters.
Neymar dính chấn thương hôm 1/2, khi tham gia trận PSG thắng Montpellier 5-0. Trong thời gian nghỉ thi đấu, tiền đạo 28 tuổi vắng mặt liền bốn trận gặp Nantes, Lyon, Dijon và Amiens. HLV Tuchel từng muốn Neymar trở lại trong trận gặp Amiens, nhưng sau đó thay đổi ý định để "số 10" dồn sức cho Champions League.
Chấn thương và những vấn đề ngoài sân cỏ thường xuyên là một vấn đề của Neymar, nhưng anh vẫn đang sở hữu thành tích rất ấn tượng. Tại Ligue 1 mùa này, Neymar đã ghi 13 bàn và sáu đường kiến tạo. Anh cũng có một bàn trong hai trận ở vòng bảng Champions League, khi đấu với Galatasaray.
Ba năm qua, vòng 1/8 Champions League luôn là một "vết thương" lớn đối với PSG. Sau khi bị Barca ngược dòng mùa 2016-2017, đội bóng thành Paris để thua Real Madrid và Man Utd ở hai mùa tiếp theo.
Trong khi PSG gặp khó khăn, Neymar không giúp được gì nhiều. Sau khi trở thành nhân vật chính trong chiến thắng của Barca năm 2017, anh chơi mờ nhạt và vắng mặt trận lượt về thua Real năm tiếp theo. Năm ngoái, do chấn thương, Neymar thậm chí nghỉ thi đấu cả hai trận gặp Man Utd.
Đối thủ năm nay, Dortmund cũng có thể đem lại khó khăn lớn cho Neymar và đồng đội. Ngoài việc đang có phong độ tốt, đội bóng Đức còn mới mua được tiền đạo trẻ tài năng Erling Haaland. Sau khi vụ chuyển nhượng trong tháng 1/2020, Haaland ghi được chín bàn trong sáu trận.
Sau trận lượt đi trên đất Đức giữa tuần này, PSG sẽ có bốn trận ở các giải quốc nội trước khi đấu lượt về với Dortmund ngày 11/3.