Thứ ba, 18/2/2020, 00:00 (GMT+7)
Chương Thị Kiều chưa chắc đá play-off dự Olympic
Trung vệ trụ cột của đội tuyển nữ Việt Nam chưa hoàn toàn bình phục chấn thương dây chằng, đối mặt với nguy cơ không thể góp mặt trong hai trận đấu với Australia.
Chương Thị Kiều trong buổi tập chiều 17/2 của tuyển nữ Việt Nam. Ảnh: Minh Dân.
"Chiều 17/2 tôi đã đến bệnh viện để chụp phim, dự kiến một ngày sau sẽ có kết luận cụ thể của bác sĩ. Tôi cảm thấy hơi hụt hẫng bởi tình hình không ổn lắm. Cơ đùi tôi đã hồi phục tốt nhưng dây chằng hơi yếu. Tôi nghĩ mình không kịp hồi phục để chơi ở trận play-off sắp tới", Chương Thị Kiều chia sẻ trong ngày tập đầu tiên của tuyển Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.
Chương Thị Kiều là trung vệ số một của đội tuyển nữ Việt Nam. Cô góp công lớn giúp đội vô địch AFF Cup và giành HC vàng SEA Games trong năm 2019. Tuy nhiên, nữ tuyển thủ của TP HCM dính chấn thương cơ đùi và dây chằng nên vắng mặt ở vòng bảng vòng loại cuối cùng Olympic 2020, nơi đội thắng Myanmar 1-0 và thua Hàn Quốc 0-3, giành vé đá play-off.
Ngay sau khi trở về từ Hàn Quốc, HLV Mai Đức Chung cho gọi  Chương Thị Kiều tập trung trở lại để chuẩn bị cho hai trận play-off với Australia vào ngày 6/3 và 11/3. "Quá trình hồi phục dây chằng của tôi rất khó khăn. Tôi thấy buồn vì các đồng đội đá với đội mạnh mà không có mình trên sân. Nếu có mặt, tôi có thể hỗ trợ chút tinh thần cho đội, mọi người sẽ yên tâm hơn", Chương Thị Kiều nói thêm.
Tuyển nữ Việt Nam tập buổi đầu tiên trong lần hội quân chuẩn bị quyết đấu Australia. Ảnh: Minh Dân
Nếu đánh bại Australia, Việt Nam sẽ lần đầu tiên trong lịch sử có mặt ở Olympic. Tuy nhiên, cơ hội để thầy trò HLV Mai Đức Chung đi tiếp là không nhiều khi đối thủ có trình độ vượt trội. Việt Nam toàn thua trong các lần đối đầu đội bóng từng bảy lần dự World Cup trong tổng số tám lần giải được tổ chức, trong đó năm 2018 đụng hai lần, thua 2-4 và 0-8.
"Từ trước đến nay Australia đều rất mạnh, rất chênh lệch so với Việt Nam. Chúng tôi chỉ biết cố hết sức thôi. Đội bóng này khác so với các đối thủ Đông Nam Á. Họ hơn cả trình độ, sức mạnh và thể lực, cảm giác khi va chạm với họ như muốn văng ra. Nhưng bóng đá không thể nào nói trước được. Nếu có tinh thần cao mình có thể bứt phá được trong một số tình huống. Tôi cũng thích thi đấu với những đối thủ mạnh như thế, sẽ giúp bản thân tiến bộ hơn", Chương Thị Kiều nói.
Buồn vì nhiều khả năng không kịp bình phục để cùng các đồng đội ra sân nhưng Chương Thị Kiều cho biết cô vẫn sẽ cống hiến cho đội bằng cách chia sẻ kinh nghiệm với các đồng đội, ngồi ngoài quan sát các tình huống và đưa ra phương án xử lý để góp ý.
Việt Nam sẽ làm khách của Australia vào ngày 6/3 và năm ngày sau đó đá trận lượt về trên sân nhà Cẩm Phả.