Thứ hai, 17/2/2020, 19:19 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd cần hạ Chelsea để tiến về phía trước'
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer nhấn mạnh tầm quan trọng của trận làm khách trên sân Chelsea hôm nay.
*Chelsea - Man Utd: 3h ngày 18/2 theo giờ Hà Nội.
"Tất nhiên, đối đầu Chelsea là một trận đấu lớn. Họ đã đứng thứ ba và thứ tư trong hầu hết thời gian đã qua của mùa giải. Với chúng tôi và những đội bám đuổi, Chelsea là đối thủ cần đánh bại. Hy vọng Man Utd có thể giành ba điểm và tạo ra sự khác biệt lớn để tiến lên phía trước", Solskjaer nói trên trang chủ CLB.
Trận hòa Wolves 0-0 khiến Man Utd lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với Chelsea - đội đang đứng thứ tư và hơn họ 6 điểm. Làm khách tại Stamford Bridge sẽ là một thử thách khó khăn với thầy trò Solskjaer. Nhưng Man Utd từng hai lần đánh bại Chelsea mùa này, và điều đó tiếp thêm sự tự tin cho họ. 
Solskjaer đánh giá cao ảnh hưởng tích cực của kỳ nghỉ đông trong lần đầu nó được áp dụng tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Nhắc nhở học trò về tầm quan trọng của trận đấu Chelsea, nhưng Solskjaer đồng thời khẳng định đội bóng của ông đã sẵn sàng để đối đầu Club Brugge tại vòng 1/16 Europa League vào thứ Sáu 21/2.
"Hy vọng chúng tôi sẽ vượt qua Club Brugge - một đội bóng giỏi. Nếu làm được, chúng tôi sẽ phải chơi 11 trận trong sáu tuần. Đó là một thử thách khó khăn nữa cho các cầu thủ nhưng tôi tin họ làm được. Lịch thi đấu dày như vậy sẽ chứng tỏ giá trị của một tuần nghỉ và một tuần tập trung của đội. Mọi trận đấu đều quan trọng và chúng tôi chỉ còn 13 trận nữa để thu thập số điểm mình cần", ông nói tiếp.
Chuyến làm khách tại Stamford Bridge hôm nay là trận đầu tiên của Man Utd sau kỳ nghỉ đông. Solskjaer tin rằng kỳ nghỉ này sẽ rất hữu ích với thầy trò ông. "Thật tuyệt khi được trở lại, nhưng đội cũng đã có một tuần nghỉ ngơi hữu ích. Đó là một tuần nghỉ cần thiết, và tôi nghĩ chúng ta sẽ sớm thấy lợi ích của nó với toàn giải đấu, chứ không chỉ chúng tôi. Tôi chắc chắn cả giải Ngoại hạng Anh được hưởng lợi từ kỳ nghỉ đông", HLV Man Utd nói.
Solskjaer cũng tin chuyến tập huấn giữa mùa tại Marbella, Tây Ban Nha đã tăng cường sự đoàn kết của các cầu thủ. Ông nói: "Chúng tôi phải tìm lại sự kết dính. Nhưng tôi đã cho các cầu thủ nghỉ một vài ngày đầu. Khi tập trung trở lại, chúng tôi đã có một tuần tập luyện chăm chỉ và có ích. Với những trang thiết bị tiên tiến, họ chăm sóc chúng tôi và các cầu thủ tỏ ra hứng thú với những buổi tập. Đó là cách tuyệt vời để gắn kết ".