Thứ hai, 17/2/2020, 19:22 (GMT+7)
Kanu: 'Ighalo cần sự tin tưởng để toả sáng ở Man Utd'
Cựu tiền đạo Nigeria Nwankwo Kanu tin đồng hương Odion Ighalo sẽ tiếp thêm sức mạnh cho hàng công Man Utd.
*Chelsea - Man Utd: 3h ngày 18/2 theo giờ Hà Nội.
"Cậu ấy có thể thay thế Lukaku. Nếu xem Ighalo thi đấu, bạn sẽ nhận ra cậu ấy khỏe và có khả năng ghi bàn. Điều Ighalo cần là sự giao phó và tin tưởng từ đội bóng. Tôi tin chắc khả năng của cậu ấy sẽ được cải thiện tại Man Utd, vì đó là đội bóng có những cầu thủ giỏi", Kanu nói hôm 17/2.
Ighalo có thể ra mắt Man Utd ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Reuters.
Man Utd để Romelu Lukaku ra đi vào mùa hè năm ngoái, nhưng không tìm người thay thế. HLV Ole Gunnar Solskjaer, vì thế, phải cố chiêu mộ một tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng mùa đông sau khi chân sút chủ lực Marcus Rashford dính chấn thương dài hạn. Ighalo được chọn, theo hợp đồng mượn cầu thủ nửa mùa giải từ CLB Trung Quốc Thân Hoa Thượng Hải.
"Dù thi đấu ở Trung Quốc, Ighalo không phải cầu thủ bạn có thể đánh giá thấp và cho rằng cậu ấy không giỏi. Tôi tin tưởng và cho rằng cậu ấy sẽ đáp lại nếu được trao cơ hội. Mang Ighalo về Old Trafford cho thấy những người ở đó tin vào khả năng của cậu ấy. Và chúng ta phải tôn trọng điều đó", Kanu nói thêm.
Tối 17/2, Man Utd sẽ làm khách trên sân Chelsea - đội đang hơn họ 6 điểm và là đối thủ chính trong cuộc đua giành suất dự Champions League. Ighalo, bên cạnh Bruno Fernandes, được kỳ vọng sẽ ra sân và giúp đội nhà giành điểm. "Tôi không nghĩ Ighalo sẽ gây thất vọng. Cậu ấy sẽ chứng tỏ bản thân xứng đáng với số tiền Man Utd đã bỏ ra", Kanu nhận định.