Thứ hai, 17/2/2020, 16:57 (GMT+7)
Mourinho và Terry gặp lại nhau
AnhBất ngờ tái ngộ trước trận đấu giữa Tottenham và Aston Villa, Jose Mourinho ôm chầm lấy học trò cũ John Terry.
Đang trên đường vào sân Villa Park, trước trận đấu ở vòng 26 giải Ngoại hạng Anh tối 16/2, Mourinho trông thấy Terry. Lúc này, cựu trung vệ của Chelsea mải nói chuyện với một phụ nữ. 
"Người Đặc Biệt" tiến đến, đập vào vai Terry - người hiện tại là trợ lý HLV ở Aston Villa. Hai người sau đó tươi cười, ôm chầm lấy nhau rồi trò chuyện đầy thân tình.
Terry là trung vệ thủ quân trong cả hai giai đoạn Mourinho làm việc ở Chelsea. Cùng nhau, họ giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA và ba Cup Liên đoàn Anh.
Sau khi chơi 492 trận trong 19 năm gắn bó với Chelsea, Terry bắt đầu theo nghiệp huấn luyện. Từ năm 2018, anh làm trợ lý HLV ở Aston Villa - CLB cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu. 
Mourinho gặp lại Terry trong trận Tottenham - Aston Villa. Ảnh: Reuters.
Trước trận, khi được hỏi về khả năng Terry sẽ trở thành một HLV trong tương lai, Mourinho nói: "Tôi đặc biệt tin vào điều đó, bởi có vẻ như cậu ấy đang chọn một con đường phù hợp để đi. Lúc này, cơ hội cũng đang đến dễ dàng với những HLV non kinh nghiệm. Dĩ nhiên có những ngoại lệ, nhưng đa số những người đó chưa sẵn sàng cho các thử thách lớn. Tuy nhiên, với John, tôi nghĩ rồi sẽ đến ngày cậu ấy làm HLV. Đến lúc đó, cậu ấy sẽ có nhiều kiến thức và kiên định hơn. Làm cầu thủ đẳng cấp là một chuyện, nhưng làm một HLV trưởng lại là chuyện khác".
Một học trò khác - Frank Lampard - đang dẫn dắt Chelsea khá thành công. Mourinho không nói đích danh trong phát biểu kể trên, nhưng "sự ngoại lệ" mà ông nhắc đến được cho là hướng đến Lampard hay HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer. Đó đều là những người thành danh khi còn là cầu thủ và được giao dẫn dắt các CLB lớn dù còn non kinh nghiệm.
Cuối tuần này, Mourinho sẽ đối đầu Lampard khi Tottenham làm khách của Chelsea. 