Klopp cảm thông với Guardiola
AnhHLV Jurgen Klopp khẳng định ông luôn ủng hộ Pep Guardiola và các cầu thủ Man City bất chấp việc họ bị cấm dự Champions League.
"Tôi bị sốc khi nghe tin đó", Klopp nói sau trận Liverpool thắng Norwich 1-0 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. "Tôi không biết vì sao việc đó có thể xảy ra. Tôi chỉ có thể nói, trên tư cách một HLV, là Man City đã chơi một thứ bóng đá giàu cảm xúc dưới thời Pep Guardiola. Tôi luôn ngưỡng mộ những gì họ làm và sẽ luôn như thế".
Klopp đồng cảm với biến cố mà Guardiola và học trò đang gánh chịu ở Man City. Ảnh: Reuters.
Hôm 14/2, UEFA thông báo cấm Man City tham dự Champions League trong hai mùa do "vi phạm nghiêm trọng" luật Công bằng Tài chính. Phán quyết này là đòn giáng mạnh vào tham vọng của Man City - đội bóng luôn đứng hàng đầu Ngoại hạng Anh hai năm liên tiếp vừa qua.
"Thực lòng, tôi cảm thấy đồng cảm cho Pep và các cầu thủ Man City bởi vì chắc chắn là họ không làm gì sai", Klopp nói thêm. "Họ đã chơi thứ bóng đá giàu cảm xúc. Bất cứ nơi nào Pep đến, ông ấy cũng giúp các giải đấu ở đó tiến bộ. Nhưng xét cho cùng, tất cả chúng ta phải tôn trọng một số luật lệ. Tôi không biết họ có vi phạm hay không, nhưng rõ ràng, trong con mắt của UEFA thì Man City đã không tuân thủ luật. Chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy đến".
Làm khách trên sân của đội bét bảng, nhưng Liverpool phải trải qua một trận đấu khó khăn. Họ chỉ có thể giành chiến thắng tối thiểu nhờ bàn duy nhất phút 78 của cầu thủ vào thay người Sadio Mane. Kết quả này giúp Liverpool nâng khoảng cách với nhì bảng Man City lên 25 điểm.
Tình thế hiện tại hoàn toàn khác so với mùa trước, khi hai đội so kè nhau từng điểm số - trước khi Man City lên ngôi với cách biệt một điểm. Khi được hỏi về khả năng đội bóng của Guardiola có thể bị tước chức vô địch giải Ngoại hạng Anh, Klopp từ chối bình luận. "Tôi có thể hình dung ra chuyện này khó khăn thế nào với những người làm thể thao", chiến lược gia của Liverpool nói. "Bạn tin các đồng sự của bạn. Họ nói: 'Ổn thôi', nhưng UEFA thì không nghĩ thế. Chuyện này chưa kết thúc. Bây giờ Man City phải đương đầu với nó. Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo".
Liverpool đang bất bại suốt 43 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh (tính cả mùa trước). Họ chỉ còn kém sáu trận so với kỷ lục mà Arsenal thiết lập ở mùa giải 2003-2004. 