Thứ hai, 17/2/2020, 08:55 (GMT+7)
Allardyce: 'Guardiola đi theo con đường Mourinho'
Cựu HLV đội tuyển Anh, Sam Allardyce một lần nữa tin tưởng vào việc Pep Guardiola tới Italy làm việc.
"Guardiola có vẻ đang nói: 'Tôi cần đến Italy và thử thách bản thân ở đó. Tôi muốn cho họ thấy tôi có thể làm được gì ở đất nước đó'. Trong bóng đá, điều đó có ý nghĩa lớn", Allardyce nói. "Như những gì từng diễn ra ở Tây Ban Nha, Đức và Anh, Italy là thách thức để Guardiola đi theo con đường giống Mourinho. Mourinho từng trải nghiệm ở Bồ Đào Nha, Chelsea, Milan, Madrid và giờ trở lại nơi thích hợp nhất - Ngoại hạng Anh. Sẽ rất buồn nếu mất Guardiola, vì ông ấy đã cống hiến rất nhiều cho Ngoại hạng Anh. Tất cả đều tốt hơn khi có ông ấy ở đây".
Guardiola là một biểu tượng của Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Tin đồn về việc Guardiola tới Italy, cụ thể là dẫn dắt Juventus, bắt đầu lan truyền sau khi nhà vô địch Serie A thi đấu thất thường thời gian gần đây. Và câu chuyện càng trở nên phổ biến khi Man City bị cấm thi đấu hai mùa tại Champions League.
Giới truyền thông Anh mới đây đưa tin Guardiola sẽ ở lại Man City ít nhất một năm, nhưng Allardyce vẫn giữ quan điểm HLV vô địch Ngoại hạng Anh hai mùa vừa qua sẽ hướng tới thách thức mới. Cựu HLV tuyển Anh lấy bằng chứng từ quá khứ: "Nhìn vào Guardiola, tất cả chúng ta đều ngạc nhiên khi ông ấy rời Barca năm 2012. Ông ấy vốn là một con người Barca. Đó là nơi ông ấy sinh ra, lớn lên, thi đấu, huấn luyện, rồi giành Champions League, La Liga một cách thường xuyên. Và rồi sau đó, ông ấy tuyên bố: 'Tôi cần một năm nghỉ ngơi'".
Sau khi rời Barca, Guardiola chỉ mất một năm để chuẩn bị cho nhiệm kỳ tại Bayern. Sau ba chức vô địch Bundesliga, ông tới Anh giành hai Ngoại hạng Anh liên tiếp với Man City. Hành trình chinh phục của Guardiola tương tự như Mourinho, người từng giành chức vô địch Bồ Đào Nha với Porto, Ngoại hạng Anh với Chelsea, Serie A trong màu áo Inter và La Liga với Real.
Allardyce đánh giá cao nỗ lực chịu khó thay đổi của Guardiola: "Khi quyết định tới Bayern, điều ấn tượng nhất về Guardiola là có thể nói tiếng Đức. Ông ấy dành một năm để tự học tiếng Đức. Ông ấy biết cách giao tiếp với cầu thủ, điều rất quan trọng khi ra nước ngoài làm việc".