Mourinho: 'Tước chức vô địch của Man City trao cho Man Utd'
AnhHLV Jose Mourinho nói đùa về khả năng Man City bị tước danh hiệu Ngoại hạng Anh năm 2018 để trao cho đội á quân khi đó Man Utd.
Do án phạt của UEFA, Man City đang đối diện nguy cơ mất chức vô địch Ngoại hạng Anh, nếu bị ban tổ chức giải đấu xác nhận vi phạm luật Công bằng Tài chính. Những đội về nhì trong các năm vô địch của Man City, gồm Man Utd (2012, 2018) và Liverpool (2014, 2019), vì vậy đều có cơ hội lấy danh hiệu từ đội chủ sân Etihad.
Tuy nhiên, Mourinho không bận tâm tới điều này, dù ông giúp Man Utd cán đích thứ nhì mùa 2017-2018. "Tôi chẳng phí phạm một phút nào để làm thay công việc mà UEFA và FIFA đã phân tích", ông nói sau khi Tottenham thắng ngược Aston Villa tối 16/2. "Nếu đi sâu, tôi sẽ tự hỏi là đội nào đã về nhì Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, và liệu đội đó có cơ hội vô địch khi Man City bị tước không. Nghe có vẻ thú vị nhỉ, nhưng tôi đùa thôi. Tôi sẽ bình tĩnh và chờ đợi".
Đầu mùa giải 2017-2018, Mourinho mang về Man Utd một loạt nhân tố hứa hẹn như Romelu Lukaku, Victor Lindelof hay Nemanja Matic. Tuy nhiên, ông và các học trò kết thúc mùa giải với vị trí thứ hai - ít hơn tới 19 điểm so với Man City. Tháng 11/2018, Mourinho bị sa thải sau chuỗi trận bết bát.
Mourinho chỉ đạo các cầu thủ Tottenham trong trận thắng Aston Villa ở Ngoại hạng Anh hôm 16/2. Ảnh: Reuters.
Nhà cầm quân Bồ Đào Nha tiếp quản Tottenham cuối tháng 11/2019, khi "Gà trống" đứng ở nửa dưới bảng điểm. Ông cùng Tottenham khởi đầu tốt, với ba trận toàn thắng, trước khi bão chấn thương kéo lùi phong độ của đội bóng. Cơ hội mở ra cho Tottenham khi đội xếp thứ nhì Man City bị UEFA cấm dự Champions League mùa sau. Nếu chủ sân Etihad kháng cáo bất thành, đội xếp thứ năm Ngoại hạng Anh sẽ được dự Champions League. 
"Tôi chưa vội nghĩ về vị trí thứ tư hoặc thứ năm. Trước mắt, tôi chỉ tập trung để làm việc một cách tốt nhất có thể, giành nhiều điểm nhất có thể, và vị trí tốt nhất có thể vào cuối mùa", Mourinho nói "Nếu Tottenham đứng thứ sáu hoặc bảy khi hết giải, suất thứ năm dự Champions League cũng chẳng còn ý nghĩa với chúng tôi. Bởi vậy, chúng tôi phải tập trung hoàn toàn cho cuộc chiến của mình".
Ông nói thêm: "Hôm thứ Bảy, Liverpool chật vật thắng Norwich ở phút cuối. Còn Aston Villa cũng chiến đấu tới cùng để trụ lại Ngoại hạng Anh khi gặp chúng tôi. Ngoại hạng Anh là như vậy, rất khó khăn, dù bạn là ai. Khi nhắc tới cuộc đua tranh vị trí thứ năm này, tôi nghĩ Wolves, Sheffield, Man Utd, Arsenal, Everton và nhiều đội khác đều nhòm ngó tới. Họ đủ thực lực để khiến cuộc cạnh tranh trở nên khó lường".