Thứ hai, 17/2/2020, 17:32 (GMT+7)
Arteta không khó xử khi Man City bị phạt
HLV Arsenal Mikel Arteta không thấy có vấn đề gì nếu đội nhà được hưởng lợi từ án phạt của CLB cũ.
"Thật khó khăn khi nghe được phán quyết đó nhưng tôi hoàn toàn không bị mâu thuẫn. Tôi chỉ mong những điều tốt nhất cho Man City, Pep Guardiola và các cầu thủ. Tôi biết ơn về thời gian đã có ở đó. Nhưng tôi muốn Arsenal làm hết sức để đạt được điều chúng tôi xứng đáng", Arteta nói sau trận Arsenal thắng Newcastle 4-0.
Arteta từng là trợ lý đắc lực của Guardiola tại Man City. Ảnh: AFP.
Man City bị cấm tham dự Champions League hai mùa giải do vi phạm luật công bằng tài chính. Án phạt này có lợi cho các CLB đang chạy đua giành suất dự Champions League, trong đó có Arsenal. Nếu Man City đứng trong top bốn khi mùa giải kết thúc và án phạt được giữ, đội đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sẽ giành vé dự Champions League.
Trận thắng ở vòng 26 trước Newcastle giúp Arsenal vươn lên thứ 10, chỉ còn kém vị trí thứ năm 6 điểm. 
"Chúng tôi muốn đặt mục tiêu cho từng trận. 10 ngày trước, tôi thất vọng bởi trận hòa trên sân Burnley. Khi ấy, chúng tôi cứ như tuột lại rất xa phía sau", Arteta nói. "Mọi thứ phụ thuộc vào chúng tôi, vào sự ổn định của đội từ nay cho đến hết mùa giải. Nếu đến ba trận cuối mùa, chúng tôi vẫn còn cơ hội thì cả đội phải cùng nhau nỗ lực hết sức".