Chelsea vượt qua vòng bảng Champions League
PhápBàn thắng muộn của tiền đạo Olivier Giroud giúp Chelsea hạ Rennes 2-1, ở lượt thứ tư bảng E Champions League tối 24/11.*Bàn thắng: Guirassy 85' - Hudson-Odoi 22', Giroud 90'.Chelsea và Sevilla giành hai suất đầu tiên vào vòng 1/8, với hai trận chưa đấu ở bảng E. Họ cùng thắng 2-1 trên sân khách tối 24/11, trước Rennes và Kasnodar. Chelsea và Sevilla kiếm 10 điểm, trong khi Rennes và Krasnodar đều chỉ đạt một điểm.Giroud ghi bàn thứ hai sau tám trận mùa này. Ảnh: ReutersGiroud ghi dấu ấn trong ngày về quê hương Pháp, dù chỉ vào sân từ phút 69 thay Tammy Abraham. Callum Hudson-Odoi mở tỷ số từ pha kiến tạo của Mason Mount. Tưởng như Chelsea bị chia điểm khi Serhou Guirassy gỡ hòa ở phút 85. Nhưng Giroud tỏa sáng với pha tỳ đè đánh đầu quyết định ở phút đá bù đầu tiên. Sau bàn thua, thủ môn Alfred Gomis liên tục đấm đá vào cột dọc, và to tiếng với đồng đội. Nếu không có Gomis, có lẽ Rennes đã thua đậm hơn.Chelsea hành quân tới sân Rhoazon Park, với mạch năm trận thắng. Còn chủ nhà Rennes thua năm trong sáu trận gần nhất. Ngay từ khai cuộc, phong độ đối lập giữa hai đội bộc lộ. Chelsea tràn lên lấn sân và áp đảo.Hudson-Odoi lần thứ tư đá chính mùa này, lên tiếng với pha căng ngang dọn cỗ cho Timo Werner. Nhưng trước khung thành chỉ khoảng năm mét, tiền đạo Đức sút vọt xà.Werner dường như bị tâm lý, chơi mờ nhạt trong những phút còn lại hiệp một. Nhưng, Hudson-Odoi vẫn tỏa sáng bên cánh phải. Phút 22, Mount cướp bóng quyết liệt ở sân nhà, rồi chuyền vượt tuyến để Hudson-Odoi băng xuống đối mặt thủ môn trong cấm địa. Hudson-Odoi sút chìm về góc gần hạ gục Gomis.Mount (phải) chơi nổi bật và được hãng thống kê uy tín Whoscored chấm điểm cao nhất: 8,1 điểm. Ảnh: ReutersChelsea còn bỏ lỡ thêm vài cơ hội ngon, bởi tài năng của Gomis. Đáng kể nhất là phút 29, khi Mount đệm bóng cận thành từ pha trả ngược của Ben Chilwell. Nhưng, Gomis phản xạ xuất thần để đẩy bóng ra.Đội khách bất ngờ trùng xuống trong hiệp hai, và để Rennes chiếm lĩnh thế trận. Giới chuyên môn chú ý tới tuyển thủ Pháp 18 tuổi Edouard Camavinga, nhưng một cầu thủ 18 tuổi khác của Rennes rực sáng hơn, đó là Jeremy Doku. Tiền vệ Bỉ liên tục làm khó Chilwell với những pha rê dắt và tạt bóng nguy hiểm. Thủ môn Edouard Mendy, lần đầu gặp lại đội bóng cũ, bốn lần phải cứu thua cho Chelsea.Đến phút 85, Mendy không còn cứu được cú đánh đầu căng của Guirassy, từ quả phạt góc bởi Benjamin Bourigeaud. Rennes tỏ ra quyết tâm thắng trận, và dồn lên. Nhưng đến phút 90, họ mất bóng ở trung lộ, tới chân Hakim Ziyech. Ziyech chuyền nhanh cho Werner nhưng cú sút của tiền đạo Đức lại bị thủ môn Gomis phá ra. Nhưng Giroud ập vào kịp thời đánh đầu cầu âu ấn định tỷ số 2-1 cho Chelsea.Đoạt suất đi tiếp sớm ở Champions League, Chelsea có thể dốc hết sức cho cuộc đón tiếp Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh vào Chủ Nhật 29/11.Danh sách thi đấuRennes: Gomis - Truffert (Maouassa 86), Nyamsi, Da Silva, Traoré - Camavinga (Grenier 78), Nzonzi, Bourigeaud - Lea Siliki (Castillo 63), Guirassy (Niang 86), Doku (Gboho 86)Chelsea: Mendy - Chilwell, Thiago Silva, Zouma, Azpilicueta - Kovacic (Havertz 76), Jorginho, Mount (Kante 68) - Werner (James 90), Abraham (Giroud 69), Hudson-Odoi (Ziyech 75).Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư.