Thứ hai, 17/2/2020, 15:13 (GMT+7)
Wu Lei chạm mốc 10 bàn ở Tây Ban Nha
Tiền đạo người Trung Quốc Wu Lei trở lại đá chính sau 71 ngày và ngay lập tức ghi bàn cho Espanyol. 
Phút 50 trận gặp chủ nhà Sevilla ở vòng 24 La Liga hôm 16/2, Wu Lei nhận cú đá phạt phát bóng dài của thủ môn. Sau hai nhịp khống chế khéo léo, tiền đạo của Espanyol thoát khỏi hậu vệ theo kèm, rồi đánh bại thủ môn đối phương bằng cú sút quyết đoán, nâng tỷ số lên 2-1. 
Lần gần nhất Wu Lei có mặt trong danh sách xuất phát của Espanyol là hôm 7/12. Nhưng sau đó, anh mất suất đá chính vào tay tân binh Raul de Tomas. Do De Tomas dính chấn thương, cơ hội mới mở ra với Wu Lei. 
Wu Lei mừng bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Espanyol trên sân Sevilla hôm 16/2. Ảnh: RCDE.
Bàn thắng hôm 16/2 của Wu Lei không đủ giúp Espanyol giành trọn ba điểm, do về cuối trận, Sevilla gỡ hòa 2-2 với pha lập công của Suso ở phút 80. Nhưng với tiền đạo Trung Quốc 28 tuổi, đó vẫn là một mốc đáng nhớ, khi anh lần đầu tiên ghi bàn trên sân khách và có tròn 10 bàn cho Espanyol, sau vụ chuyển nhượng trị giá 2,16 triệu USD hồi tháng 1/2019. 
Pha làm bàn ấy cũng là bàn thứ ba Wu Lei ghi cho Espanyol qua 19 lần ra sân tại La Liga mùa này. Cả ba bàn đều được ghi vào lưới các đội thuộc top 5. Hai bàn trước đó của chân sút người Nam Kinh đến trong các trận gặp nhì bảng Barca và Getafe - đội đứng thứ ba. Mùa trước, Wu Lei cũng có ba bàn ở La Liga.
Trận đấu hôm qua là lần thứ 35 Wu Lei ra sân ở La Liga. Anh nhờ đó vượt cựu cầu thủ Everton nay là HLV đương nhiệm tuyển Trung Quốc, Li Tie, trong top cầu thủ Trung Quốc thi đấu nhiều nhất ở một trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Cầu thủ đang giữ kỷ lục là Sun Jihai, với 123 trận cùng Man City ở Ngoại hạng Anh, kế sau là Shao Jiayi (67 trận Bundesliga, cùng 1860 Munich và Energie Cottbus), và Yang Chen (65 trận Bundesliga cùng Eintracht Frankfurt). 
Ở trận tiếp theo, Espanyol sẽ làm khách của Wolves - CLB Anh do một tập đoàn Trung Quốc sở hữu - ở lượt đi vòng 1/16 Europa League ngày 21/2. Sự hiện diện của Wu Lei hứa hẹn sẽ tạo sức hút đặc biệt cho trận cầu này. Theo South China Morning Post, hàng loạt trang web tường thuật trực tuyến trận Sevilla - Espanyol ở Trung Quốc hôm qua đã bị sập vì quá tải sau khi Wu Lei ghi bàn.