Thứ hai, 17/2/2020, 12:30 (GMT+7)
Cầu thủ Celta Vigo xô ngã Zidane
Do ham bóng, hậu vệ Joseph Aidoo ngã ra ngoài đường biên và vô tình kéo theo HLV Zinedine Zidane, tối 16/2.
Hiệp hai trận Real Madrid - Celta Vigo ở La Liga, trong một nỗ lực cứu bóng gần đường biên, Aidoo dẫm vào bóng rồi ngã vào HLV chủ nhà Zidane.
Sau tình huống va chạm, Zidane mất thăng bằng và ngã theo. Thậm chí, ông còn bị mũi giày của Aidoo văng trúng mặt. Tuy nhiên, sự cố không để lại hậu quả xấu. Trọng tài không bắt lỗi Aidoo, còn Zidane cũng không phản ứng gì với cầu thủ đối phương.
Zidane bất ngờ va chạm với Aidoo. Ảnh: Marca.
Aidoo là một trong ba trung vệ của Celta Vigo, đội có màn trình diễn hay bất ngờ trước Real. Họ thậm chí mở tỷ số ngay phút thứ 7, trước khi giành kết quả hòa 2-2 nhờ bàn gỡ ở phút 86.
Aidoo cũng suýt ghi bàn cho đội khách với cú đánh đầu cuối hiệp một. Trong pha bóng đó, thủ môn Thibaut Courtois phải vất vả đẩy bóng trên vạch vôi.
Sau trận hòa quý giá trên sân Bernabeu, Celta Vigo thoát khỏi nhóm ba đội cuối bảng. Họ đang đứng thứ 17, khi bằng điểm và hơn hiệu số so với Mallorca. Trong khi đó, đội dẫn đầu Real chỉ còn hơn một điểm so với Barca.