Sarri: 'Ronaldo không thể đá 75 trận một năm'
ItalyHLV Juventus, Maurizio Sarri cho rằng để Cristiano Ronaldo ngồi ngoài trong trận đấu Brescia ở Serie A tối 16/2 là quyết định hợp lý.
"Thật khó khăn để xếp đội hình, khi nhiều vị trí của Juventus chưa bình phục chấn thương. Những người khỏe mạnh đều bị xếp vào những vị trí trái sở trường. Chúng tôi còn nhiều vấn đề cần khắc phục", Sarri phát biểu. "Ronaldo nằm trong số không được đăng ký. Cậu ấy cần nghỉ ngơi vì không thể chơi 75 trận một năm cho cả đội tuyển lẫn CLB. Chúng tôi đã bàn bạc và thống nhất cho Ronaldo thời gian hồi phục".
Sarri (trái) rất cưng chiều Ronaldo, kể từ khi làm HLV Juventus. Ảnh: AFP.
Trước khi ngồi ngoài hôm 16/2, Ronaldo bùng nổ suốt ba tháng qua. Kể từ đợt tập trung đội tuyển quốc gia hồi tháng 11, anh ghi tổng cộng 22 bàn trong 17 trận cho cả đội tuyển lẫn CLB. Trong màu Juventus, siêu sao 35 tuổi khai hỏa tám trận liên tiếp. Nổi bật trong số đó là cú hat-trick vào lưới Cagliari hồi đầu tháng 1/2020, và gần nhất là bàn gỡ hòa 1-1 ở bán kết lượt đi Cup Italy trước AC Milan.
Thiếu Ronaldo, nhưng Juventus vẫn dễ dàng giành ba điểm trước Brescia, nhờ hai pha lập công của Paulo Dybala và Juan Cuadrado để vươn lên giữ đỉnh bảng. Đây là bước chạy đà thuận lợi, trước khi "Lão Bà" làm khách của Lyon ở lượt đi vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần sau.
Juventus 2-0 Brescia.
Juventus hiện có bốn cầu thủ chấn thương gồm Douglas Costa, Federico Bernardeschi, Sami Khedira, và Merih Demiral, nhưng vừa đón sự trở lại của đội trưởng Giorgio Chiellini. Trung vệ người Italy vào sân từ ghế dự bị hôm qua, sáu tháng sau ca chấn thương đầu mùa.
Dù vậy, Sarri tỏ vẻ bận tâm hơn tới vấn đề hàng công. Ông bộc bạch: "Juventus năm lần sút trúng khung gỗ ở hai trận gần nhất. Chúng tôi có vẻ kém duyên và cần tập trung khắc phục vấn đề này".