Klopp đoán Lazio đoạt Scudetto
HLV Liverpool Jurgen Klopp gạch tên Juventus và Inter khỏi cuộc đua vô địch ở Serie A mùa 2019-2020.
"Tôi đang cổ vũ cho Lazio vô địch Serie A. Một cựu cầu thủ Liverpool đang khoác áo đội bóng này, là Lucas Leiva. Ngoài ra, Ciro Immobile cũng là trò cũ của tôi hồi ở Borussia Dortmund", Klopp nói với Rai Sport hôm 16/2. "Tôi lấy làm tiếc cho Maurizio Sarri và Antonio Conte, nhưng thực sự tôi tin Lazio sẽ mang tới bất ngờ lớn. Họ đang có một mùa bóng đáng kinh ngạc".
Klopp tin Lazio sẽ đoạt Scudetto mùa này. Ảnh: Reuters.
Lazio hiện đứng nhì bảng, kém đội đầu bảng Juventus một điểm và hơn Inter xếp sau hai điểm. Đội bóng thủ đô Rome hiện sở hữu chân sút dẫn đầu danh sách vua phá lưới - Immobile, với 26 bàn.
Lợi thế của Lazio so với hai đối thủ trong cuộc đua tam mã, là họ chỉ còn hai đấu trường là Serie A và Europa League. Trong khi đó, cả Juventus lẫn Inter đều đã vào bán kết Cup Italy.
Trong lịch sử, Lazio mới hai lần đoạt Scudetto, vào năm 1974 và 2000. Lần lên ngôi gần nhất của đội bóng thủ đô diễn ra kịch tính. Đến cuối tháng 3/2000, họ vẫn kém đội đầu bảng Juventus chín điểm. Tuy nhiên, "Lão Bà" thua liền ba trận trước AC Milan, Lazio và Verona, trong khi Lazio chỉ hòa một trận trước Fiorentina trong giai đoạn cuối mùa. Tới vòng cuối, Lazio vẫn kém Juventus hai điểm, nhưng đội bóng áo sọc trắng đen tiếp tục sảy chân khi thua Perugia 0-1, còn Lazio thắng Reggina 3-0 để vô địch nhờ một điểm nhiều hơn.
> Bảng điểm Serie A