Messi tịt ngòi dài nhất trong sáu năm
Lionel Messi đang trải qua chuỗi bốn trận liên tục không ghi bàn cho Barca tại La Liga - điều chưa từng có từ tháng 1/2014.
Chuỗi trận lần này bắt đầu từ chuyến làm khách trên sân Valencia (thua 0-2), qua trận gặp Levante (thắng 2-1), Betis (thắng 3-2) và đến trận tiếp Getafe (thắng 2-1). 
Mạch tịt ngòi gần nhất của Messi kéo dài đến tám trận, hồi đầu năm 2014. 
Messi cần lấy lại cảm giác ghi bàn trong thời gian tới. Ảnh: Reuters.
Đang trải qua cơn "khô hạn", nhưng Messi vẫn dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2019-2020 với 14 bàn. Thủ quân Barca nhiều hơn một bàn so với Karim Benzema, tiền đạo của Real Madrid. Anh cũng vẫn đóng góp cho đội bóng theo cách khác. Trong ba trận gần nhất, Messi kiến tạo sáu trong bảy bàn cho Barca. 
Nhờ ba chiến thắng liên tiếp, Barca đang gây sức ép mạnh với đội dẫn đầu Real. Khoảng cách giữa hai đội hiện chỉ còn một điểm, sau 24 vòng. 
Sáu đường chuyền thành bàn trong ba trận gần nhất cũng cho thấy bước tiến vượt bậc của Messi trong khâu kiến tạo. Thành tích này tương đương với tất cả những gì anh làm trong 18 lần vào sân trước ở mùa giải 2019-2020. Với tổng cộng 12 đường kiến tạo từ đầu mùa, Messi cũng đang dẫn đầu La Liga về hạng mục này. Nó chỉ kém một đường chuyền so với thành tích anh đạt được trong 34 trận mùa trước.
Messi sẽ có cơ hội chấm dứt chuỗi trận tịt ngòi vào cuối tuần này, khi Barca tiếp Eibar. Ngay sau đó, đội bóng xứ Catalonia có hai chuyến làm khách khó khăn trên sân của Napoli ở Champions League, và Real ở La Liga.