Thứ hai, 17/2/2020, 06:14 (GMT+7)
Real bị cầm hoà ở Bernabeu
Real Madrid hoà đội đang ngấp nghé nhóm xuống hạng Celta Vigo 2-2 trong trận đá muộn vòng 24 La Liga, tối 16/2.
*Bàn thắng: Kroos 52', Sergio Ramos 65' (phạt đền ) - Smolov 7', Santi Mina 85'.
Sự trở lại của Eden Hazard, sau ba tháng dưỡng thương, không đủ đem lại hứng khởi cho Real. Thậm chí, hàng công có phần suy yếu khi "số 7" đá chính bên hành lang trái. Trong hiệp một, Real không thực hiện nổi một cú sút đi trúng hướng khung thành.
Trong khi đó, Celta Vigo bắt nhịp rất tốt. Ngay phút thứ 7, các vị khách mở tỷ số với pha chọc khe tinh tế của Iago Aspas. Sau khi thoát khỏi trung vệ Raphael Varane, Smolov bình tĩnh đánh bại Thibaut Courtois trong thế đối mặt.
CĐV không ngờ Real để lọt lưới quá nhanh. Ảnh: AP.
Bàn thua sớm như "gáo nước lạnh" dội vào Real. Từ chỗ tính tới chiến thắng trước đội đứng thứ ba từ dưới lên, đội đầu bảng phải tìm cách gỡ hòa. Và với sự ức chế về tâm lý, Marcelo, Hazard và Bale đều có những pha xử lý vội vàng.
Celta Vigo tiếp tục là đội chơi hay hơn ở cuối hiệp một. Khi trọng tài chuẩn bị thổi còi hết giờ, Aidoo đánh đầu căng khiến Courtois phải đẩy bóng cứu thua ngay trên vạch vôi.
Những gì đã diễn ra thực sự phản ánh điều mà CĐV Real lo ngại bấy lâu: hàng công không còn là chỗ dựa. Ba ngôi sao hàng đầu, Hazard, Bale và Karim Benzema gây thất vọng khi không thể uy hiếp hàng thủ Celta Vigo. Real phải nhờ cậy nhiều hơn vào nỗ lực của tuyến dưới, qua những pha lên bóng của Marcelo và nỗ lực sút xa từ tuyến hai.
Đội chủ nhà cải thiện được tình hình sau giờ nghỉ, nhưng hàng công vẫn là một vấn đề. Họ gỡ hoà 1-1 là nhờ nỗ lực lớn của tuyến dưới: Marcelo tạt vào cho Toni Kroos sút nối đánh bại thủ môn Blanco.
Kroos dứt điểm như một tiền đạo hàng đầu.
Dấu ấn duy nhất mà Hazard để lại là pha đi bóng đem lại quả phạt đền ở phút 65. Đây là tình huống gây tranh cãi vì thủ môn Blanco chạm vào chân Hazard khi bóng đã ở ngoài biên. Tuy nhiên, trọng tài vẫn thổi phạt cho Real và trung vệ Sergio Ramos không bỏ lỡ cơ hội, nâng tỷ số lên 2-1.
Trong thế trận thua ngược, Celta Vigo liên tục đẩy bóng tấn công. Họ thoải mái làm được điều này vì đội chủ nhà không thể gây sức ép lên khung thành thủ môn Blanco.
Sau nhiều nỗ lực, Celta Vigo rốt cuộc cũng gỡ 2-2 ở phút 86. Tiền vệ Denis Suarez chọc khe thông minh cho Santi Mina thoát xuống sút chéo góc đánh bại Courtois.
Celta Vigo giành một điểm đầy bất ngờ.
Trận hòa trên sân Bernabeu vừa đủ để Celta Vigo thoát khỏi nhóm ba đội đứng cuối. Họ hiện xếp ở vị trí thứ 17, có cùng 21 điểm với Mallorca nhưng hiệu số tốt hơn. Trong khi đó, Real chỉ còn hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Barca (53-52). Trước đó một ngày, nhà đương kim vô địch rút ngắn khoảng cách bằng trận thắng Getafe 2-1.
> Bảng điểm La Liga
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois, Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Marcelo, Fede Valverde, Casemiro, Kroos (Modric, 81'), Bale (Mendy, 84'), Benzema, Hazard (Vinicius, 73').
Celta Vigo: Rubén Blanco, Kevin Vázquez (Pione Sisto, 55'), Araújo, Murillo, Aidoo, Olaza, Rafinha, Okay, Bradaric (Santi Mina, 83'), Iago Aspas, Smolov (Denis Suárez, 70').