Inter thua ngược Lazio
ItalyInter rơi hai bậc, xuống vị trí thứ ba, sau khi thua chủ nhà Lazio 1-2 ở vòng 24 Serie A tối 16/2.
Ghi bàn: Immobile pen 50, Milinkovic-Savic 69 - Young 44
Ashley Young ghi bàn đầu tiên cho Inter trong hiệp một, trước khi Ciro Immobile và Sergej Milinkovic-Savic rực sáng để giữ lại ba điểm cho Lazio. Đội khách bước vào vòng 24 với vị trí số một, nhưng đã để Juventus và Lazio vượt qua trên bảng điểm. Thầy trò Antonio Conte cũng dứt mạch 16 trận bất bại ở Serie A.
Niềm vui của Lazio sau khi leo lên nhì bảng. Ảnh: Photo news.
Chiến thắng then chốt đưa Lazio lên nhì bảng với 56 điểm, kém Juventus một điểm và hơn Inter hai điểm. Đã lâu cuộc đua vô địch Serie A mới lại góp mặt ba đại diện. Sau khi trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu, cầu thủ chủ nhà tung áo và ùa ra sân chia vui với đồng đội. Lazio đang hướng tới Scudetto đầu tiên sau 20 năm.
Trước cuộc đón tiếp Inter, thầy trò Simone Inzaghi đạt chuỗi 18 trận bất bại - thành tích tốt nhất lịch sử CLB thủ đô Italy. Mạch bất bại bắt đầu từ sau trận thua chính Inter tại San Siro, tháng 9/2019. Trung phong Immobile cũng dẫn đầu cuộc đua phá lưới Serie A với 25 bàn. Còn Inter vừa thua Napoli ở lượt đi Cúp Italy. Conte thay bốn vị trí ở chuyến làm khách đến Lazio. Trong đó, Young và Antonio Candreva trấn thủ hai cánh, còn tân binh Christian Eriksen vẫn chưa được đá chính.
Tham vọng của Lazio được thể hiện ngay từ khai cuộc, khi họ dồn ép đối thủ. Xà ngang khung thành Inter rung bần bật ở phút thứ chín, khi Milinkovic-Savic nã đại bác tầm xa. Sau 15 phút, đội khách mới nóng máy. Phút 16, Inter phối có nét bên cánh phải. Vecino chuyền cho Lukaku làm tường, để Candreva xộc vào cấm địa. Đường chuyền ngược ra của Candreva cho Lautaro Martinez lại bị bắt bài. Ba phút sau, Inter phản công nhanh nhưng Lukaku sút trúng thủ môn.
Inter (áo đen) rơi hai bậc chỉ sau một vòng đấu. Ảnh: Reuters.
Trận đấu diễn ra ở tốc độ cao, nhưng hai đội chơi chặt chẽ. Bất ngờ đến ở phút 44, khi Ashley Young khởi xướng đợt phản công cho Inter. Anh đảo cánh cho Candreva, giúp tiền vệ Italy sút căng buộc thủ môn Thomas Strakosha phải đẩy ra. Young ập vào đá bồi một chạm, bóng đập đất và bật lên góc hiểm. Đây là bàn thắng đầu tiên của Young cho Inter, kể từ khi gia nhập CLB thành Milan tháng 1/2020.
Inter không giữ được thế dẫn bàn lâu. Đầu hiệp hai, thủ môn Padelli mắc lỗi ra vào, dâng cơ hội dứt điểm thuận lợi cho Immobile. Trung vệ De Vrij phải phạm lỗi chịu phạt đền. Trên chấm đá phạt, Immobile không mắc sai lầm nào để ghi bàn thứ 26 mùa này.
Inter đẩy cao đội hình hơn sau bàn thua, nhưng không tạo ra cơ hội rõ ràng. Họ thậm chí còn thua ngược ở phút 69. Từ tình huống cố định của chủ nhà, Adam Marusic sút căng dội cột dọc. Bóng bật ra vị trí của Milinkovic-Savic. Tiền vệ Serbia xử lý gọn rồi sút sệt về góc xa nâng tỷ số lên 2-1.
Milinkovic-Savic (giữa) tạo ra màn trình diễn đẳng cấp khiến thầy trò Conte ôm hận. Ảnh: AFP.
Trong những phút còn lại, Conte lần lượt đưa Christian Eriksen, Victor Moses và Alexis Sanchez vào sân. Nhưng, các cựu cầu thủ Ngoại hạng Anh không tạo ra khác biệt. Inter còn suýt thua thêm bàn ở phút 85, khi Immobile nhận đường chuyền từ Luis Alberto và băng xuống đối mặt thủ môn. Cú sút của trung phong 29 tuổi đi trúng tay Padelli ra ngoài.
> Kết quả vòng 24 Serie A 
> Bảng điểm Serie A 
Danh sách thi đấu
Lazio: Strakosha; Luiz Felipe, Acerbi, Radu; Marusic, Milinkovic-Savic, Leiva, Luis Alberto, Jony (Lazzari 63); Caicedo (Correa 63), Immobile
Inter: Padelli; Godin (Alexis Sanchez 86), De Vrij, Skriniar, De Vrij; Candreva (Moses 77), Barella, Brozovic (Eriksen 77), Vecino, Young; R Lukaku, Lautaro Martinez