Arsenal lần đầu thắng 4-0 thời Arteta
AnhBùng nổ trong hiệp hai, Arsenal thắng Newcastle 4-0 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh tối 16/2.
Bàn thắng: Aubameyang 54', Pepe 57', Ozil 90', Lacazette 90'+5.
Pha bật cao đánh đầu mở tỷ số của Aubameyang (số 14). Ảnh: Reuters.
Thế bí được Arsenal gỡ bỏ sau giờ nghỉ chín phút, theo cách mà họ đã làm trong phần lớn thời gian đầu mùa: Nhờ duyên ghi bàn của đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang. Phút 54, Nicolas Pepe đi bóng bên cánh phải, ngoặt vào trung lộ, rồi treo điểm rơi vào khu 5m50. Tiền đạo người Gabon chọn vị trí chuẩn xác, trước khi bật cao đánh đầu, đưa bóng vào góc xa.
Ba phút sau, Pepe - người chơi nổi bật nhất tối 16/2 - ghi tên lên bảng điện tử. Xuất phát từ pha xâu kim kỹ thuật của Bukayo Saka bên cánh trái, bóng được căng sệt vào cấm địa Newcastle. Pepe băng vào, đặt lòng một chạm, đưa bóng vào góc gần, nhân đôi cách biệt.
Tâm lý thoải mái, Arsenal có thêm hai bàn nữa vào cuối trận. Phút 90, Mesut Ozil lần đầu lập công trong mùa 2019-2020 khi đệm bóng cận thành, sau nỗ lực chuyền ngang của cầu thủ vào thay người Alexandre Lacazette. Phút bù giờ cuối, tiền đạo người Pháp ấn định tỷ số 4-0 khi sút căng trong cấm địa, nhờ đường kiến tạo thứ hai trong trận của Pepe.
Pepe (trái) đặt lòng, nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: AP.
Trước khi thắng giòn giã Newcastle, Arsenal trải qua chuỗi bốn trận hòa liên tiếp. Các học trò của Mikel Arteta luôn gặp khó trước những hàng phòng ngự lùi sâu và chơi với số đông. Newcastle không phải ngoại lệ. Đội bóng đang bằng điểm "Pháo thủ" và chỉ thua hiệu số dựng bức tường phòng ngự năm người xuyên suốt 90 phút.
Newcastle thậm chí nhập cuộc tốt hơn, trong đó có pha uy hiếp của Valentino Lazaro ngay phút thứ 5. Chín phút sau, thủ thành Bernd Leno vất vả cản cú sút xa đưa bóng đi lập bập của Sean Longstaff. Phải tới giữa hiệp một, Arsenal mới tìm thấy sự liên kết và bắt đầu có những pha bắn phá về phía khung thành đội khách.
Quãng nghỉ đông hai tuần giúp Arsenal dồi dào năng lượng và tung ra tới chín cú dứt điểm, chỉ ở nửa cuối hiệp một. Tuy nhiên, các pha sút bóng của đội chủ nhà hầu hết ở ngoài cấm địa và không ở tư thế thuận lợi. Khi "Chích chòe" nhường sân và lộ ý đồ dựng "xe buýt hai tầng", đội quân của Arteta nhiều phen nóng vội. Sự chắc chắn của thủ môn Martin Dubravka khiến Arsenal chào thua trong việc tìm đường vào khung thành trong 45 phút đầu.
Ozil có bàn thắng đầu tiên trong mùa 2019-2020. Ảnh: AFP.
Newcastle từng thắng Tottenham, Man Utd và Chelsea mùa này bằng sơ đồ 5-4-1 như trước Arsenal. Sự khác biệt được tạo ra nhờ Pepe. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử "Pháo thủ" được bơm nhiều bóng hơn hẳn trong hiệp hai và thoải mái cầm bóng đột phá vào trung lộ. Ở cánh đối diện, Saka được xếp đá hậu vệ nhưng thường xuyên dâng cao, giúp chủ nhà tạo ra thêm một gọng kìm. Newcastle lùi quá sâu, và trả giá khi không thể phòng ngự tập trung.
Đây là trận thắng đậm nhất trong kỷ nguyên Arteta của Arsenal. Họ leo lên nửa trên bảng điểm và nuôi hy vọng kiếm vé dự cup châu Âu. Ngược lại, Newcastle rơi xuống vị trí thứ 13. Họ rời sân Emirates với tâm trạng tiếc nuối, bởi nếu cú cứa lòng của Allan Saint-Maximin không tìm tới cột dọc và Ciaran Clark chuẩn xác hơn ở pha đối mặt phút 63, đội khách có thể ra về với một điểm.
> Lịch thi đấu vòng 26 
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh 
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno; Bellerin, Mustafi, Luiz, Saka; Ceballos (Torreira 82'), Xhaka; Pepe, Ozil (Willock 90'+1), Aubameyang; Nketiah (Lacazette 85')
Dự bị không sử dụng: Papastathopoulos, Martinez, Kolasinac, Martinelli.
Newcastle: Dubravka 7; Lazaro 5.5 (Hayden 74 6), Fernandez 6 (Ritchie 75 6), Lascelles 6, Clark 6 (Schar 83 6), Rose 6; Almiron 6.5, Bentaleb 6, Sean Longstaff 6.5, Saint-Maximin 7; Joelinton 6.5
Dự bị không sử dụng: Lejeune, Darlow, Atsu, Matthew Longstaff.