Thứ hai, 17/2/2020, 00:34 (GMT+7)
Bayern trở lại đỉnh bảng Bundesliga
ĐứcDẫn ba bàn chỉ sau 12 phút, Bayern Munich thắng dễ Cologne 4-1 ở vòng 22 Bundesliga hôm 16/2.
Ghi bàn: Uth 70' - Lewandowski 3', Coman 5', Gnabry 12', 66'.
Đứt mạch bảy trận thắng tại Bundesliga sau trận hòa 0-0 với Leipzig, Bayern như muốn trút giận vào lưới Cologne. Chỉ trong năm phút đầu trận, đội khách đã dẫn 2-0 nhờ các bàn thắng của Robert Lewandowski và Kingsley Coman.
Cú sút chân trái thành bàn ở phút thứ ba là pha lập công thứ 23 của Lewandowski mùa này. Anh là người thứ hai trong lịch sử Bayern chạm mốc 23 bàn sau 22 vòng, bên cạnh Gerd Muller. Mùa giải còn 12 vòng nhưng tiền đạo Ba Lan đã vượt qua thành tích ghi bàn của chính anh mùa trước (22 bàn). Lewandowski cũng trở thành cầu thủ đầu tiên chạm mốc 40 bàn trên mọi đấu trường mùa này.
Lewandowski (thứ hai từ trái sang) chỉ kém Ciro Immobile trong cuộc đua Chiếc giày vàng. Ảnh: AP.
Chính Lewandowski khởi xướng bàn thứ hai của Bayern sau đó hai phút. Anh đưa bóng vào vòng cấm, tạo điều kiện để Thomas Muller có pha kiến tạo thứ hai trong trận. Kingsley Coman, trong thế đối mặt với thủ môn, không bỏ lỡ cơ hội.
Nhưng nhân vật chính của Bayern trận này không phải Lewandowski hay Muller. Serge Gnabry dứt điểm tám lần trong cả trận, đa phần là những tình huống nguy hiểm. Tiền đạo cánh của Bayern ghi hai bàn đều từ các pha dứt điểm ở rìa vòng cấm. Phút 12, Gnabry đón quả phạt góc, rê qua hai cầu thủ Cologne trước kia sút bóng chìm nâng tỷ số lên 3-0. Dẫn 3-0 sau 12 phút cũng là khởi đầu tốt nhất của Bayern ở Bundesliga trong 47 năm qua.
Bayern (trắng) thắng tám trong chín trận gần nhất tại Bundesliga. Ảnh: AFP.
Sau bàn thắng, Gnabry còn có một tình huống rê bóng qua thủ môn Timo Horn nhưng dứt điểm trúng xà ngang ở cuối hiệp một. Cầu thủ 24 tuổi hoàn tất cú đúp ở phút 66, cũng từ một tình huống đi bóng qua hai cầu thủ đối phương và dứt điểm. Ngay sau đó, anh bỏ lỡ cơ hội lập hattrick sau pha cứa lóng ra ngoài trong thế trống trải. Thomas Muller, vì thế, cũng mất hattrick kiến tạo.
Cologne gỡ lại một bàn ở phút 70 sau tình huống đệm bóng vào lưới trống của Mark Uth. Cuối trận, đội chủ nhà thay tiền đạo Anthony Modeste vào và tạo ra nhiều cơ hội. Modeste có hai pha đối mặt với Manuel Neuer, nhưng đều bỏ lỡ. 
Chiến thắng 4-1 giúp Bayern đòi lại đỉnh bảng Bundesliga từ tay Leipzig, đội thắng Werder Bremen 3-0 hôm 15/2. Thầy trò Hansi Flick hơn Leipzig một điểm và hơn Dortmund bốn điểm sau 22 vòng.
Đội hình thi đấu:
Cologne: Horn; Ehizibue, Bornauw, Czichos, Katterbach (Kainz 28); Skhiri, Hector; Drexler, Uth, Jakobs (Schmitz 72), Cordoba (Modeste 81)
Bayern Munich: Neuer; Davies, Alaba, Boateng (Hernandez 46), Pavard; Kimmich Tolisso 59), Alcantara; Gnabry, Muller, Coman (Goretzka 79); Lewandowski.