Son Heung-min cứu Tottenham
Bàn thắng ở phút bù giờ của tiền đạo Son Heung-min giúp Tottenham thắng Aston Villa 3-2 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh, tối 16/2.
*Bàn thắng: Alderweireld (phản lưới) 9', Engels 53' - Alderweireld 27', Son 45', 90'+4.
Làm khách của đội đứng thứ 17 Aston Villa, Tottenham đặt mục tiêu giành ba điểm để áp sát đội thứ tư - Chelsea. Tuy nhiên, ý định của thầy trò Jose Mourinho vấp phải lối đá kỷ luật của đội chủ nhà. Thậm chí, Aston Villa nhập cuộc tốt hơn. Với cảm hứng từ thủ quân Jack Grealish, họ tận dụng tốt những khoảng trống ở hàng thủ đối phương.
Son giải cứu Tottenham nhờ một pha chớp cơ hội xuất sắc ở cuối trận. Ảnh: Reuters.
Trong một pha lên bóng của Villa ở cánh phải, quả tạt có điểm rơi khó cản phá của Anwar El Ghazi khiến Toby Alderweireld phản lưới nhà. Trung vệ người Bỉ vươn chân để ngăn bóng đến vị trí của Mbwana Samatta nhưng ở tư thế quá với, anh không thể cản phá như ý. 
Bàn mở tỷ số giúp tinh thần của đội chủ nhà càng lên cao. Grealish khiến CĐV nhà mừng hụt với pha ngoặt bóng và cứa lòng rất căng nhưng bóng đi chệch khung thành. Tốc độ trận đấu được đẩy lên cao, hai đội ăn miếng trả miếng. Ít phút sau khi Lucas Moura và Dele Alli uy hiếp khung thành Villa, đội chủ nhà đáp trả với cú dứt điểm cận thành của Douglas Luiz. Trước đó, Jack Grealish đã xuyên thủng cánh phải Tottenham với một pha đi bóng tốc độ, nhưng Luiz lại phí công của đồng đội khi sút đập người Ben Davies dù có góc rộng.
Dù dẫn bàn, Villa đá sòng phẳng với đối thủ. Điều đó khiến họ đối mặt với những pha phản công tốc độ của Tottenham. Tuy nhiên, bàn gỡ hòa của đội khách đến từ một pha phạt góc. Alderweireld chuộc lỗi với pha xoay người dứt điểm hiểm hóc khi cấm địa của Villa rơi vào tình cảnh lộn xộn. Tottenham đang dần lâm vào thế bế tắc trước khi có bàn thắng này. Nhưng khoảnh khắc lóe sáng của một trung vệ giúp họ giải tỏa.
Nỗ lực của Gealish và đồng đội sụp đổ bởi một sai lầm trong thời gian bù giờ. Ảnh; Reuters.
Tân binh Steven Bergwijk cho thấy sự hòa nhập rất tốt với CLB mới. Anh tham gia những pha phối hợp nhanh với đồng đội, tiêu biểu là pha làm tường để Allia thoát xuống, dứt điểm chệch cột. Không lâu sau, Bergwijk lại là tâm điểm khi pha đánh gót điệu nghệ của anh giúp Davies thoát xuống. Pha căng ngang sau đó của hậu vệ trái Tottenham tìm đến Alli nhưng cú sút của cầu thủ này bị Pepe Reina cản phá. Bjorn Engels chặn cú sút của Bergwijk bằng tay nhưng trọng tài từ chối thổi phạt đền.
Bergwijk phải đợi đến phút cuối cùng của hiệp một để mang về bàn dẫn trước cho đội nhà. Pha đi bóng tốc độ của tuyển thủ Hà Lan khiến Engels phạm lỗi. Trên chấm 11m, Son không thắng được Reina nhưng kịp lao vào đá bồi thành công.
Sau giờ nghỉ, Villa một lần nữa trở lại sân với quyết tâm cao độ. Đội chủ sân Villa Park đang ở trong cuộc chiến trụ hạng, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm, nên rất khát điểm. Nỗ lực của họ được đền đáp khi Engels đè được Alderweireld và đánh đầu tung lưới Tottenham ở một pha phạt góc.
Villa đã chơi chắc chắn và tập trung để chống lại những đợt hãm thành của đối thủ trong thời gian còn lại của hiệp hai. Reina - với kinh nghiệm của mình - nhiều lần giải nguy cho đội chủ nhà với những pha cản phá chủ động. Thủ thành người Tây Ban Nha chiến thắng khi đối đầu những chân sút nguy hiểm nhất của đối thủ như Son hay Alli.
Nhưng ở phút bù giờ thứ tư, pha phá bóng hụt của Engels biến anh thành tội đồ. Son, với bản năng của một cây săn bàn hàng đầu, băng xuống cướp bóng rồi lạnh lùng đánh bại Reina. Thất bại là một kết quả cay đắng với Villa. Các cầu thủ chủ nhà, đặc biệt là Engels, gục xuống sân tiếc nuối rồi tự động viên nhau rời sân. 