Quân bầu Hiển, bầu Đức đụng độ sớm ở giải U17 Cup Quốc gia
Hà Nội và HAGL cùng rơi vào bảng C tại vòng chung kết giải U17 Cup Quốc gia 2020 diễn ra tại Trung tâm PVF.Hà Nội (áo vàng) được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch U17 Cup Quốc gia 2020.Đây là năm đầu tiên giải U17 Cup Quốc gia được tổ chức, với 12 đội tham dự. Trong lễ bốc thăm diễn ra tại Trung tâm PVF ở Hưng Yên chiều 24/11, Hà Nội và HAGL rơi vào bảng C, cùng hai đối thủ khác là Bình Dương và Long An. Màn đối đầu giữa hai đội bóng này được chờ đợi, bởi đây đang là hai trong số những trung tâm đào tạo trẻ tốt nhất Việt Nam.Bầu Đức với lứa Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh... đã làm sống lại bóng đá Việt Nam, kéo khán giải tới sân. Nhưng bầu Hiển sau đó vượt lên khi đưa lứa Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng... trở thành trụ cột các đội tuyển quốc gia, đồng thời vô địch V-League hai mùa liên tiếp 2018 và 2019."Đây là lần đầu tiên đội U17 Hà Nội gặp U17 HAGL ở một giải đấu chính thức. Đó là một trải nghiệm mới mẻ. Các đối thủ mạnh khác là U17 PVF và U17 Viettel thì ở ngoài Bắc, chúng tôi đối đầu nhiều rồi", HLV Nguyễn Văn Biển của U17 Hà Nội nói. "Gặp đối thủ nào chúng tôi cũng chơi hết mình, tập trung. Tôi quán triệt các học trò không được phép thờ ơ, gặp đối thủ nào cũng phải cháy hết mình".U17 HAGL chưa di chuyển ra Hà Nội, nên bác sĩ Đồng Xuân Lâm được cử làm đại diện tham dự lễ bốc thăm. Ông cho biết đội dự giải không có áp lực thành tích, đá với mục tiêu cọ sát để nâng cao kỹ, chiến thuật cho tương lai. "Đối thủ nào thì đội cũng phải triển khai lối chơi nhuần nhuyễn", ông Lâm nói.Vòng chung kết giải bóng đá U17 Cúp Quốc gia 2020 diễn ra từ ngày 26/11 đến 10/12 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF. Bảng A gồm PVF, Học viện Nutifood, TP HCM và Hallmen TP HCM. Bảng B có Đà Nẵng, Sài Gòn, Viettel và Tây Ninh. Bảng C gồm Long An, HAGL, Hà Nội và Bình Dương. Các bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm để chọn ra ba đội Nhất, ba đội Nhì và hai đội hạng Ba có thành tích tốt nhất vào thi đấu vòng tiếp theo.