Juventus thắng nhờ Dybala
ItalyPaulo Dybala đá phạt thành bàn, giúp chủ nhà Juventus hạ Brescia 2-0 ở vòng 24 Serie A hôm 16/2.
Ghi bàn: Dybala 39, Cuadrado 75
HLV Maurizio Sarri cho Cristiano Ronaldo nghỉ ngơi, nhưng Juventus vẫn vượt trội so với đội đang đứng áp chót Serie A. Brescia thậm chí còn phải chơi thiếu người từ phút 37 do Florian Aye nhận thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu. Ba mũi công của Juventus - Gonzalo Higuain, Paulo Dybala và Juan Cuadrado - thoải mái bắn phá cầu môn. Chủ nhà tung ra 27 pha dứt điểm, gấp hơn năm lần đối thủ.
Dybala mừng pha đá phạt mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Brescia không may khi thủ môn Enrico Alfonso sớm rời sân vì bị Higuain thúc gối vào đầu. Nhờ đó, thủ môn số ba Lorenzo Antenacci ra mắt Serie A. Đội khách tạo ra một số cơ hội, cho đến khi Aye nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 37. Anh phạm lỗi với Aaron Ramsey ngay trước cấm địa. Nhận quả đá phạt chếch góc phải, Dybala cứa lòng về góc xa không cho Antenacci cơ hội cản phá. Đây là bàn đá phạt thứ hai của Juventus mùa này, đều do công của chân sút Argentina.
Dybala càng chơi càng tự tin. Ít phút sau bàn thắng, anh nhận đường chuyền vượt tuyến của đồng đội bằng cách vô-lê một chạm, từ ngoài cấm địa. Bóng đi hiểm và khiến thủ môn mất nhiều nhịp chạm mới ôm gọn bóng.
Sau giờ giải lao, Higuain suýt lập công với đường bóng hạ gục thủ môn Antenacci, nhưng hậu vệ Sabelli kịp thời cản phá trên vạch vôi. Mọi thứ diễn ra suôn sẻ với Juventus, cho đến khi tiền vệ Miralem Pjanic khập khễnh rời sân vì chấn thương háng. Người vào thay - Blaise Matuidi - góp công lớn vào bàn thắng thứ hai.
Cuadrado khai nòng mùa này. Ảnh: AP.
Phút 75, Cuadrado khởi xướng pha tấn công từ cánh trái. Anh xộc vào cấm địa rồi chuyền cho Matuidi. Tiền vệ Pháp đánh gót kiến tạo ngược để Cuadrado thoát xuống hạ gục thủ môn. Đây mới là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ Colombia tại Serie A mùa này.
Điểm nhấn trong những phút còn lại là sự xuất hiện trung vệ Giorgio Chiellini. Sau năm tháng hồi phục chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối, trung vệ 35 tuổi tái xuất. Đây là sự bổ sung quan trọng cho Juventus khi Champions League sắp trở lại.
Chiến thắng trước Brescia giúp Juventus đòi lại đỉnh bảng từ Inter. Nhưng để giữ vị trí, họ cần chờ thầy trò Antonio Conte không thắng Lazio.
Danh sách thi đấu
Juventus: Szczesny; Danilo, Rugani, Bonucci (Chiellini 78), Alex Sandro; Ramsey (Pjanic 66) (Matuidi 73), Bentancur, Rabiot; Cuadrado, Higuain, Dybala
Brescia: Alfonso (Antenacci 10); Sabelli, Mateju, Chancellor, Martella; Bisoli, Dessena, Bjarnason (Ndoj 80); Zmrhal (Skrabb 90); Aye, Balotelli