Chủ nhật, 16/2/2020, 12:31 (GMT+7)
Jenas: 'Man City có thể mất vài trụ cột vì án phạt'
Danh thủ Jermaine Jenas cho rằng CĐV Man City không thể trách nếu HLV Guardiola, De Bruyne hay Sterling dứt áo ra đi hè này.
"Điều thú vị đối với tôi là suy nghĩ của các CĐV Man City, cách họ xem xét động thái tiếp theo của Pep Guardiola và các cầu thủ", Jenas nói trên BT Sport hôm 15/2. "Nếu Pep rời đi, hay Raheem Sterling hoặc Kevin De Bruyne rời đi, liệu các CĐV  có cho rằng đó là hành động không trung thành với CLB, có nghĩ rằng HLV và các cầu thủ nên gắn bó?".
De Bruyne trên sân tập Man City hôm 15/2. Tiền vệ người Bỉ được xem là một trong những ngôi sao có thể rời Man City vì án phạt cấm thi đấu ở Champions League hai năm tới. Ảnh: MCFC. 
Hôm 14/2, Man City nhận thông báo bị cấm dự các giải đấu thuộc UEFA mùa 2020-2021, 2021-2022, và phải nộp 32,5 triệu USD tiền phạt, vì vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Đội bóng áo xanh khai khống doanh thu từ nhà tài trợ để đạt điểm hòa vốn, trong báo cáo gửi lên UEFA giai đoạn 2012-2016. Song song với án phạt từ UEFA, Man City cũng có thể nhận thêm kỷ luật từ ban tổ chức Ngoại hạng Anh. Cụ thể, đội này sẽ bị trừ điểm và trong trườn hợp xấu nhất, có thể bị tước cả chức vô địch ở mùa 2013-2014. 
Sau lệnh cấm của UEFA, các câu hỏi về tương lai của Guardiola và các cầu thủ ngay lập tức được đặt ra. Jermaine Jenas cho rằng nếu có cầu thủ rời đi, đó không phải lỗi của họ. Thậm chí, nhiều cầu thủ có thể tức giận vì Man City đã lấy đi của họ cơ hội chinh phục Champions League.
"Dù vẫn chưa có kết luận cuối cùng, từ góc độ cầu thủ, chúng ta phải thừa nhận rằng các cầu thủ Man City không mắc lỗi nếu Man City có vi phạm gì chăng nữa. Họ chỉ làm theo những gì CLB yêu cầu. Họ đã chiến đấu và đem về cho CLB hai danh hiệu Ngoại hạng Anh, đủ điều kiện tham dự Champions League. Đó là những gì các cầu thủ đã làm. Nhưng bây giờ, CLB nói với họ rằng hai danh hiệu của họ có thể bị lấy mất, và cơ hội chơi ở Champions League của họ cũng bị tước luôn  trong hai năm tới", Jenas nói.
De Bruyne và Sergio Aguero là những cầu thủ có thể chia tay Man City vào mùa hè này, vì họ chưa bao giờ vô địch Champions League. Nếu ở lại Etihad, họ sẽ không có cơ hội để làm điều đó trong ít nhất hai năm tới. Tỷ lệ cược cho khả năng Pep Guardiola ra đi trước mùa 2020-2021 cũng tăng lên nhanh chóng sau án phạt của UEFA dành cho Man City.
"Tôi thấy người hâm mộ Man City không thể đỗ lỗi cho các cầu thủ nếu họ bỏ đi. Nếu án phạt là một năm, những cầu thủ như Raheem Sterling có thể nói 'Tôi sẽ ổn thôi, tôi chấp nhận điều đó, vì tôi 26 tuổi'. Nhưng nếu đó là De Bruyne, cầu thủ 29 tuổi, thì mọi chuyện sẽ khác. Tôi nghĩ Man City sẽ phải chấp nhận mất một vài ngôi sao của họ", cựu tiền vệ người Anh nói thêm.