Cafu tin Alexander-Arnold sẽ giành Quả Bóng Vàng
Huyền thoại bóng đá Cafu ca ngợi Alexander-Arnold có tố chất chơi bóng của cầu thủ Brazil.
"Tôi nghĩ Trent Alexander-Arnold là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Cậu ấy có tiềm năng lớn. Tôi thấy nhiều điểm tương đồng giữa cậu ấy và tôi. Tôi nhìn thấy bản năng Brazil trong lối chơi của Alexander-Arnold", Cafu chia sẻ. "Lời khuyên dành cho cậu ấy rất đơn giản: Chỉ cần tiếp tục công việc như vài năm qua. Alexander-Arnold không nên đổi lối chơi. Ngay cả khi mắc sai lầm, cậu ấy cũng nên dũng cảm giữ cách đá".
Alexander-Arnold là cầu thủ kiến tạo hàng đầu ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: REX.
Khả năng tạt bóng siêu hạng của Alexander-Arnold và người chơi cánh đối diện Andrew Robertson giúp lối chơi Liverpool đa dạng. Mùa trước, hậu vệ phải người Anh có 12 kiến tạo ở Ngoại hạng Anh. Mùa này, anh có 10 kiến tạo và thường xuyên có mặt bên phần sân đối phương để tìm khoảng trống.
Thời còn chơi bóng, Cafu cũng chơi vị trí hậu vệ phải như Alexander-Arnold. Ông ca ngợi: "Tôi nghĩ Alexander-Arnold có đủ tố chất để đoạt Quả Bóng Vàng. Ban tổ chức cũng nên thay đổi cách thức bình chọn danh hiệu này, nơi những cầu thủ tấn công luôn chiếm ưu thế".
Cách đây sáu năm, Liverpool từng sản sinh một hậu vệ cánh giàu tiềm năng - Jon Flanagan. Cầu thủ này chơi tốt hai chân, đá được hai biên, và cũng nhận lời khen có cánh từ Cafu. "Cậu ấy hoàn toàn có thể trở thành tuyển thủ người Anh vĩ đại trong tương lai. Flanagan có tốc độ, sức mạnh và quyết tâm. Cậu ấy nên đi theo con đường ấy, như những gì tôi từng làm", ông nói.
Tuy nhiên, Flanagan hiện trôi dạt về Rangers, sau hai mùa được Liverpool cho Burnley và Bolton mượn. 