Andy Cole gợi ý Rashford đổi vị trí
Danh thủ Man Utd Andy Cole cho rằng hậu bối Marcus Rashford thích hợp ở vị trí đá cánh thay vì làm một trung phong.
"Rashford chưa bao giờ là một trung phong", Cole nói với Goal. "Tôi không đề cập điều này một cách thiếu tôn trọng, nhưng tôi thấy Rashford chật vật khi phải nhận bóng trong thế quay lưng lại với khung thành. Đó không phải là thế mạnh của cậu ấy".
Từ khi lên đội một, Marcus Rashford luôn muốn đá tiền đạo cắm, và được trao không ít cơ hội để thể hiện khả năng với vị trí này. Tuy nhiên, Andy Cole cho rằng Rashford sẽ chơi hiệu quả hơn nếu là một tiền đạo cánh.
Andy Cole cho rằng đồng đội cũ Ole Gunnar Solskjaer đang có hai chân sút trẻ lợi hại với Martial và Rashford. Ảnh: Reuters. 
"Khi chơi bên cánh trái, Rashford tỏa sáng và cậu ấy cũng yêu thích vị trí đó. Xuất phát từ biên trái, sút xa hoặc ban bật một chạm với tiền đạo trung tâm, tôi nghĩ Rashford làm tốt ở vai trò này", cựu tiền vệ người Anh nhận xét.
Rashford phải nghỉ thi đấu từ hai đến ba tháng, sau khi tái phát chấn thương lưng trong trận đá lại vòng ba Cup FA hồi tháng Một. Anh đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa này, với 19 bàn trong 31 trận.
Trong khi đó, Anthony Martial đã ghi 12 bàn qua 28 lần ra sân. Trái ngược với Rashford, Cole cho Anthony Martial mới phù hợp với vị trí đá cắm, dù cầu thủ người Pháp còn nhiều điều cần cải thiện.
"Martial tự xem cậu ấy là một số 9. Nhưng cậu ấy cần phải cải thiện vài điều để phát triển bản thân, như cách nhận bóng, có mặt ở những vị trí thích hợp để ghi bàn, giống cách Rashford đang làm ở biên", Cole nói thêm. "Nếu muốn chơi vị trí số 9 ở bất kỳ cấp độ nào, bạn phải chạy vào vòng cấm, vì đó là cách để bạn ghi bàn. Không có gì thay đổi cả, bàn thắng không thể nào tự đến với bạn. Nếu không chạy vào vòng cấm thường xuyên, cơ hội ghi bàn của bạn sẽ bị giới hạn nhiều".