Chủ nhật, 16/2/2020, 11:00 (GMT+7)
Shaw: 'Solskjaer khác biệt vì không chỉ trích học trò'
AnhHậu vệ Luke Shaw ngưỡng mộ HLV Solskjaer bởi sự gần gũi và can đảm nhận trách nhiệm mỗi khi Man Utd gặp kết quả bất lợi.
"Ole Gunnar Solskjaer khác với những HLV tôi từng làm việc. Ông không bao giờ chỉ trích học trò. Mỗi người có triết lý làm việc riêng. Với Jose Mourinho, bạn phải nhất nhất tuân theo phương pháp và giữ niềm tin rằng đó là cách tốt nhất để thành công", Luke Shaw nói trước cuộc đối đầu với Chelsea ở vòng 26 Ngoại hạng Anh. "Solskjaer khác. Ông ấy luôn hướng và sẵn sàng đón nhận chỉ trích về bản thân. Chúng tôi ngưỡng mộ ông vì điều đó, và hiểu rằng đã đến lúc cần nhìn lại bản thân và gặt hái kết quả tích cực hơn".
Dù không có kết quả tốt, Solskjaer được học trò ngưỡng mộ. Ảnh: MUFC.
Sau khi UEFA cấm Man City dự Champions League trong hai mùa kế tiếp, cơ hội tham dự đấu trường danh giá nhất châu Âu mở ra với Man Utd và những đội cạnh tranh vị trí thứ năm. Họ đứng thứ chín, nhưng chỉ kém Sheffield United đứng thứ năm bốn điểm và chơi kém một trận. Nếu thắng đội xếp thứ tư Chelsea tối 17/2, "Quỷ Đỏ" sẽ càng tiến gần hơn tới chiếc vé dự Champions League.
"HLV không thể bao bọc chúng tôi mãi. Cầu thủ cần gánh vác trách nhiệm về màn trình diễn trên sân. Đây là Man Utd, và bạn cần ý thức việc tại sao bạn được chơi bóng ở đây", Shaw lên dây cót tinh thần trước trận cầu lớn. "Để chơi cho CLB lớn bậc nhất thế giới như Man Utd, bạn cần sự can đảm. Mọi hành động của bạn đều được hàng triệu con mắt dõi theo. Khi thua cuộc, bạn phải chấp nhận bị lên án".
Mauricio Pochettino và Gareth Southgate hiện là ứng viên hàng đầu cho chiếc ghế nóng ở Old Trafford, nếu Solskjaer không thể đoạt một danh hiệu hoặc giành suất dự Champions League mùa sau.
Shaw (trái) từng mất vị trí dưới thời Mourinho. Ảnh: DM.
Để chuẩn bị cho giai đoạn quyết định của mùa giải, Solskjaer cùng học trò đã tới miền Nam Tây Ban Nha để tập luyện và hồi phục thể lực. Họ là đội hiếm hoi ở Ngoại hạng Anh không sử dụng hai tuần nghỉ đông. "Chúng tôi là một tập thể đoàn kết, gần gũi. Solskjaer đã vun đắp điều ấy. Toàn đội đã sử dụng chuyến đi để làm quen Bruno Fernandes. Quan hệ giữa chúng tôi không chỉ đơn thuần công việc mà còn nhiều tình bạn tốt trong đội", Shaw hoan hỉ nói.
Đối thủ kế tiếp của Man Utd là Chelsea, đội Shaw từng từ chối để gia nhập "Quỷ đỏ" hồi hè 2014. Đối đầu thầy trò Frank Lampard, Shaw xem là cơ hội để ghi điểm. "Chúng tôi ở đây là để đưa Man Utd trở lại vị trí xứng đáng thuộc về. Chúng tôi cần cạnh tranh và đoạt các danh hiệu. Tôi tin những ngày tốt đẹp ấy sẽ đến", hậu vệ trái người Anh nhấn mạnh. "Cơ thể và tâm trí chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng cho thử thách này. Đó cũng là cơ hội để cạnh tranh vị trí cho Euro 2020".