Alisson: 'Liverpool như cá mập ngửi thấy mùi máu'
Thủ môn Alisson Becker xem khao khát chinh phục các danh hiệu là động lực thúc đẩy anh và cả đội Liverpool hướng về phía trước.
"Khát khao chiến thắng khiến Liverpool như một con cá mập ngửi thấy mùi máu trong nước, luôn tập trung và tấn công. Chúng tôi đã tích luỹ bản năng sát thủ và  cảm thấy đội có thể chinh phục tất cả nếu muốn. Liverpool còn một chặn đường dài, nhưng sẽ luôn kiên định", Alisson nói trên tờ Folha (Brazil). 
Alisson đang tận hưởng những tháng ngày đẹp nhất sự nghiệp cùng Liverpool. Mùa này, anh mới để thủng lưới ở tám trong 18 trận. Ảnh: PA. 
Liverpool về nhì ở Ngoại hạng Anh mùa trước với một điểm kém nhà vô địch Man City. Nhưng bù lại, đoàn quân của Klopp đăng quang ở Champions League sau khi đánh bại Tottenham trong trận chung kết. Mùa này, họ đang tiến gần đến danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử, sở hữu mạch bất bại 43 trận, và dẫn đầu bảng với 25 điểm nhiều hơn Man City. Trước đó, họ đã đoạt Siêu Cup châu Âu và lên ngôi tại FIFA Club World Cup. 
"Liverpool đủ trưởng thành để đối phó với các tình huống khác nhau trong một trận đấu", Alisson nói thêm. "Dù còn trẻ, chúng tôi đã là một tập thể giàu kinh nghiệm và khát khao chiến thắng. Liverpool có danh hiệu với chức vô địch  Champions League mùa trước, và giờ đây, chúng tôi muốn nhiều hơn nữa".
Bên cạnh khát khao chiến thắng, nghệ thuật lãnh đạo của HLV Jurgen Klopp cũng là một yếu tố quan trọng giúp Liverpool bay cao. Các cầu thủ đến Liverpool đều thăng hoa rực rỡ và đang chơi với phong độ tốt nhất sự nghiệp dưới trướng nhà cầm quân Đức. "Tất cả là nhờ sự đơn giản của ông ấy. Đơn giản và chân thực. Klopp thuyết phục các cầu thủ bằng phương pháp làm việc của ông ấy. Ông ấy luôn là người công bằng và chuẩn mực với tất cả", Alisson nói. 