Man City nguy cơ mất chức vô địch mùa 2013-2014
AnhBan tổ chức Ngoại hạng Anh điều tra các vi phạm tài chính của Man City giai đoạn  2012 - 2016, và có thể trừ điểm đội bóng này.
Trong cuộc điều tra độc lập của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, Man City chưa bị buộc tội vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). So với FFP của UEFA, quy định của Ngoại hạng Anh lỏng hơn. Các CLB được phép lỗ 137 triệu USD trong ba mùa giải, dựa trên báo cáo tài chính họ gửi.
Tuy nhiên, nếu xác minh được việc vi phạm, điều lệ của Ngoại hạng Anh cho phép trừ điểm các đội. Mùa 2013-2014, nửa xanh thành Manchester vô địch nhưng chỉ hơn đội thứ nhì Liverpool hai điểm. Nếu bị trừ ba điểm trở lên, họ có thể bị tước danh hiệu này.
Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014 nhờ hơn Liverpool hai điểm. Ảnh: DM.
Sports Mail cũng chưa loại trừ khả năng danh hiệu vô địch mùa 2011-2012 có bị ảnh hưởng hay không. Khi ấy, thầy trò Roberto Mancini đăng quang nhờ hơn Man Utd hiệu số. Nếu phải nhận bất cứ điểm trừ nào, Man City cũng bị tước danh hiệu này.
Nhật báo Anh tin rằng Man City sẽ không nhận được sự ủng hộ từ bất cứ đối thủ nào ở Ngoại hạng Anh, bởi họ sẽ hưởng lợi nếu chủ sân Etihad suy yếu. Phán quyết cuối cùng cho Man City sẽ đến trước ngày 23/7, thời điểm Europa League bắt đầu vòng loại.
Ngoài ảnh hưởng về danh hiệu, Man City nhiều khả năng phải bán cầu thủ để cân bằng tài chính. Do chưa rõ việc vi phạm FFP như nào, đội bóng áo xanh không chắc về khoản chi tiêu trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.
Ngoài ra, Man City phải cơ cấu lại toàn bộ tài chính. Theo Transfermarkt, giá trị đội hình của CLB này hiện đứng đầu thế giới, ở mức hơn 1 tỷ USD. Nếu Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) không xử theo hướng có lợi cho Man City, họ buộc phải bán những cầu thủ hàng đầu như Raheem Sterling, Kevin De Bruyne và Aymeric Laporte để bù lỗ trong các năm trước.