Bình Dương thay HLV trưởng
Bình DươngCLB Bình Dương chia tay Carlos Oliveira chỉ sau hai tháng HLV này nắm quyền.
"Chúng tôi chia tay HLV Oliveira vì ông ấy không có bằng A theo chuẩn AFC. Chúng tôi đã tạo điều kiện để ông ấy đi nước ngoài học bằng bổ sung, nhưng thời gian gấp quá, không kịp", một lãnh đạo CLB Bình Dương cho biết.
Ông Carlos Oliveira mất việc khi mùa giải mới chưa bắt đầu.
Ông Oliveira, quốc tịch Brazil, dẫn dắt Bình Dương từ đầu tháng 12/2019 và giúp đội này vô địch BTV Cup. Vị HLV 59 tuổi người Brazil chủ yếu làm việc ở các đội trẻ trong 30 năm ở Mỹ. Khi về Bình Dương, giáo án của ông bị nhiều cầu thủ than phiền, không hợp lý, trong đó có việc nhồi thể lực một ngày hai buổi.
Do đó, Bình Dương quyết định sớm chia tay Oliveira, và đưa HLV Nguyễn Thanh Sơn trở lại nắm đội. Trước đó, ông Sơn thay ghế nóng khi HLV Trần Minh Chiến ra đi ở giữa mùa giải 2019. Khi HLV Oliveira đến, ông Sơn lùi xuống làm trợ lý, và giờ lại được đôn lên thay.
Để chuẩn bị cho mùa giải 2020, Bình Dương đang trẻ hoá lực lượng. Họ đôn hàng loạt cầu thủ trẻ lên đội một, sau khi chia tay lứa cựu binh Anh Đức, Tấn Tài, Tấn Trường... Đội bóng đất Thủ tích cực đá giao hữu với các láng giềng như TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước chờ ngày khai mạc V-League, dự kiến vào 7/3.