PSG hòa đội áp chót Ligue 1
PhápPSG và chủ nhà Amiens rượt đuổi tỷ số và hòa nhau 4-4 ở vòng 25 Ligue 1, tối 15/2.
*Ghi bàn: Guirassy 5', 90', Kakuta 29', Diabate 40' - Herrera 45', Kouassi 60', 65', Icardi 74'.
PSG chạy đà không suôn sẻ cho trận gặp Dortmund ở vòng 1/8 Champions League. Vắng Neymar và Kylian Mbappe khi hành quân đến sân của Amiens, đội đầu bảng bị dẫn 0-3 sau 40 phút. Thầy trò Thomas Tuchel lột xác trong hiệp hai và dẫn ngược 4-3, nhưng lại bị gỡ hòa vào phút bù giờ.
Icardi (trái) nâng tỷ số lên 4-3 nhưng PSG vẫn bị gỡ hòa phút cuối. Ảnh: Reuters.
Cơn mưa bàn thắng trên sân De La Licorne khiến người hâm mộ phấn khích, trước thềm đại chiến giữa Dortmund và PSG. Trận đấu có một trong hai đội này thường là bữa tiệc bàn thắng. Giữa tuần tới, họ sẽ so tài và hứa hẹn trận đấu hấp dẫn cho người xem.
PSG lần đầu thủng lưới bốn bàn mùa này, và một phần nguyên nhân nằm ở cách bố trí hàng thủ của Tuchel. HLV người Đức sử dụng trung vệ 17 tuổi - Tanguy Kouassi - đá cặp với đội trưởng Thiago Silva. Tiền vệ Ander Herrera được kéo về đá hậu vệ phải, còn cánh trái do cầu thủ tuổi teen Mitchel Bakker trấn thủ.
Bộ tứ vệ chắp vá và thiếu kinh nghiệm khiến PSG nhận ba bàn thua theo một kịch bản trong hiệp một. Họ để cầu thủ tấn công của Amiens thoát xuống cấm địa và dứt điểm trong tư thế thoải mái. Serhou Guirassy, Gael Kakuta và Fousseni Diabate lần lượt lập công cho đội bóng đứng áp chót Ligue 1.
HLV Tuchel lo lắng với hàng thủ. Ảnh: EPA.
Hy vọng nhen nhóm cho PSG khi Herrera đệm bóng cận thành ghi bàn, từ quả phạt góc cuối hiệp một. Tinh thần đội khách lên cao trong hiệp hai, với nhiều cơ hội nguy hiểm. PSG tiếp tục ghi hai bàn từ phạt góc, đều do công của Kouassi với những cú lắc đầu hiểm hóc. Phút 74, Mauro Icardi đệm bóng vào lưới trống từ đường căng ngang dọn cỗ của Juan Bernat. PSG dẫn ngược 4-3 và tưởng như cầm chắc chiến thắng trong tay.
Phút 90, Edinson Cavani bỏ lỡ cơ hội vàng để định đoạt trận đấu. Ngay sau đó, Amiens phản công và Guirassy nhận đường căng ngang, đệm bóng hạ gục thủ môn Keylor Navas.
Kết quả hòa không ảnh hưởng nhiều đến cuộc đua vô địch Ligue 1, khi PSG vẫn tạo khoảng cách 13 điểm. Tuchel đã giữ sức cho Mbappe, nhưng ông vẫn chờ Neymar bình phục thần tốc để kịp nghênh chiến Dortmund.
Danh sách thi đấu
Amiens: Gurtner, Aleesami, Chedjou, Opoku, Calabresi (Jallet 79), Blin, Zungu, Diabate (Mbenza 84), Kakuta, Otero (Cornette 78), Guirassy.
PSG: Navas, Bakker, Silva (Marquinhos 46), Kouassi, Herrera, Paredes (Velasco 61), Gueye (Verrati 46), Draxler, Di Maria, Cavani, Icardi.