Chủ nhật, 16/2/2020, 04:10 (GMT+7)
Liverpool hơn Man City 25 điểm
AnhHạ Norwich 1-0 ở vòng 26 hôm 15/2, Liverpool hơn Man City 25 điểm và hơn Man Utd 41 điểm tại Ngoại hạng Anh.
Ghi bàn: Mane 78'.
Chiến thắng thứ 25 sau 26 vòng của Liverpool là điều được dự báo trước, khi họ chỉ phải làm khách trước đội cuối bảng. Nhưng thế trận trên sân không hề dễ dàng với thầy trò Jurgen Klopp. Họ không lấn lướt đối thủ, thoát thua nhờ cột dọc trước khi có bàn duy nhất nhờ pha tỏa sáng cuối trận của cầu thủ vào sân thay người Sadio Mane.
Mane (đỏ) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: The Observer.
Mỗi đội chỉ có một sự thay đổi so với đội hình xuất phát ở trận kế trước. Naby Keita thay Fabinho không ảnh hưởng nhiều đến cách tiếp cận trận đấu của Liverpool, trong khi Norwich từ bỏ lối đá tấn công và chơi lùi sâu. Liverpool, vì thế, không có nhiều cơ hội trong hiệp một. 
Norwich là đội chơi sân nhà tệ thứ nhì mùa này, với chỉ ba chiến thắng từ đầu mùa. Nhưng tại Carrow Road hôm qua, đội chủ nhà không hề lép vế đỉnh bảng. Họ sở hữu cơ hội nguy hiểm nhất hiệp một. Từ đường bóng dài của cầu thủ vào thay người Jamal Lewis, bóng tìm đến Lukas Rupp. Trong thế đối mặt với Alisson, cầu thủ Đức chuyền ngang quá nhẹ cho Teemu Pukki và để thủ môn Brazil bắt bài.
Liverpool đẩy cao nhịp độ trong 15 phút cuối hiệp một và dồn ép đối thủ, nhưng không tạo ra cơ hội rõ ràng. Hiệp hai diễn ra với thế trận cởi mở hơn, khi Todd Cantwell và Naby Keita dứt điểm nguy hiểm ở đầu hiệp. Thủ môn Tim Krul, sau khi cản phá cú sút xa của Keita, tiếp tục chơi xuất thần khi đẩy liên tiếp hai pha dứt điểm của Liverpool ít phút sau đó. Keita lần này dứt điểm bồi từ cự ly hơn năm mét, nhưng vẫn không thể thắng thủ thành Hà Lan.
Thủ môn Krul (trái) nhiều lần cứu thua cho Norwich. Ảnh: The Observer.
Sadio Mane, người vừa bình phục chấn thương gân kheo, vào sân ở phút 60 và giúp hàng công Liverpool thanh thoát hơn. Trong khi thế công có dấu hiệu cải thiện, đội khách suýt thủng lưới ở phút 72, khi cú sút cầu may của Alexander Tettey đưa bóng tìm trúng cột dọc khung thành Alisson. 
Sáu phút sau, Sadio Mane tạo ra sự khác biệt từ pha tỏa sáng cá nhân. Tiền đạo Senegal khống chế bóng gọn gàng từ đường chuyền dài của đồng đội, trước khi quay người dứt điểm chân trái tung lưới Norwich. Liverpool sau đó có cơ hội để thắng đậm hơn một bàn, nhưng Roberto Firmino đệm bóng vọt xà dù đứng cách khung thành trống chưa đến năm mét.
Với 76 điểm, Liverpool chắc chắn xếp trên kình địch Man Utd mùa này, kể cả trong trường hợp thầy trò Klopp thua cả 12 trận còn lại. Liverpool hiện hơn Man Utd 41 điểm và đá nhiều hơn đối thủ một trận. Thầy trò Klopp cũng đã hơn nhì bảng Man City 25 điểm.
76 điểm sau 26 vòng cũng là thành tích tốt nhất mà Ngoại hạng Anh từng chứng kiến. Liverpool đã bất bại 43 trận tại giải, chỉ còn kém kỷ lục của Arsenal mùa 2003-2004 sáu trận bất bại. Thầy trò Klopp thắng 34 trong 35 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, giành 103 trong số 105 điểm tối đa. Chức vô địch mùa này, với Liverpool, chỉ còn là vấn đề thời gian.
Đội hình thi đấu:
Norwich (4-2-3-1): Krul; Aarons, Zimmermann, Hanley, Byram (Lewis 27); Tettey (Drmic 84), McLean; Rupp (Buendia 83), Duda, Cantwell; Pukki
Dự bị không sử dụng: Fahrmann, Godfrey Vrancic Hernandez
Liverpool (4-3-3): Alisson; Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson; Keita (Milner 84, 6), Henderson, Wijnaldum (Fabinho 60); Salah, Firmino, Oxlade-Chamberlain (Mane 60)
Dự bị không sử dụng:: Adrian, Lovren, Lallana, Origi.