Thứ tư, 25/11/2020, 04:58 (GMT+7)
Ronaldo kéo Juventus qua vòng bảng Champions League
ItalyCristiano Ronaldo ghi bàn đẹp, góp công giúp Juventus hạ Ferencvaros 2-1, ở lượt thứ tư bảng G Champions League tối 24/11.*Bàn thắng: Ronaldo 35', Morata 90' - Uzuni 19'.Ronaldo ghi bàn ở mùa giải Champions League thứ 15 liên tiếp với cú sút xa chân trái đẹp mắt, để gỡ hòa 1-1. Còn Alvaro Morata đánh đầu ấn định thắng lợi 2-1 ở phút đá bù hiệp hai. Song tấu Ronaldo - Morata đưa Juventus theo chân Barca vào vòng 1/8 Champions League, sớm hai lượt trận.Ronaldo ghi bàn đầu tiên ở Champions League mùa này. Ảnh: GazzettaJuventus vắng Leonardo Bonucci, Giorgio Chiellini lẫn Merih Demiral, khiến hậu vệ biên Danilo phải bó vào đá cặp trung vệ với Mathijs de Ligt – cầu thủ cũng vừa hồi phục chấn thương dài hạn. Không quen với vị trí lạ, Danilo bị trượt ngã trong pha tranh chấp với tiền đạo nhỏ con Tokmac Nguen ở phút 19. Nguen xộc xuống biên phải, rồi tạt vào để Myrto Uzuni đệm bóng cận thành mở tỷ số.Uzuni mừng bàn thắng theo kiểu Ronaldo, và có lẽ anh phải tiếc nuối khi chọc giận CR7. Chỉ vài phút sau khi không được công nhận bàn thắng vì việt vị, Ronaldo bất ngờ sút xa bằng chân trái từ ngoài cấm địa, từ pha xử lý gọn gàng. Bóng đi chìm về góc gần bên phải, và đủ mạnh để thủ môn Denes Dibusz không kịp đổ người với tới bóng.Tình huống Ronaldo (phải) sút xa gỡ hòa 1-1. Ảnh: ReutersSang hiệp hai, Ronaldo có cơ hội đối mặt, như thủ môn Dibusz chơi chủ động và phá bóng ra nhanh hơn. Đến phút 60, Federico Bernardeschi sút xa ngẫu hứng khiến Dibusz phải phá ra bằng đầu ngón tay.HLV Andrea Pirlo khao khát thắng, nên thay ba người cùng lúc chỉ hai phút sau. Federico Chiesa, Alvaro Morata và Dejan Kulusevski vào sân thế chỗ Paulo Dybala, Weston McKennie và Bernardeschi. Morata ngay lập tức tạo khác biệt với đường chuyền cho Ronaldo đối mặt thủ môn. Nhưng một lần nữa Dibusz phá được bóng ra. Thủ môn Hungary còn thêm một lần bay người dùng đầu ngón tay phá cú đánh đầu của Rodrigo Bentancur.Tưởng như Ferencvaros sẽ ra về với một điểm, người hùng Dibusz mắc lỗi dẫn tới bàn thua quyết định. Juan Cuadrado tạt bóng cho Morata đánh đầu trong tư thế hơi ngược về khung thành. Bóng đi căng và không quá hiểm, nhưng thủ môn Dibusz bắt bóng lập bập, để lăn vào khung thành.Chiến thắng giúp Juventus kiếm chín điểm, kém đỉnh bảng của Barca ba điểm. Nhưng, thầy trò Pirlo vẫn vào vòng 1/8 sớm hai lượt, khi Ferencvaros và Dynamo Kyiv mới có một điểm.Juventus sẽ chuyển hướng quan tâm trở lại Serie A, khi họ làm khách trên sân của Benevento tối thứ Bảy 28/11.Danh sách thi đấuJuventus: Szczesny; Cuadrado, Danilo, De Ligt, Alex Sandro; McKennie (Kulusevski 62), Bentancur (Rabiot 82), Arthur (Ramsey 82), Bernardeschi (Chiesa 62); Dybala (Morata 62), RonaldoFerencvaros: Dibusz; Lovrencsics (Botka 75), Blazic, Frimpong, Dvali, Heister; Siger (Laidouni 75), Somalia; Zubkov (Isael 70), Uzuni, Nguen (Boli 70).Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư.