Barca san bằng cách biệt điểm với Real
Nhờ chiến thắng 2-1 trước Getafe trong trận đấu sớm, Barca đạt 52 điểm giống như đội dẫn đầu La Liga.
Bàn thắng: Antoine Griezmann 33', Sergi Roberto 39' - Angel Rodriguez 66'
Đội bóng của HLV Setien chưa cho thấy sự hơn hẳn so với đối thủ. Ảnh: EFE.
Đang đứng thứ ba trên bảng tổng sắp, Getafe sớm cho thấy sự nguy hiểm trước khung thành Barca. Đội khách tạo được tình huống tấn công trước, và cũng là đội đưa bóng vào lưới đối phương trước ở phút 23. Nếu VAR không phát hiện Nyom đánh tay vào mặt Umtiti rồi mới sút hạ Ter Stegen, tỷ số có thể đã là 1-0 nghiêng về Getafe.
Trước một Getafe bừng bừng khí thế, Barca để lộ nhiều điểm chưa ổn giống như một số đội bóng vừa thay HLV. Hàng thủ còn nhiều lần mắc lỗi, nhất là cặp Pique - Umtiti. Hàng tiền vệ cũng chưa thật sự chắc chắn để tạo thành lá chắn từ xa. Tuy nhiên, Barca có điểm tích cực là lối chơi tấn công. Thay cho sự rườm rà, thiếu tốc độ như dưới thời cựu HLV Ernesto Valverde, đội chủ sân Nou Camp lên bóng biến hóa, dứt khoát hơn hẳn. Đây cũng là lý do giúp họ vượt qua một trong bốn hàng thủ chắc nhất La Liga hiện nay.
Phút 33, Barca có bàn mở tỷ số từ một pha tấn công trung lộ ăn ý. Sau khi nhận cú chọc khe của Messi, Griezmann thoát xuống tâng bóng qua thủ môn David Soria.
Griezmann mở tỷ số cho đội nhà. Ảnh: DS.
Khả năng tấn công dứt khoát và đúng thời điểm cũng là lý do dẫn tới bàn thứ hai. CĐV Barca chỉ phải chờ thêm sáu phút để có thêm cơ hội ăn mừng. Sau khi thoát xuống cánh trái, Junior Firpo tạt chìm cho Sergi Roberto sút nối nhân đôi cách biệt.
Những gì diễn ra trong hiệp một thực sự là tín hiệu tích cực cho nhà đương kim vô địch. Thầy trò HLV Setien còn nhiều vấn đề phải giải quyết, nhưng đang có những chuyển biến tốt về chuyên môn cũng như tinh thần. Đặc biệt, hàng công chơi biến hóa giống như thời cựu HLV Luis Enrique.
Sau giờ nghỉ, khác biệt duy nhất của Barca là không còn dứt điểm tốt như trước. Đội chủ nhà có thêm ít nhất bốn cơ hội rõ ràng, nhưng đều thất bại trước khung thành Getafe.
Griezmann gây thất vọng lớn với những lần dứt điểm bằng chân phải. Anh có một pha đối mặt sút vọt xà từ cự ly bảy mét và một cú sút chéo góc chệch khung thành một khoảng xa.
Fati cũng không gây được nhiều ấn tượng ngoài sự nhiệt tình. Tiền đạo 17 tuổi cho thấy sự thiếu kinh nghiệm khi chuyền cho Messi ở tư thế việt vị, vào thời điểm có cơ hội dứt điểm tốt.
Đồng đội không tận dụng triệt để những nỗ lực kiến tạo của Messi. Ảnh: Reuters.
Không có thêm bàn thắng, Barca suýt phải trả giá. Sau khi vào sân từ ghế dự bị, Angel Rodriguez sớm chứng tỏ tại sao Barca đang muốn... mua anh bằng cú vô lê tinh tế rút ngắn tỷ số ở phút 66. Trong khi bị hai hậu vệ đeo bám, Rodriguez kịp chạm bóng khiến Ter Stegen đứng chôn chân chịu bàn thua.
Tiền đạo giàu kinh nghiệm của Getafe cũng suýt có bàn gỡ với cú đánh đầu cận thành ở phút 72. CĐV sân Nou Camp trải qua một phen hú vía khi chứng kiến Ter Stegen đẩy bóng trên vạch vôi và nhào lên hất ra ngoài khu 5 m50.
Không tận dụng được cơ hội quý giá, Getafe đành chấp nhận thua 1-2. Họ vẫn xếp thứ ba với 42 điểm, nhưng chỉ còn hơn ba điểm so với Atletico.
Trong khi đó, chiến thắng quan trọng giúp Barca có được 52 điểm sau 24 trận. Đội chủ sân Nou Camp san bằng cách biệt điểm, và chỉ còn kém hiệu số so với Real.
Nếu thắng Celta Vigo trong trận đấu tối 16/2, Real có thể lập lại cách biệt ba điểm.
Đội hình thi đấu:
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto, Pique, Umtiti, Jordi Alba (Junior Firpo, 22'); Busquets, Arthur (Rakitic, 75'), De Jong; Messi, Griezmann, Ansu Fati (Vidal, 85').
Getafe: David Soria, Nyom, Djene, Etxeita, Oliveira (Kenedy, 52'); Arambarri, Maksimovic, Etebo (Amath, 67'), Cucurella; Mata, Molina (Angel, 52').