Mourinho phàn nàn về lịch thi đấu
AnhHLV Mourinho lo Tottenham bị tàn phá thể lực khi chơi ba trận sân khách liên tiếp chỉ trong sáu ngày.
"Tại sao Leicester và Wolves gặp nhau tối thứ Sáu? Họ có đá Champions League tuần tới không? Mãi thứ Năm, Wolves mới đá Europa League. Trong khi đó, chúng tôi phải tới Đức và làm quen sân vào tối thứ Ba. Chúng tôi không được xếp đá thứ Sáu, cũng chẳng phải thứ Bảy mà là Chủ nhật. Điều đó chẳng bình thường chút nào", Jose Mourinho nói hôm 14/2, trước chuyến làm khách của Aston Villa ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.
Mourinho cho rằng Tottenham không được tạo điều kiện về lịch thi đấu. Ảnh: Reuters.
Theo lịch, Tottenham làm khách ở sân Villa Park vào 14h chiều 16/2, theo giờ London. Ba ngày sau, họ chạm trán Leipzig ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Mourinho không hài lòng với cách xếp lịch thi đấu của Ngoại hạng Anh, vì đối thủ của họ, Leipzig, gặp Werder Bremen tối thứ Bảy và có hơn một ngày nghỉ, đồng thời không phải di chuyển.
Tại một số giải đấu khác, nếu các CLB phải đá Champions League vào giữa tuần, họ luôn được tạo điều kiện đá sớm tại giải vô địch quốc gia. Ajax từng hưởng lợi như vậy ở mùa 2018-2019. Liên đoàn Bóng đá Hà Lan lùi vòng 33 để Ajax có trọn vẹn một tuần nghỉ trước khi làm khách của Tottenham. Nhờ đó, đội bóng Hà Lan thắng 1-0 ngay trên đất Anh.
"Không thể nói là Tottenham được chọn để phát sóng trực tiếp trên tivi vào khung giờ trưa Chủ nhật, bởi Ngoại hạng Anh còn năm trận nữa vào cuối tuần này. Chẳng lẽ không còn trận nào khác đáng xem sao", Mourinho bực tức nói. "Điều duy nhất tôi có thể nói lúc này là bất cần tất cả. Ban tổ chức chỉ làm những điều họ muốn mà không bận tâm tới việc làm tổn thương các đội bóng như nào". 
Trận đấu với Aston Villa ngày Chủ nhật là điểm khởi đầu cho thời gian khó khăn của Tottenham. Sau khi trở về từ Leipzig, thầy trò Mourinho sẽ lần lượt gặp  Chelsea, Wolves, và Norwich ở vòng năm Cup FA. Không tính nhiệm kỳ thứ hai ở Chelsea, Mourinho luôn giúp các CLB mới đoạt danh hiệu ngay mùa đầu tiên.
"Tuần sắp tới đặc biệt khó khăn với chúng tôi. Nhưng thay vì để Tottenham gặp Chelsea vào Chủ nhật, sau khi làm khách của Leipzig ngày thứ Tư, chúng tôi lại phải đá thứ Bảy", Mourinho tiếp tục phàn nàn về lịch thi đấu. "Tôi không có gì ý gì, và chỉ muốn nhắc lại rằng trận Chelsea - Tottenham sẽ đá lúc 12h30, giờ London".