Thứ bảy, 15/2/2020, 18:01 (GMT+7)
TP HCM tìm cách tuyển mộ Lee Nguyễn
TP HCMĐội Á quân V-League TP HCM đang đàm phán để đưa tiền vệ người Mỹ gốc Việt Lee Nguyễn về thi đấu ở mùa giải 2020.
"Chúng tôi đang thương thảo để tuyển mộ Lee Nguyễn. Tuy nhiên, chúng tôi chưa rõ khi nào cậu ấy sẽ cập bến CLB TP HCM", chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng cho biết trưa 15/2. "Khúc mắc hiện nay là vấn đề tài chính, và do đang đàm phán, nên chúng tôi không thể chia sẻ cụ thể".
Theo tìm hiểu của VnExpress, phí chuyển nhượng Lee Nguyễn có thể lên đến cả triệu đôla, và bản thân cầu thủ sinh năm 1986 này cũng đòi mức lương rất cao. 
Lee Nguyễn từng có hai năm thi đấu ở V-League, trong màu áo HAGL và Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.
Lee Nguyễn từng khoác áo CLB HAGL ở mùa 2009-2010, rồi chia tay phố Núi, đầu quân cho Bình Dương ở mùa giải 2010-2011.
Sau hai năm chơi bóng ở Việt Nam, cầu thủ Việt kiều này chê V-League bạo lực, nên đã trở về Mỹ phát triển sự nghiệp. Anh sau đó khoác áo CLB New England Revolution từ năm 2012-2018, ra sân 191 trận, ghi 51 bàn. Ở mùa giải 2018-2019, anh khoác áo CLB Los Angeles FC, đá 58 trận, ghi ba bàn.
Hiện tại, cầu thủ gốc Việt 33 tuổi thuộc biên chế Inter Miami, CLB thuộc quyền sở hữu của David Beckham.
Lee Nguyễn từng khoác áo đội U20 và ĐTQG Mỹ, nên không thể khoác áo tuyển Việt Nam. Nhưng anh có hai quốc tịch Việt Nam và Mỹ. "Nếu thương vụ thành công, Lee Nguyễn sẽ ra sân cho TP HCM với tư cách cầu thủ nội", ông Thắng cho biết.
Hạn chót chốt danh sách cầu thủ ở V-League là hôm 8/2. Nhưng do giải lùi ngày khai mạc vì dịch Covid-19, ban tổ chức có thể gia hạn thời gian các đội chốt quân.