Thứ bảy, 15/2/2020, 15:22 (GMT+7)
Nhà cái tin Guardiola sắp rời Man City
AnhTỷ lệ cược cho khả năng Pep Guardiola ra đi trước mùa 2020-2021 tăng lên nhanh chóng sau án phạt của UEFA dành cho Man City.
Với việc Man City kém Liverpool 22 điểm ở cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh, nhà cái Ladbrokes chỉ để cơ hội cho người cược khả năng Guardiola ra đi trước khi mùa 2019-2020 hạ màn. Tỷ lệ là đặt 1 ăn 33. Trong khi đó, tỷ lệ cược cho việc ông chia tay Man City sau khi kết thúc mùa này là đặt 2 ăn 1.
"Mọi thứ đang trở nên tồi tệ với Man City, sau án phạt của UEFA", người phát ngôn Jessica O'Reilly của Ladbrokes nói. "Với việc Liverpool gần như chắc chắn vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, lệnh cấm của UEFA có vẻ sẽ chấm dứt triều đại Guardiola".
Sự nghiệp của Guardiola tại Man City được dự báo kết thúc. Ảnh: PA.
Ngoài việc tin Guardiola sớm ra đi, các nhà cái nước Anh cũng lên sẵn danh sách ứng viên ngồi vào ghế nóng ở Etihad mùa sau. Đứng đầu số này là cựu HLV Tottenham Mauricio Pochettino, ở mức đặt 2 ăn 5. Kế đó là Brendan Rodgers (Leicester) đặt 2 ăn 9, Julian Nagelsmann (Leipzig) đặt 1 ăn 7, và Max Allegri đặt 1 ăn 12.
Trong top 10 ứng viên thay Guardiola còn có Erik Ten Hag (Ajax) và Thomas Tuchel (PSG).
Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016. Trong bốn năm ở Manchester, ông giúp đội bóng này hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt một Cup FA, và hai Cup Liên đoàn. 
Man City bị UEFA cấm dự các cup châu Âu trong hai mùa 2020-2021 và 2021-2022, đồng thời nộp phạt 32 triệu USD vì gian lận tài chính trong giai đoạn từ năm 2012 đến 2016. Chủ sân Eithad tuyên bố sẽ kháng cáo lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS).