Thứ bảy, 15/2/2020, 15:31 (GMT+7)
Ighalo chưa chắc đá trận Chelsea - Man Utd
HLV Ole Gunnar Solskjaer không vội sử dụng tân binh mượn được từ Trung Quốc, Odion Ighalo, khi đối đầu Chelsea tuần này.
*Chelsea - Man Utd: 3h thứ Hai 18/2, giờ Hà Nội.
"Tôi chưa bao giờ nói Ighalo sẵn sàng chơi trong trận tới", Solskjaer nói. "Hiện tại, cậu ấy đã kết thúc hai tuần cách ly. Cậu ấy cần làm quen với đồng đội và lấy lại nhịp thi đấu. Cậu ấy sẽ đồng hành cùng chúng tôi. Chúng ta hãy chờ xem cậu ấy có khả năng thi đấu hay không".
Ighalo cần thời gian làm quen với Man Utd. Ảnh: Reuters.
Ighalo đầu quân cho Man Utd từ Thân Hoa Thượng Hải, Trung Quốc - nơi bùng phát dịch cúm corona. Do lo ngại về nguy cơ nhiễm bệnh, tiền đạo 30 tuổi buộc phải cách ly khỏi đội từ cuối tháng 1.
Trong thời gian không được tiếp xúc với Man Utd, Ighalo phải tập ở một địa điểm riêng. Anh cũng không thể cùng đồng đội tới Tây Ban Nha tham gia chuyến tập huấn tuần qua.
Bên cạnh Ighalo, Man Utd còn gặp vấn đề với chấn thương của Paul Pogba, Marcus Rashford, Scott McTominay và Axel Tuanzebe. McTominay và Tuanzebe đã trở lại, nhưng không thể thi đấu ngay với thể trạng tốt nhất. "Tôi không nghĩ sẽ có bất kỳ cầu thủ nào trở lại trong trận đấu với Chelsea. Họ chưa sẵn sàng. Những cầu thủ khác sẽ có cơ hội thi đấu. Họ mới có một kỳ nghỉ tuyệt vời", Solskjaer nhấn mạnh.
Trận Chelsea - Man Utd có ý nghĩa then chốt trong cuộc đua giành vé dự Champions League. Man Utd hiện đứng thứ tám, kém sáu điểm so với Chelsea ở vị trí thứ tư.