Setien: 'Barca không kém Real về cơ hội vô địch'
HLV Quique Setien bác bỏ quan điểm cho rằng Barca đang yếu thế hơn Real trong cuộc đua La Liga.
*Barca - Getafe: 22h hôm nay 15/2, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi không kém Real về cơ hội vô địch. Họ đang có lợi thế với ba điểm nhiều hơn, nhưng chúng tôi còn một trận ở sân Bernabeu và tới lúc đó, chúng tôi sẽ có rất nhiều kỳ vọng. Chúng tôi biết tầm quan trọng của trận đấu đó và chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình", HLV Setien nhấn mạnh.
Setien tin tưởng vào Barca trong chặng đường còn lại. Ảnh: Reuters.
Barca đang gặp khó khăn do sự vươn lên của Real. Ngoài ra, chấn thương của Luis Suarez và Ousmane Dembele cũng đẩy nhà đương kim vô địch lún sâu vào khủng hoảng. Tuy nhiên, khoảng cách kém ba điểm chưa đủ để thầy trò Setien "buông súng". Giải còn 15 vòng và với diễn biến bất ngờ thời gian qua, bất cứ khả năng nào cũng có thể xảy ra.
Setien khẳng định: "Nhiều chức vô địch La Liga từng được quyết định qua những thứ chân tơ kẽ tóc, trong những phút cuối, hoặc trong những tình huống mà cả hai đội không thể kiểm soát được".
Tối 15/2, Barca sẽ tiếp đội đứng thứ ba Getafe. Trong quá khứ, với lối chơi kiểm soát bóng, Setien từng xung đột với HLV của Getafe, Jose Bordalas, người có chiến thuật chơi trực diện. Setien thừa nhận: "Rõ ràng là chúng tôi có hai phong cách khác nhau. Barca đã chơi như thế này trong nhiều năm. Getafe cũng chơi theo cách quen thuộc trong nhiều năm. Điều quan trọng là kế hoạch và cách chơi của bạn phải vượt qua đối thủ. Tôi không biết phong độ hiện tại có giúp Getafe bắt kịp chúng tôi và Real hay không, nhưng chúng tôi phải coi họ là đối thủ".