Thứ bảy, 15/2/2020, 15:26 (GMT+7)
Buffon: 'Những cầu thủ lớn tuổi tạo ra sự khác biệt'
Thủ môn kỳ cựu của Juventus, Gianluigi Buffon ca ngợi tầm ảnh hưởng của các lão tướng trong trận bán kết lượt đi hoà Milan ở Cup Italy.
"Lý do tôi vẫn thi đấu là bởi tôi tin bản thân có thể đạt đẳng cấp cao. Có những tình huống, ví dụ như trở lại Juventus lần này, cho tôi thêm nhiều động lực", anh nói sau trận Juventus hòa AC Milan 1-1 hôm 13/2. "Vì ở đây, những mối quan hệ cá nhân khiến cho trách nhiệm và quyết tâm của tôi được thúc đẩy hơn nữa".
Buffon nhiều lần cứu thua cho Juventus trong trận đấu với Milan. Ảnh: Juventus FC.
Trận này, Cristiano Ronaldo ghi bàn trên chấm phạt đền ở phút bù giờ hiệp hai, giúp Juventus thoát thua trên sân Milan. Nhưng Buffon cũng góp công lớn với hàng loạt pha cứu thua xuất sắc. "Tôi thích cách đội luân chuyển bóng. Chúng tôi tìm lại được sự thanh thoát trong cách di chuyển. Nhưng đội không tạo ra nhiều cơ hội ở gần khung thành đối phương. Hòa 1-1 là kết quả tốt dựa vào diễn biết trận đấu, dù tỷ số này không giúp chúng tôi dễ đá ở lượt về", Buffon nhận xét.
Milan sẽ không có Theo Hernandez, Samu Castillejo và Zlatan Ibrahimovic ở lượt về. Ibrahimovic nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Matthijs De Ligt và bị treo giò. Buffon cho rằng đó sẽ là tổn thất với Milan: "Tôi không biết Ibrahimovic sẽ bị treo giò. Tôi phải thừa nhận là bản thân đã mỉm cười khi biết tin đó. Nhiều người hoài nghi Ibrahimovic khi trở lại Milan ở tuổi 38, nhưng anh ấy đã tạo ra sự khác biệt. Khi phân tích một cầu thủ, bạn phải xem xét mọi khía cạnh. Tôi rất vui khi Ibrahimovic giữ vững phong độ. Anh ấy là một nhà vô địch tuyệt vời".
Ngoài Ibrahimovic và Buffon, Ronaldo cũng làm tốt nhiệm vụ giải cứu Juventus. Tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi bàn trận thứ 11 liên tiếp. Buffon không tiếc lời ca ngợi đồng đội: "Ronaldo thật phi thường. Tôi thừa nhận một trong những lý do đưa tôi trở lại Juventus là cơ hội được tập luyện và thi đấu cùng Ronaldo. Đó giống như một sự mở mang mỗi ngày".