Thứ bảy, 15/2/2020, 08:08 (GMT+7)
Lampard không đảm bảo Kepa bắt chính
Kepa không chắc được vào sân trong trận Chelsea gặp Man Utd thứ Hai tới, dù anh là thủ môn đắt giá nhất thế giới. 
"Tôi sẽ quyết định sau", Lampard nói về vị trí thủ môn ở trận gặp Man Utd. "Bạn sẽ biết ai bắt chính vào thứ Hai tới. Đúng như tôi mong đợi, Kepa đã phản ứng tốt sau khi phải dự bị ở trận trước. Cậu ấy đã tập luyện chăm chỉ và không phản ứng tiêu cực. Tôi không trao đổi nhiều với cậu ấy trong tuần qua. Tôi sẽ phải lựa chọn người bắt chính. Không quan trọng bạn đến CLB này khi nào, và không quan trọng bạn có giá chuyển nhượng bao nhiêu. Những buổi tập sẽ quyết định tất cả".
Lampard (trái) bị tờ Cope cho là muốn tống khứ Kepa. Ảnh: AFP.
Kepa đến Chelsea năm 2018, với giá 94 triệu USD - mức phí chuyển nhượng kỷ lục với một thủ môn. Ở vòng gần nhất cách đây hai tuần, thủ môn Tây Ban Nha bất ngờ phải ngồi dự bị. Người bắt thay anh, Willy Caballero chơi không tốt trong trận hòa 2-2 trên sân Leicester.
"Tôi không nhất thiết phải làm vậy", Lampard trả lời khi phóng viên nghi ngờ ông muốn dằn mặt Kepa. "Trước trận gặp Leicester, tôi đã nói rằng tôi sẽ chọn đội hình dựa trên phong độ, ở mọi vị trí. Đơn giản hôm đó tôi muốn chọn Caballero mà thôi. Giờ tôi hiểu rằng ở vị trí thủ môn, mọi chuyện có chút nhạy cảm hơn. Nhưng tôi muốn tất cả cố gắng hết sức để giữ chắc vị trí. Tôi biết cảm giác của Kepa. Ai cũng phải vậy thôi, có lẽ trừ Messi và Ronaldo ra. Còn lại, không có ai được đảm bảo suất đá chính. Khi còn là cầu thủ, tôi cũng từng nhiều lần trải qua điều đó. Đó là một phần trong nghề cầu thủ và bạn phải thể hiện cá tính trong những hoàn cảnh như vậy".
Cùng với Kepa, tiền đạo Tammy Abraham cũng không được đảm bảo suất đá chính khi chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Hai tiền vệ Christian Pulisic và Ruben Loftus-Cheek thì không đạt thể trạng tốt nhất cho trận gặp Man Utd. Trận đấu muộn nhất vòng 26 sẽ diễn ra lúc 3h ngày 18/2, theo giờ Hà Nội. 