Man City mất 225 triệu USD vì án cấm dự Champions League
AnhChủ sân Etihad sẽ mất tiền thưởng và bản quyền truyền hình trong hai mùa kế tiếp, sau khi bị UEFA cấm tham dự các giải đấu châu Âu.
Mùa 2018-2019, Man City đút túi 112 triệu USD từ Champions League. Với việc tiền thưởng và bản quyền truyền hình của giải đấu số một cấp CLB liên tục tăng, chủ sân Etihad được Sports Mail dự báo thiệt hại 225 triệu USD vì án cấm dự giải đấu này trong hai mùa, theo thông báo từ UEFA hôm 14/2.
Mất suất dự các Cup châu Âu khiến tình hình tài chính của Man City ảm đạm. Theo thông báo tài chính mùa trước, nửa xanh thành Manchester lãi ròng 13 triệu USD. Nếu mất 112 triệu USD mỗi năm, họ nhiều khả năng phải bán cầu thủ để cân đối thu chi trong ngắn hạn.
Man City chịu thiệt hại nặng về tài chính, do án cấm dự Champions League. Ảnh: Reuters.
Cũng trong tối 14/2, khi UEFA thông báo án phạt Man City, một đoạn clip ghi lại phát biểu của Guardiola hồi tháng 12/2018 được phát trên mạng. Khi ấy, cựu HLV Barca rất tự tin về khả năng thoát án phạt của Man City. "Không đời nào chúng tôi bị cấm thi đấu. Tôi tin vào ngài chủ tịch, CEO và lãnh đạo Man City. Họ đã giải thích toàn bộ những uẩn khúc cho tôi", ông nói.
Man City bị phạt vì vi phạm luật công bằng tài chính. Đội bóng áo xanh khai khống doanh thu từ nhà tài trợ để đạt điểm hòa vốn, trong báo cáo gửi lên UEFA từ năm 2012 đến 2016. Trước mắt, đội bóng này bị phạt 30 triệu euro (32,5 triệu USD) kèm lệnh cấm dự các Cup châu Âu hai năm.
Man City sẽ kháng cáo lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS). Tuy nhiên, theo báo giới Anh, khả năng lật ngược tình thế của đội bóng Guardiola rất thấp. Đầu mùa 2019-2020, AC Milan cũng bị UEFA cấm dự cup châu Âu vì vi phạm luật công bằng tài chính. Trước nữa, PSG cũng vi phạm luật này, nhưng chỉ bị phạt tiền và giảm số cầu thủ đăng ký từ 25 xuống 21 người.