Haaland đưa Dortmund tới gần vòng 1/8
Thắng Club Brugge 3-0 nhờ cú đúp của Erling Haaland hôm 24/11, Dortmund giữ ngôi đầu bảng G, tiến gần suất vào vòng 1/8 Champions League.* Ghi bàn: Haaland 18' & 60', Sancho 45'+1.Haaland mở tỷ số từ phút 18 với tình huống nhận bóng từ Sancho, nhấn thêm hai nhịp vào 16m50 rồi đánh bại thủ môn Simon Mignolet bằng cú sút chéo góc căng chìm. Bàn thứ hai là pha chớp thời cơ xuất sắc khi trung phong 20 tuổi này chớp thời cơ từ cú phá bóng sai địa chỉ của đội trưởng Club Brugge Ruud Vormer để vặn người kết thúc một chạm bằng chân trái về góc xa, khiến Mignolet đổ hết người vẫn không với tới bóng. Xen giữa cú đúp của Haaland, Jadon Sancho góp bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút bù giờ hiệp một với một pha đá phạt hàng rào đẹp mắt.Pha chớp thời cơ nâng tỷ số lên 3-0 của Haaland ở phút 60. Ảnh: APDortmund từng bị nghi ngờ sau trận ra quân phơi áo 1-3 trên sân Lazio, nhưng ba trận tiếp theo toàn thắng đang đặt họ vào thế rất thuận lợi trong cuộc đua giành vé đi tiếp ở bảng G. Với chín điểm hiện có, và cách biệt năm điểm chính Club Brugge đang xếp thứ ba, đại diện Đức chỉ cần thêm một điểm từ hai trận còn lại là chắc một vé đi tiếp. Nhưng Dortmund có thể làm được hơn thế - chiếm đỉnh bảng để tránh các ông lớn ở vòng 1/8 Champions League - nhờ lịch đấu thuận lợi. Đấu Lazio - đội hiện có tám điểm - ở lượt kế tiếp, họ được đá sân nhà. Ở lượt cuối, Haaland và đồng đội chỉ gặp Zenit St Petersburg - đội hiện đứng chót bảng và đã hết hy vọng đi tiếp.Chiến thắng đậm khi tiếp Club Brugge hôm qua là lời khẳng định mạnh mẽ cho tham vọng của Dortmund trong bảng đấu. Tỷ số 3-0 thậm chí không phản ánh đúng Thống kê cho thấy đội chủ nhà dứt điểm 21 cú, trong đó có 11 cú trúng hướng cầu môn, hưởng chín phạt góc, trong khi Brugge chỉ có cả thảy hai lần dứt điểm, và không có quả phạt góc nào.Brugge hiểu rõ sức công phá của Dortmund, và chọn đá phòng ngự phản công với tuyến giữa năm người lùi sâu. Nhưng họ tỏ ra bất lực trong việc ngăn các đường chuyền của Dortmund hướng tới bộ ba tấn công Sancho - Haaland - Reyna. Thủ môn Mignolet và hàng phòng ngự Brugge hoạt động gần như hết công suất, nhưng vẫn nhận ba bàn thua 60 phút đầu. Đội khách không thể gượng dậy trong nửa giờ thi đấu còn lại, ngay cả khi Dortmund lần lượt thay tới năm vị trí, cho Haaland, Reyna ra nghỉ từ phút 81.HLV Favre trêu Haaland khi làm dấu hai ngón tay, ám chỉ học trò chỉ ghi được hai bàn - bằng nửa so với bốn bàn anh vừa nã vào lưới Hertha Berlin hôm cuối tuần trước. Ảnh: bvd.deVới bàn mở tỷ số, Haaland lập kỷ lục là cầu thủ chạm mốc 15 bàn nhanh nhất trong lịch sử Champions League khi chỉ cần 12 trận. Tính thêm bàn ấn định tỷ số 3-0, Cậu Bé Vàng 2020 đã có 12 bàn trong bảy trận gần nhất cùng Dortmund trên mọi đấu trường, trong đó có sáu bàn ở Champions League - dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của giải. Tính từ khi đầu quân cho Dortmund hồi tháng 1/2020, Haaland mới đá 31 trận nhưng đã ghi 33 bàn trên mọi đấu trường.Jadon Sancho, với bàn nâng tỷ số lên 2-0, cũng đạt một dấu mốc lịch sử. Tiền vệ cánh này trở thành cầu thủ người Anh đầu tiên sau 15 năm đá phạt trực tiếp ghi bàn ở Champions League khi chơi cho một đội bóng nước ngoài. Đồng hương gần nhất của Sancho làm được điều này là David Beckham với pha đá phạt hàng rào ghi bàn cho Real Madrid trong trận gặp Rosenborg hồi tháng 10/2005.Đội hình thi đấu:Dortmund (4-2-3-1): Burki - Meunier (Morey 73), Akanji, Hummels, Guerreiro (Passlack 80) - Bellingham, Delaney (Can 72) - Sancho, Hazard, Reyna (Brandt 81) - Haaland (Reus 81)Club Brugge (3-5-2): Mignolet - Mata, Kossounou, Deli - Diatta (Okereke 74), Vormer, Vanaken, Balanta (Rits 52), De Ketelaere - Lang (Schrijvers 74), Krmencik (Badji 66).Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư.