Leicester lỡ cơ hội vượt Man City
AnhHòa Wolves 0-0 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 14/2, Leicester vẫn kém Man City một điểm trên bảng thứ bậc.
Thẻ đỏ: Choudhury 76'.
Trước trận, hai đội nhận tin Man City bị UEFA cấm dự Champions League hai mùa tới. Thông tin có lợi với cả Leicester và Wolves, bởi đội xếp thứ năm cuối mùa nhiều khả năng thay suất của Man City. Với chủ nhà Wolves, một chiến thắng trước Leicester sẽ giúp họ vươn lên thứ sáu và chỉ kém vị trí thứ năm của Sheffield một điểm.
Cầu thủ Leicester được HLV Brendan Rodgers cho nghỉ trọn bảy ngày trước khi trở lại tập luyện tuần này. Họ nhập cuộc thận trọng trên sân khách, nhưng Wolves cũng không tạo ra nhiều cơ hội khi hai trụ cột Adama Traore và Joao Moutinho cùng dự bị vì những chấn thương nhẹ.
Boly (số 15) đánh đầu tung lưới Leicester nhưng bàn thắng không được công nhận. Ảnh: EPA.
Tình huống nổi bật đến ở cuối hiệp một. Trung vệ Willy Boly đánh đầu tung lưới Kasper Schmeichel, sau pha phối hợp từ quả phạt góc giữa Neto và Diogo Jota. Cầu thủ Wolves mừng bàn thắng nhưng một phút sau, VAR vào cuộc. Trọng tài Michael Oliver, từ phòng VAR, quyết định hủy bàn thắng vì Neto việt vị khi Jota chuyền ngược lại. Trọng tài chính Mike Dean đồng ý với đồng nghiệp Oliver, với lỗi việt vị được tính bằng gót chân của Neto.
Lần thứ tư trong mùa giải và là lần thứ hai khi gặp Leicester mùa này, Wolves bị VAR từ chối bàn thắng theo kịch bản như vậy. Tờ Sports Mail ngán ngẩm mô tả về VAR là "đó không còn là bóng đá nữa". Trong sự ức chế, các cầu thủ Wolves bế tắc trong hiệp hai và chấp nhận trận hòa 0-0 thứ hai với Leicester trong mùa giải.
Jimenez (số 9) tiếc cơ hội bị bỏ lỡ. Ảnh: EPA.
Leicester, với một điểm giành được, có 50 điểm và vẫn kém Man City một điểm dù đá nhiều hơn một trận. Nhưng thầy trò Rodgers không có lý do để tiếc nuối ở trận hòa này. Họ chơi thiếu người từ phút 76 khi tiền vệ phòng ngự Choudhury nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Trong 15 phút cuối, Wolves tạo ra sức ép lớn với sự xuất hiện của Traore, Moutinho và tân binh Podence. Đội chủ nhà có không dưới ba cơ hội rõ rệt nhưng Raul Jimenez, Podence và Moutinho đều bỏ lỡ.
Đội hình thi đấu:
Wolves (3-4-2-1): Rui Patricio; Boly, Coady, Saiss; Doherty, Dendoncker, Neves (Moutinho 81), Otto; Neto (Traore 64), Jota (Podence 78); Jimenez
Dự bị không sử dụng: Gibbs-White, Ruddy, Kilman, Buur
Leicester (4-1-4-1): Schmeichel; Pereira, Evans, Soyuncu, Chilwell; Choudhury; Perez (Albrighton 68), Tielemans (Praet 75), Maddison, Barnes (Morgan 90+4); Vardy
Dự bị không sử dụng: Justin, Gray, Ward, Iheanacho.