Thứ bảy, 15/2/2020, 05:35 (GMT+7)
Đội xếp thứ năm Ngoại hạng Anh sáng cửa dự Champions League
Nếu Man City kháng cáo bất thành án phạt của UEFA, họ sẽ mất suất dự Champions League mùa tới vào tay đội xếp thứ năm Ngoại hạng Anh.
Điều 4.08 về tiêu chí và thủ tục dự các giải đấu của UEFA nêu rõ: "Đội bóng bị cấm dự giải sẽ được thay thế bởi CLB có thứ bậc tốt nhất trong số các đội còn lại ở giải quốc nội hàng đầu của chính Liên đoàn bóng đá đó. CLB được thay thế cần đáp ứng các tiêu chí dự giải của UEFA".
Hôm 14/2, UEFA ra án cấm Man City dự Champions League hai mùa tới vì vi phạm nghiêm trọng luật Công bằng Tài chính. Đội chủ sân Etihad không phục án phạt này và sẽ kháng cáo lên Tòa án Thể thao (CAS). Trong trường hợp kháng cáo bất thành, Man City không thể dự Champions League mùa sau dù lọt vào top 4. Tấm vé của họ sẽ rơi vào tay đội xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng Anh. 
HLV Mourinho và các học trò tại Tottenham sáng cửa dự Champions League mùa sau. Ảnh: Tribuna.
Đội xếp thứ năm hiện tại là Sheffield. Tân binh Ngoại hạng Anh có 39 điểm, nhiều hơn Tottenham hai điểm nhưng cũng đá nhiều hơn một trận. Everton cũng đá 26 trận như Sheffield, có 36 điểm và đứng thứ bảy. Man Utd và Arsenal mới đấu 25 trận, lần lượt có 35 và 31 điểm, xếp thứ tám và thứ 10.
Truyền thông Anh hiện vẫn đứng về phía Man City. Nếu đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh kháng cáo bất thành, các trụ cột và HLV Pep Guardiola được cho là sẽ rời đi. Điều này được xem là không tích cực cho cuộc đua vô địch cũng như toàn bộ giải đấu. Số tiền thu được từ các hợp đồng tài trợ và truyền hình, vì thế, có thể giảm.