Haaland lại ghi bàn cho Dortmund
Tân binh Erling Haaland tiếp tục lập công, giúp chủ nhà Dortmund hạ Frankfurt 4-0 ở trận đấu sớm vòng 22 Bundesliga, hôm 14/2.
Ghi bàn: Piszczek 33', Sancho 50', Haaland 54', Guerreiro 74'.
Dortmund tiếp tục duy trì thành tích ghi bàn đáng sợ, với 22 bàn trong năm trận gần nhất trên sân nhà ở Bundesliga. Lão tướng Lukasz Piszczek khai hỏa cho đội chủ sân Signal Iduna Park, chấm dứt chuỗi 28 trận tịt ngòi. Hai tài năng trẻ tuổi teen - Jadon Sancho và Haaland - cũng cải thiện thành tích ghi bàn, trước khi Raphael Guerreiro ấn định chiến thắng.
Niềm vui của Piszczek sau khi mở tỷ số. Ảnh: AP.
Dortmund vươn lên nhì bảng với 42 điểm như Leipzig, ít hơn Bayern một điểm. Hai đối thủ của họ vẫn còn một trận chưa đấu, nhưng dù sao Dortmund cũng lấy lại tự tin sau hai thất bại liên tiếp trên sân khách. Giữa tuần tới, họ sẽ đón tiếp PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Dù phải chuẩn bị cho ngày Champions League trở lại, HLV Lucien Favre vẫn tung đội hình mạnh nhất đón tiếp Frankfurt. Ông thay hai vị trí, khi Piszczek và Thorgan Hazard đá thay Manuel Akanji và Julian Brandt.
Điều chỉnh của Favre phát huy tác dụng ở phút 33. Achraf Hakimi băng xuống bên cánh phải rồi chuyền ngược ra cho Piszczek. Hậu vệ Ba Lan đón bóng rồi sút chéo góc từ ngoài cấm địa mở tỷ số.
Dortmund công hay, còn Frankfurt thủ dở. Đội khách lộ nhiều khoảng trống và suýt thua thêm trong hiệp một. Đầu hiệp hai, hàng thủ Frankfurt sụp đổ. Phút 50, họ lộ quá nhiều khoảng trống bên phải, để Sancho lao xuống đón đường chọc khe của Axel Witsel. Hậu vệ Abraham lùi về chuồi bóng truy cản ngay cả trước khi Sancho làm động tác giả qua người. Điều đó giúp tiền vệ trẻ người Anh rảnh chân đối mặt thủ môn, rồi sút hiểm nâng tỷ số lên 2-0.
Haaland (phải) ghi bàn thứ tám trong bốn trận đầu tiên ở Bundesliga. Ảnh: AP.
Không lâu sau, Haaland cũng "mở tài khoản" với pha đệm lòng từ đường căng ngang của Hakimi. Bàn thắng này được khởi xướng từ pha kéo bóng của Guerreiro ở sân nhà. Chính Guerreiro ấn định tỷ số 4-0, với cú đá chéo góc từ ngoài cấm địa.
> Lịch thi đấu vòng 22 
> Bảng điểm Bundesliga
Đội hình thi đấu: 
Dortmund: Bürki - Piszczek, Hummels, Zagadou - Hakimi, Witsel, Can (Dahoud 64'), Guerreiro - Sancho (Reyna 75'), Haaland (Götze 79'), Hazard.
Frankfurt: Trapp - Toure, Abraham, Hinteregger, N'Dicka - Chandler, Ilsanker, Rode (Sow 78'), Kostic - Gacinovic (Dost 45') - Silva.