Haaland từ chối Man Utd không vì tiền
Tiền đạo trẻ Erling Haaland bác bỏ tin đồn từ chối Man Utd vì không được trả lương cao và yêu sách chuyển nhượng.
Khi được hỏi về tin đồn trên kênh Viasport, Haaland trả lời: "Không đúng. Những kẻ viết về tin đồn thất thiệt sẽ phải giải thích nếu họ gặp tôi. Thật buồn cười khi tôi được gắn mác hám tiền. Những ai thân thiết đều biết tôi không phải loại người đó".
CĐV Man Utd từng khó chịu khi Haaland không chịu đến. Ảnh: Reuters.
Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, Dortmund trở thành đội chiến thắng một cách bất ngờ trong cuộc đua giành chữ ký Haaland. Đội bóng Đức chỉ phải trả 22 triệu USD, số tiền phá vỡ hợp đồng giữa tiền đạo 19 tuổi và CLB RB Salzburg (Áo).
Trong khi đó, theo tin đồn, Man Utd thất bại vì không chịu đáp ứng mức lương cao và yêu sách chuyển nhượng của Haaland. Đặc biệt, báo chí Anh cho biết, một trong những yêu cầu của người đại diện Mino Raiola là buộc Man Utd chấp nhận mức phí giải phóng 83 triệu USD.
Sau khi tới Dortmund, Haaland nhanh chóng chứng tỏ sự lựa chọn đúng đắn của bản thân. Trong năm lần vào sân, anh ghi được tám bàn. Giới chuyên môn đang  dự đoán về một ngôi sao lớn tại Bundesliga.
Haaland chia sẻ về quá trình chọn Dortmund: "Khi nửa đầu mùa giải kết thúc, bố tôi và tôi bắt đầu nói chuyện. Lúc đó, bố tôi hoàn toàn không đề cập đến Dortmund. Sau đó, tôi hỏi 'Thế còn câu lạc bộ này thì sao?'. Rồi bố tôi trả lời: 'Chúng ta cùng xem như thế nào'. Dortmund đột nhiên trở thành một lựa chọn và tôi có cảm giác tốt về họ. Quá trình lựa chọn diễn ra khá đơn giản và đã tìm ra CLB tốt nhất có thể cho tôi".
Liên quan đến Haaland, người đại diện Raiola từng phải chịu nhiều chỉ trích. Tuy nhiên, tiền đạo người Na Uy bày tỏ sự thông cảm: "Raiola là người đại diện giỏi nhất thế giới. Đơn giản là vậy. Ông ấy phải chịu nhiều chỉ trích có lẽ vì ông ấy luôn làm một công việc tuyệt vời cho thân chủ. Với tôi, ông ấy rất hữu ích".