Thứ bảy, 15/2/2020, 02:31 (GMT+7)
Man City bị cấm dự Champions League
UEFA cấm Man City dự mọi giải đấu của châu Âu trong hai mùa giải tới vì "vi phạm nghiêm trọng" luật Công bằng Tài chính, theo thông báo tối 14/2.
Thông báo trên trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA cho hay: "Dựa trên những bằng chứng, Phòng Xét xử của UEFA phát hiện CLB Man City vi phạm nghiêm trọng luật Công bằng Tài chính. Đội bóng này đã khai khống doanh thu từ nhà tài trợ để đạt điểm hòa vốn, trong báo cáo gửi lên UEFA từ năm 2012 đến 2016. Man City cũng không hợp tác với cơ quan kiểm soát tài chính của UEFA trong quá trình điều tra. Man City sẽ bị cấm dự các giải đấu thuộc UEFA mùa 2020-2021 và 2021-2022, và phải nộp phạt 30 triệu euro (khoảng 32,5 triệu USD)".
Man City vi phạm nghiêm trọng luật công bằng tài chính. Ảnh: Reuters.
UEFA cho biết Man City có quyền kháng cáo lên Tòa án Thể thao (CAS). CLB chủ sân Etihad thông báo rằng họ sẽ làm vậy. Thông báo trên trang chủ mancity.com có đoạn: "Man City thất vọng nhưng không bất ngờ với quyết định của UEFA. Tháng 12/2018, điều tra viên trưởng của UEFA đăng đàn tuyên bố án phạt cho Man City, trước khi cuộc điều tra bắt đầu. Sự việc này được khởi xướng, điều tra và kết án chỉ bởi UEFA. Chúng tôi đang tìm kiếm sự giúp đỡ từ một cơ quan độc lập khác một cách nhanh nhất có thể. Vì thế, chúng tôi sẽ chuẩn bị các thủ tục để kháng cáo lên CAS".
Cáo buộc Man City gian lận tài chính khởi nguồn từ tờ báo Đức Spiegel. Họ cho rằng công ty sở hữu Man City - Abu Dhabi United Group - bơm tiền trái phép cho đội bóng. Ít nhất 91 triệu USD được họ chuyển cho Man City dưới vỏ bọc các nhà tài trợ. UEFA coi đây là hình thức gian lận để lách luật Công bằng Tài chính. Họ bắt đầu điều tra, rồi cáo buộc Man City vi phạm tháng 5/2019. Vụ án được mở ra, và khi đó tờ Times nhận định Man City có thể bị cấm dự Champions League 2020-2021.
Sau khi bị cáo buộc năm ngoái, Man City không nhận sai. Họ cho rằng Spiegel đã sử dụng tài liệu lấy trộm, và chỉ để lộ những dòng chữ gây bất lợi cho Man City. Spiegel phủ nhận điều này, và cho rằng họ lấy nguồn tin từ một người tên "John". Không lâu sau, "John" bị phát hiện là một công dân Bồ Đào Nha, với tên thật là Rui Pinto. Pinto đang đối mặt với 147 cáo buộc đánh cắp dữ liệu công nghệ cao, từ phần lớn đội bóng và doanh nghiệp Bồ Đào Nha. Pinto không nhận tội.
Man City đã lọt vào vòng loại trực tiếp Champions League 2019-2020. Họ sẽ gặp Real Madrid ở vòng 1/8.