Mourinho từng mắng cầu thủ Chelsea là 'rác rưởi'
Trung vệ Kurt Zouma kể lại lần bị HLV Jose Mourinho giáo huấn sau khi chơi tồi.
"Tôi không thể nhớ đó là trận đấu nào. Khi đó, chúng tôi chơi trên sân đối phương và thua với tỷ số 1-3. Hôm sau, HLV Jose Mourinho gọi tôi lên văn phòng. Ban đầu, ông ấy hỏi tôi có ổn không. Tôi trả lời là ổn. Rồi ông ấy hỏi tôi có chắc như vậy không. Tôi khẳng định một lần nữa, nhưng rồi ông ấy nhận xét: 'Cậu có một màn trình diễn rác rưởi cuối tuần qua'. Câu nói đó khiến tôi cảm thấy sốc. Nó làm tôi đau đớn và muốn trả lời ngay trên sân".
Zouma hiện là trụ cột của Chelsea. Ảnh: Reuters.
Khi bị Mourinho giáo huấn, Zouma mới 19 tuổi và chơi mùa đầu tiên cho Chelsea. Mourinho mua trung vệ trẻ người Pháp từ St Etienne, một CLB trung bình tại Ligue 1.
Đau lòng vì lời nói thẳng của Mourinho, nhưng Zouma không hề giận ông thầy cũ. Trung vệ 25 tuổi chia sẻ: "Mourinho là người yêu thích chiến thắng. Ông ấy có thể làm tất cả để đạt được nó. Tôi đến Chelsea khi mới 19 tuổi và ông ấy đã cho tôi cơ hội. Tôi không biết người khác nghĩ gì, tất cả chúng ta đều có ý kiến khác nhau, nhưng về phần tôi, tôi thực sự không đồng ý với quan điểm Mourinho không tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ".
Sau khởi đầu khó khăn, Zouma đang trở thành một ngôi sao tại Chelsea. Mùa này, anh là hậu vệ vào sân nhiều thứ hai chỉ sau thủ quân Cesar Azpilicueta.
Ngày 22/2, Zouma sẽ có cơ hội gặp lại ông thầy cũ. Trong trận đấu ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, Chelsea sẽ tiếp Tottenham của Mourinho.
Tottenham hiện chỉ kém bốn điểm so với Chelsea. Trước trận derby, Zouma và đồng đội sẽ đấu với Man Utd vào ngày 17/12, trong khi Tottenham đá với Aston Villa.