Thứ sáu, 14/2/2020, 18:14 (GMT+7)
Trung vệ Chương Thị Kiều tái xuất
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đón trung vệ Chương Thị Kiều trở lại, cho hai trận tranh suất dự Olympic 2020 với Australia.
Theo thông báo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam chiều 14/2, đội tuyển bổ sung Chương Thị Kiều (CLB TP HCM), Hồ Thị Quỳnh (Hà Nội) và Đinh Thị Thùy Dung (TKS) cho đợt tập trung lần này.
Kiều là trung vệ trụ cột, nhưng chấn thương và không thể thi đấu ở vòng loại thứ ba Olympic 2020 mới kết thúc ở Hàn Quốc. Tại giải đấu này Việt Nam đánh bại Myanmar và thua Hàn Quốc, để đứng thứ hai bảng A và giành vé đá play-off.
Chương Thị Kiều (trái) chấn thương và bị băng bó kín chân, nhưng vẫn thi đấu hết mình trong trận chung kết SEA Games 2019 thắng Thái Lan. Ảnh: Lâm Đồng.
HLV Mai Đức Chung mừng ra mặt với sự trở lại của trung vệ 25 tuổi. Ông nói: "Trong lúc Kiều chấn thương, Trần Thị Phương Thảo hay Hoàng Thị Loan đá thay nhưng chỉ tròn vai. Lần này Kiều trở lại, chúng tôi yên tâm hơn".
Hai sự bổ sung còn lại - Hồ Thị Quỳnh và Thùy Dung - đều nằm ở hành lang trái. Vị trí này đang khuyết do Nguyễn Thị Xuyến và Nguyễn Thị Bích Thùy vắng mặt. "Quỳnh giàu kinh nghiệm và sẽ trám vào vị trí hậu vệ trái để trống. Còn hậu vệ trẻ Thùy Dung là lựa chọn cho tương lai", HLV 69 tuổi nói thêm.
Việt Nam sẽ tập trung trở lại chiều 16/2. Đội tập hai tuần ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, và giao hữu một số đội nam mạnh, trước khi sang Australia đá lượt đi vòng play-off. Lượt đi diễn ra ngày 6/3, sau đó năm ngày là lượt về trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh. Đội thắng sau hai lượt sẽ giành suất dự Olympic Tokyo.
Danh sách 22 tuyển thủ nữ: Khổng Thị Hằng, Trần Thị Kim Thanh, Lại Thị Tuyết, Trần Thi Hồng Nhung, Phạm Thị Tươi, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Chương Thị Kiều, Nguyễn Thị Bích Thuỳ, Huỳnh Như, Trần Thị Phương Thảo, Trần Thị Thu Thảo, Nguyễn Thị Tuyết Ngân, Ngân Thị Vạn Sự, Hoàng Thị Loan, Thái Thị Thảo, Phạm Hải Yến, Bùi Thị Trang, Hồ Thị Quỳnh, Nguyễn Thị Vạn, Dương Thị Vân, Đinh Thị Thùy Dung, Lương Thị Thu Thương.