Thứ sáu, 14/2/2020, 11:10 (GMT+7)
Rivaldo: 'Messi sẽ không đến Man City hay Juventus'
Cựu danh thủ Rivaldo tin vào khả năng Lionel Messi ở lại Barca thêm nhiều năm nữa, bất chấp những vấn đề bất ổn ở sân Nou Camp.
"Tôi không tin vào những đồn đoán về việc Messi có khả năng rời Barca vào cuối mùa giải", Rivaldo dự đoán. "Thành thật mà nói, tôi nghĩ cậu ấy sẽ kết thúc sự nghiệp tại Nou Camp. Cậu ấy là một thành viên Barca từ khi 14 tuổi. Cậu ấy có tình cảm lớn với CLB và CLB cũng vậy. Tôi không nghĩ cậu ấy sẽ hạnh phúc khi ra đi. Tôi thấy cậu ấy là mẫu cầu thủ chỉ chơi cho một CLB, như Francesco Totti ở AS Roma hay Rogerio Ceni ở Sao Paulo".
Cựu tiền đạo từng thi đấu cho Barca giai đoạn 1997-2002 nhấn mạnh: "Thật khó để tưởng tượng cảnh Messi đối đầu với Barca ở Champions League. Tôi nghĩ ngay cả khi ra đi trong tương lai, Messi cũng sẽ thi đấu ngoài châu Âu, ở Trung Quốc hay MLS, với những vụ chuyển nhượng được thúc đẩy bởi lý do tài chính hơn là thể thao".
Messi là một biểu tượng cho thành công của Barca. Ảnh: Reuters.
Tin đồn về khả năng Messi rời Barca bắt đầu rộ lên khi anh đáp trả chỉ trích của Giám đốc thể thao Eric Abidal, người cho rằng một số cầu thủ không nỗ lực hết sức dưới thời cựu HLV Ernesto Valverde. Man City và Juventus là hai trong số những CLB được liên hệ nhiều nhất đến chủ nhân của sáu Quả Bóng Vàng. Trong khi Man City có điểm tựa tài chính, Juventus có thể cũng muốn kết hợp Messi với Cristiano Ronaldo.
Tuy nhiên, Rivaldo không đánh giá cao những khả năng này: "Messi có thể chơi ở bất kỳ CLB nào trên thế giới, nhưng, như Pep Guardiola đã nói gần đây, Messi nên tiếp tục chơi cho Barca. Những tin đồn khác đề cập đến Juventus, nhưng điều đó dường như rất khó xảy ra. Thật thú vị khi thấy hai người khổng lồ chơi cùng nhau, nhưng tôi không thấy đó là một bước đi thực tế".
Trong ba trận gần nhất, Messi đã không ghi bàn cho Barca. Nhưng bù lại, anh có năm đường kiến tại mang lại hai chiến thắng. Rivaldo trấn an: "Messi không ghi bàn trong ba trận đấu, và nhiều nhà bình luận đang nói về vấn đề ở Barca. Tuy nhiên, tôi không nghĩ như vậy. Chúng ta sẽ sớm chứng kiến Messi ghi bàn trở lại. Barca đã trở lại với chiến thắng, như những gì chúng ta thấy qua trận thắng Betis 3-2 ở La Liga. Messi đã cung cấp những pha kiến tạo và điều quan trọng là cậu ấy đóng vai trò trung tâm trong những cuộc tấn công. Kỹ năng chuyền bóng của Messi rất quan trọng trong việc tạo ra cơ hội. Đẳng cấp của cậu ấy là điều không thể phủ nhận. Tôi không thấy có lý do để lo lắng".