Thứ tư, 25/11/2020, 09:29 (GMT+7)
TP HCM I giữ đỉnh bảng giải nữ VĐQG
TP HCMThắng Sơn La 4-0 ở vòng 9 tối 24/11, thầy trò Đoàn Kim Chi củng cố chắc ngôi đầu giải bóng đá nữ VĐQG 2020.TP HCM I (áo đỏ) dễ dàng thắng Sơn La để độc chiếm vị trí số một trên bảng điểm. Ảnh: Anh ĐứcSân Thống Nhất hôm qua có khoảng 400 khán giả đến cổ vũ cho các đội thi đấu. Đó cũng là động lực để các cầu thủ TP HCM I tiếp đội đang đứng cuối bảng Sơn La. Ngay phút thứ tư, Ngọc Giàu mở tỷ số cho đội chủ nhà với pha kết thúc dễ dàng trong vòng cấm.Sơn La, sau tám vòng, mới chỉ có một điểm, ghi bảy bàn, nhưng thủng lưới tới 28 bàn. Chênh lệch đẳng cấp và trình độ được thể hiện khi nhà ĐKVĐ chơi lấn át và tạo nhiều cơ hội hơn. Điểm sáng của Sơn La chỉ là một pha phối hợp mạch lạc để có cơ hội đối mặt với thủ môn Kim Thanh, nhưng các chân sút của họ lại bỏ lỡ.Thế trận áp đảo vẫn được TP HCM I duy trì trong hiệp hai nhưng các chân sút kỳ cựu như Huỳnh Như, Hoài Lương đều kém duyên. Phải đến phút 79, Tuyết Ngân mới gia tăng cách biệt cho đội nhà với pha đánh đầu hiểm hóc. Chỉ hai phút sau, lại là cô gái nhỏ nhắn này dứt điểm quyết đoán tung lưới Sơn La nâng tỷ số lên 3-0. Phút bù giờ cuối cùng, Thuỳ Trang ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho TP HCM I.Ở trận còn lại của vòng 9, Than Khoáng Sản gặp chủ nhà TP HCM II. Do ưu tiên quân số tốt nhất cho đội hình một, nên TP HCM II chủ yếu là các cầu thủ trẻ tham dự để học hỏi. Họ mới chỉ có hai điểm sau tám trận và xếp áp chót bảng. Vì vậy, dù chơi trên sân nhà, TP HCM II đành thất thủ 0-2 trước đội bóng đất mỏ.Sau vòng chín, TP HCM I khẳng định sức mạnh với vị trí số một trên đỉnh bảng khi hơn Hà Nội I xếp thứ hai với hai điểm. Than KSVN xếp thứ ba với 19 điểm còn Phong Phú Hà Nam đứng thứ tư với 17 điểm.Than KSVN đòi lại vị trí thứ ba sau thắng lợi 2-0 trước TP HCM II. Ảnh: Anh Đức.Vòng 10 diễ ra các cặp đấu: Hà Nội II - Thái Nguyên, Hà Nội I - Phong Phú Hà Nam (ngày 27/11), còn TP HCM I – Than KSVN và TP HCM II gặp Sơn La (ngày 28/11).Bảng điểm sau vòng 9 Giải bóng đá nữ VĐQG - Cup Thái Sơn Bắc 2020.