Thứ sáu, 14/2/2020, 10:18 (GMT+7)
HLV Milan tức giận quả phạt đền của Ronaldo
HLV Stefano Pioli cho rằng trọng tài đã mắc sai lầm khi cho Juventus hưởng phạt đền trong trận bán kết lượt đi với Milan ở Cup Italy tối 13/2.
"Tôi rất bực bội, trước hết, vì pha phạm lỗi của Juventus đối với Zlatan Ibrahimovic ở đầu tình huống ghi bàn đó. Tôi cũng còn nhớ các trọng tài từng xem cảnh quay về quả phạt đền trong trận Cagliari - Brescia đầu mùa giải và nói rằng đó là một quyết định sai lầm vì cầu thủ không nhìn thấy bóng. Ở đây, tình huống tương tự xảy ra khi Calabria cũng không nhìn thấy bóng", HLV Pioli nói sau trận hòa 1-1 ở sân San Siro.
Pioli bức xúc với quyết định bất lợi của trọng tài đối với Milan. Ảnh: Reuters.
Phút bù giờ hiệp hai, Cristiano Ronaldo bắt vô-lê đưa bóng trúng tay Davide Calabria trong vòng cấm. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài cho Juventus hưởng phạt đền dù cầu thủ của Milan có vẻ như bị động trong tình huống này. Chính Ronaldo thực hiện thành công, đem lại bàn gỡ hòa cùng lợi thế trước trận lượt về cho Juventus.
Ronaldo dứt điểm trong khi Calabria ở tư thế quay người. 
Đây là kết quả có phần bất công với Milan - đội đã tận dụng tốt lợi thế sân nhà và thi đấu nhỉnh hơn Juventus. Phút 61 họ vượt lên nhờ cú vô lê của Ante Rebic, trước khi lâm vào thế mất người ở phút 71 vì thẻ đỏ của Theo Hernandez. Cả trận, Milan tung ra 21 pha dứt điểm và có đến một nửa trong số đó trúng mục tiêu - áp đảo so với các con số của Juventus (lần lượt là 14 và 4). HLV Pioli cho biết: "Tôi đã nói với các cầu thủ rời sân mà không cần hối tiếc. Tôi rất tự hào về màn trình diễn của họ. Các CĐV Milan cũng vậy. Đây mới chỉ là trận lượt đi và chúng tôi sẽ cố chơi hay hơn ở lượt về".
Với việc gặp khó khăn về lối chơi, Juventus một lần nữa gây thất vọng cho CĐV. Họ cần thay đổi, nếu không muốn tiếp tục phải chiến đấu trong trận lượt về ngày 1/3. Trung vệ Leonardo Bonucci thừa nhận: "Bàn thắng trên sân khách rất quan trọng, nhưng chúng tôi không thể hài lòng. Chúng tôi đã phung phí rất nhiều. Chúng tôi cần thay đổi, gắn kết và nỗ lực hơn. Việc kiểm soát trận đấu và rê bóng cũng cần được làm tốt hơn. Chúng tôi phải tìm những vị trí tạo ra sự khác biệt trong 30 m cuối".