Buffon xin đổi áo với con trai Maldini
Thủ thành kỳ cựu Gianluigi Buffon mừng rỡ khi có thêm áo của Daniel Maldini cho bộ sưu tập của anh.
"Trong bộ sưu tập của mình, tôi có áo của Enrico Chiesa và con, George Weah và con, giờ có thêm Paolo Maldini và con. Bây giờ, tôi đợi áo của cháu những người đó", Buffon nói sau khi khoe đổi áo với tiền đạo AC Milan Daniel Maldini.
Buffon khoe áo của Daniel Maldini, sau trận đấu hôm qua 13/2. Ảnh: MondoSportivo.
Buffon chơi xuất sắc, giúp Juventus hòa Milan 1-1 ở bán kết lượt đi Cup quốc gia Italy. Niềm vui của thủ thành 42 tuổi càng lớn hơn khi anh kiếm được áo của Daniel - tiền đạo 18 tuổi mới được đôn lên đội một Milan mùa này. Daniel là con trai của huyền thoại Paolo Maldini và là cháu nội của Cesare Maldini.
Trước đó, Buffon đã sở hữu áo của hai cha con George và Timothy Weah, hai cha con Lillian và Marcus Thuram, cùng hai cha con Enrico và Federico Chiesa trong bộ sưu tập.
Bộ sưu tập này là minh chứng cho sự bền bỉ của Buffon. Anh đã thi đấu qua hai đời cầu thủ cha và con nhưng vẫn giữ được phong độ đỉnh cao. 
Buffon ra mắt đội một CLB Parma vào năm 1995, khi mới 17 tuổi. Anh nhanh chóng chứng tỏ tài năng và được triệu tập lên đội tuyển Italy năm 1997 - khi 20 tuổi.
Buffon thi đấu cùng Paolo Maldini ở đội tuyển Italy. Ảnh: AFP.
Năm 2001, Buffon được Juventus mua về với giá kỷ lục cho một thủ môn khi ấy - 46 triệu USD. Phải đến năm 2018, khi Liverpool bỏ ra 88 triệu USD mua Alisson - kỷ lục này mới bị phá. Buffon đầu quân cho PSG ở mùa 2018-2019 nhưng trở lại Juventus đầu mùa này.