Thứ sáu, 14/2/2020, 15:03 (GMT+7)
Cựu HLV Barca: 'Đến Australia còn hơn Ngoại hạng Anh'
Ernesto Valverde, trong lần đầu chia sẻ kể từ khi bị Barca sa thải, nói rằng ông muốn đến Australia làm việc hơn là chọn một CLB ở Ngoại hạng Anh.
"Đôi khi có người hỏi tôi: 'Sao ông không đến Ngoại hạng Anh làm việc?'. Tôi đáp: 'Thực ra, tôi thích đến Australia hơn'. Sự nghiệp huấn luyện trong bóng đá không kéo dài mãi mãi. Đôi khi, bạn nghĩ cần chớp lấy cơ hội được sống ở một nơi xa lạ", ông nói.
Valverde (trái) gặp gỡ cựu HLV Arsenal Unai Emery hôm 13/2. Ảnh: EPA.
Một tháng sau khi bị Barca sa thải, Valverde đang trải qua giai đoạn nghỉ ngơi hiếm hoi trong sự nghiệp 18 năm cầm quân. Ngoài Barca, ông từng dẫn dắt một số CLB lớn tại Tây Ban Nha như Valencia hay Athletic Bilbao. Valverde cũng từng có hai giai đoạn làm việc tại CLB Hy Lạp Olympiakos.
Hôm 13/2, tại Hội nghị thượng đỉnh bóng đá, Valverde lần đầu xuất hiện và trả lời báo chí sau khi rời Barca. Ông bày tỏ sự ngưỡng mộ với quyết định chuyển đến Nhật Bản, khoác áo CLB Vissel Kobe, của cựu tiền vệ Barca Andres Iniesta vào năm 2018. "Tôi ủng hộ Andres khi cậu ấy nói sẽ đến Nhật Bản. Tôi nghĩ: 'Ồ, cậu ấy sẽ có cơ hội khám phá và tìm hiểu một nền văn hóa mới, những con người mới'. Tôi cũng rất hứng thú với việc đến Nhật Bản", ông nói.
Ngoài việc làm HLV bóng đá, Valverde còn là một nhiếp ảnh gia. Vì thế, ông xem việc đến một nơi ở mới là cơ hội để thử sức khả năng này. "Bạn có thể chụp những tấm ảnh đẹp ở Nhật Bản. Tôi muốn đến nhiều nơi, hãy chờ xem cuối cùng tôi sẽ đi đâu", ông nói. "Tôi chưa rời khỏi công việc quá lâu nên chưa vội đưa ra quyết định. Lúc này, tôi chưa có ý tưởng gì. Tôi có thể sẽ ra nước ngoài. Sự thật là tôi thích khám phá những nơi xa lạ và tôi không phủ nhận khả năng sẽ đi xa".