Sarri thừa nhận sự trì trệ của Juventus
HLV Maurizio Sarri cho rằng Juventus đang thiếu hiệu quả trong việc tạo cơ hội, sau trận hòa Milan ở bán kết lượt đi Cup Italy hôm qua 13/2.
"Sự tiến bộ của chúng tôi đã bị đình trệ một chút trong ba tuần qua. Chúng tôi đang phải nhận những bàn thua hoàn toàn có thể tránh được. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ để lọt lưới nhiều hơn hai lần so với đội có hàng thủ tốt nhất Serie A. Do đó, những gì đang diễn ra không phải là vấn đề lớn", HLV Sarri tự đánh giá.
Sarri đang đối mặt với khó khăn tại Juventus. Ảnh: JFC.
Trong trận bán kết lượt đi Cup Italy, Juventus suýt để thua trước chủ nhà Milan. Họ chỉ giành được kết quả hòa 1-1 sau khi Cristiano Ronaldo ghi bàn từ phạt đền tranh cãi ở phút 91. "Chúng tôi đã làm tốt hơn trong khâu chuyền và triển khai bóng từ tuyến dưới, nhưng còn thiếu hiệu quả trong khâu kiến tạo cơ hội", Sarri thừa nhận. "Đó là một quá trình mà chúng tôi đang tiếp tục cải thiện. Chúng tôi để lọt lưới một số bàn hoàn toàn có thể tránh được, ví dụ như bàn thua hôm nay. Đường tạt bóng của Milan khá chậm. Theo quan điểm của tôi thì có thể dễ dàng hóa giải. Lúc đó, chúng tôi quá chậm và không nên để Ibrahimovic xâm nhập vòng cấm. Ngay cả khi không chạm bóng, cậu ấy cũng có thể kéo giãn hàng thủ bằng sự hiện diện. Chúng tôi đã phòng ngự không đủ mạnh".
Mùa trước, Sarri cũng gặp khó khăn tại Chelsea. Tuy nhiên, khi kết thúc mùa giải, ông vẫn thành công với vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh và danh hiệu Europa League. Khi được hỏi về tình hình tại Juventus - đội đang chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ Inter ở Serie A, Sarri vẫn giữ được tự tin: "Tôi không lo lắng, vì lo lắng thực sự duy nhất trong cuộc sống là sức khỏe. Juventus có vẻ như chỉ đang ở một giai đoạn bình thường phải trải qua. Bóng đá là môn thể thao phụ thuộc rất nhiều vào điều kiện thể chất và tâm lý của cầu thủ".