Thứ sáu, 14/2/2020, 07:18 (GMT+7)
Zidane đâm xe bên ngoài sân tập Real
Tây Ban NhaIgnacio Fernandez, quản lý một cửa hàng nội thất ở Madrid, xin chụp ảnh cùng sau khi va chạm xe với HLV Zinedine Zidane.
Lúc đi qua bùng binh bên ngoài khu Valdebebas, Madrid hôm 8/2, xe của Fernandez bị xe của Zidane từ phía sau đâm vào. Va chạm không gây hậu quả nghiêm trọng.
"Tôi nhận ra ngay khi nhìn thấy Zidane. Rồi tôi nói: 'Tôi rất muốn gặp anh trong những hoàn cảnh khác, nhưng hoàn cảnh này cũng không tệ'", Fernandez chia sẻ trên tờ La Voz de Galicia số ra hôm 13/2.
Fernandez (trái) vui vẻ chụp ảnh chung với Zidane sau sự cố.
Để tránh kéo dài tình huống rắc rối dễ dẫn đến sự chú ý của giới truyền thông, Ignacio đã đề nghị thu xếp thủ tục bảo hiểm cho Zidane. Anh cũng đề nghị chụp một bức ảnh chung với vị HLV nổi tiếng.
"Tôi đề nghị chụp ảnh với Zidane, bởi nếu không mọi người sẽ không tin tôi bị xe của Zidane đâm phải. Và anh ấy vui vẻ đồng ý. Anh ấy bỏ mũ ra và chúng tôi chụp ảnh", Fernandez tiết lộ thêm.
Sau sự cố, người đại diện của Zidane đã gọi điện cho Fernandez. Nạn nhân của vụ tai nạn chia sẻ: "Ông ấy cảm ơn tôi vì Zidane khi đó đang vội đến sân tập. Ông ấy cũng cảm ơn vì tôi đã không làm phiền như kiểu xin chữ ký, áo đấu, hay vé xem bóng đá".
Zidane hiện dẫn dắt Real trong nhiệm kỳ thứ hai, từ tháng 3/2019. Trong nhiệm kỳ đầu (2016-2018), ông giành được ba Champions League liên tiếp và một La Liga.