Thứ sáu, 14/2/2020, 06:59 (GMT+7)
Hàng thải của Real tỏa sáng ở Cup Nhà vua
Martin Odegaard ghi bàn quyết định trong chiến thắng 2-1 của Sociedad trước Mirandes ở bán kết lượt đi Cup Nhà vua.
*Bàn thắng: Oyarzabal 9' (phạt đền), Odegaard 42' - Aias 39'.
Odegaard ghi bàn quyết định từ một pha vô lê đẹp mắt. Sau tình huống dứt điểm bật ra của đồng đội, tiền vệ người Na Uy bắt vô lê chân trái sở trường làm tung lưới Mirandes.
Odegaard một lần nữa tỏa sáng trong màu áo Sociedad. Ảnh: Reuters.
Trước bàn thắng ấn tượng của Odegaard, chủ nhà Sociedad mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Mikel Oyarzabal. Đội hạng Hai Mirandes cũng cho thấy quyết tâm, khi Matheus Aias gỡ hòa bằng cú sút đập chân một hậu vệ đổi hướng.
Trận thắng 2-1 ở bán kết lượt đi là lợi thế nhỏ cho Sociedas trước trận lượt về ngày 5/3. Họ cần giữ vững, hoặc nới rộng cách biệt nếu muốn vào chung kết. Tuy nhiên, với một bàn làm vốn trên sân đối phương, Mirandes có thể đi tiếp nếu thắng 1-0 ở lượt về.
Odegaard thi đấu tại Sociedas theo dạng cho mượn... bốn năm từ Real Madrid. Ở tứ kết, chính tiền vệ 21 tuổi góp công giúp Sociedad loại Real. Sociedad giành chiến thắng 4-3 ngay trên sân Bernabeu, trong đó có một bàn của ngôi sao người Na Uy.
Ở cặp bán kết còn lại, Bilbao đã thắng Granada 1-0 trong trận lượt đi. Cách biệt sít sao khiến hai cặp bán kết còn nguyên tính hấp dẫn cho đến lượt về. Hai đội thắng ở bán kết sẽ đấu trận chung kết ngày 18/4, trên sân trung lập Sevilla.