Ronaldo cứu Juventus ở Cup Italy
Quả phạt đền phút chót của Cristiano Ronaldo giúp Juventus hòa 1-1 trong trận bán kết lượt đi với Milan.
*Bàn thắng: Rebic 61' - Ronaldo phạt đền 90'+1
Milan bắt đầu trận đấu bằng thế trận có phần nhỉnh hơn. Franck Kessie, Ante Rebic và Davide Calabria liên tục có cơ hội thử tài thủ môn Gianluigi Buffon.
Ibrahimovic cũng đá chính, nhưng chỉ đóng vai trò thu hút hàng thủ Juventus. Cuối hiệp một, ngôi sao người Thụy Điển dính thẻ vàng từ tình huống nhảy lên đánh tay vào mặt Matthijs De Ligt. Do đã nhận đủ hai thẻ từ đầu giải, anh sẽ vắng mặt trong trận lượt về.
Rebic đưa Milan vượt lên. Ảnh: Reuters.
Trước thế trận và tâm lý thuận lợi cho Milan, Juventus gần như chỉ có một cơ hội trong hiệp đầu. Juan Cuadrado dứt điểm chân phải buộc thủ môn Gianluigi Donnarumma phải trổ tài cứu thua.
Milan vẫn là đội chơi hay hơn sau giờ nghỉ. Sau nhiều nỗ lực lên bóng, đội áo sọc đỏ đen đã được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ở phút 61. Từ quả tạt của Samu Castillejo, Rebic vô lê nhẹ vào góc trái khung thành đánh bại Buffon. Đây là thành quả hoàn toàn xứng đáng với Milan - đội tung ra 21 cú dứt điểm và 11 lần hướng trúng mục tiêu trận này, trong khi các con số của Juventus lần lượt chỉ là 14 và 4.
Sau khi nhận bàn thua, Juventus chơi cố gắng hơn. HLV Maurizio Sarri cũng nỗ lực đánh thức đội bóng bằng việc tung Rodrigo Bentancur, Gonzalo Higuain và Rabiot. 
Phút 71, họ có lợi thế về người khi Milan mất Theo Hernandez. Hậu vệ người Pháp phải nhận thẻ vàng thứ hai sau pha vào bóng đối với Paulo Dybala.
Tranh thủ cơ hội, đội khách tấn công mạnh hơn, nhưng cũng phải nhờ đến may mắn mới thoát thua. Phút 89, Ronaldo tung người bắt vô-lê đưa bóng đập tay Davide Calabria. Đây là một tình huống gây tranh cãi, vì cầu thủ của Milan đang đứng quay người lại với bóng, trong thế hoàn toàn thụ động. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính quyết định cho Juventus hưởng phạt đền. Từ đó, CR7 sút căng thành bàn, giải cứu Juventus.
Ronaldo nối dài chuỗi ghi bàn cho Juventus.
Hai đội sẽ đấu trận bán kết lượt về vào ngày 1/3, trên sân của Juventus. Nhưng trước đó, Ronaldo và đồng đội sẽ có hai trận quan trọng với Lyon (Champions League) và Inter (Serie A).