Sociedad ép giá Barca
Sociedad đang hét giá cao đối với Barca trong vụ chuyển nhượng tiền đạo Willian Jose.
Nguồn tin của tờ Marca (Tây Ban Nha) cho biết, Sociedad đang đòi 39 triệu USD mới đồng ý bán Jose. HLV Imanol Alguacil thậm chí tỏ thái độ cứng rắn: "Tôi nghĩ Jose sẽ ở lại với Sociedad, trừ khi Barca trả 77 triệu USD theo điều khoản phá hợp đồng".
Trong khi đó, theo tờ Diario Sport, Barca đã từ bỏ ý định mua Jose. Nhà đương kim vô địch La Liga không muốn tốn nhiều tiền cho một cầu thủ mang tính chất "chữa cháy".
Jose khó lòng đến Barca. Ảnh: Reuters.
Barca được phép mua cầu thủ ngoài kỳ chuyển nhượng do tiền đạo Ousmane Dembele dính chấn thương. Dembele cần sáu tháng nghỉ thi đấu, vượt một tháng so với điều kiện để đội bóng mua người thay thế.
Bên cạnh Jose, Barca cũng đang để mắt tới Lucas Perez (Alaves), Angel (Getafe) và Loren (Betis). Tuần tới, nhiều khả năng nhà đương kim vô địch La Liga sẽ chốt phương án.
Jose từng chơi 16 trận cho đội B và một trận cho đội A Real Madrid, sau khi chuyển đến từ Brazil năm 2013. Sau một năm chơi cho Real, tiền đạo 28 tuổi lần lượt khoác áo Zaragoza, Las Palmas và Sociedad. Trong 130 lần vào sân với Sociedad, Jose ghi 53 bàn.
Do Luis Suarez và Dembele đều dính chấn thương dài hạn, Barca chỉ còn ba tiền đạo đủ khả năng thi đấu gồm Lionel Messi, Antoine Griezmann và Ansu Fati. Lực lượng này khó có thể chinh chiến dài hạn tại La Liga và Champions League, chưa kể nguy cơ chấn thương và thẻ phạt.