Gundogan: 'Chơi cho Klopp và Guardiola là một đặc ân'
Tiền vệ Man City, Ilkay Gundogan cho rằng nhiều đồng nghiệp ghen tị với anh về chuyện là học trò của hai HLV hay nhất thế giới.
"Jurgen Klopp và Pep Guardiola là hai HLV hay nhất thế giới. Việc được cả hai dẫn dắt là một đặc ân với tôi", anh nói. "Tôi nghĩ rất nhiều cầu thủ bóng đá ghen tị với tôi vì họ không có cơ hội đó. Hai HLV đều có một vị trí trong trái tim tôi. Cả hai đã dạy tôi rất nhiều và là một phần trong thành công của tôi".
Gundogan giành hai Ngoại hạng Anh với Guardiola. Ảnh: Reuters.
Gundogan từng thi đấu năm năm dưới sự dẫn dắt của Jurgen Klopp tại Borussia Dortmund. Trong thời gian đó, hai người cùng nhau giành một Bundesliga, một Cup Quốc gia Đức và một Siêu Cup Quốc gia. 
Từ năm 2016, anh đầu quân cho Man City của HLV Pep Guardiola. Với đội bóng Anh, Gundogan đã giành hai Ngoại hạng Anh, hai Cup Liên đoàn, một  Cup FA và hai Siêu Cup Anh.
Trước khi về Man City, Gundogan từng có cơ hội tái ngộ Klopp ở Liverpool. Tuy nhiên, anh quyết định từ chối để tìm trải nghiệm mới. "Tôi tin vào những thách thức trong cuộc sống và tôi luôn cố gắng thử thách bản thân", anh nói. "Nếu tôi không ra khỏi vùng an toàn của mình, tôi sẽ không bao giờ thay đổi và không bao giờ tiến bộ. Tôi đã trải qua bốn năm tuyệt vời với Klopp và tôi ngưỡng mộ ông ấy cả về cá tính lẫn nghề nghiệp. Nhưng tôi cảm thấy cần điều gì đó mới mẻ. Khi chọn CLB mới, tôi không nghĩ về việc tiếp tục với Klopp. Đó là một phần lý do để tôi không đến Liverpool".
Sau những năm thành công của Man City và Gundogan, Liverpool đang đứng dậy mạnh mẽ dưới sự dẫn dắt của Klopp. Sau khi giành Champions League mùa trước, đội bóng áo đỏ đang bỏ xa Man City 22 điểm tại Ngoại hạng Anh.