Thứ sáu, 14/2/2020, 00:00 (GMT+7)
Chelsea chiêu mộ cựu cầu thủ Heerenveen
CLB Chelsea trả 44 triệu USD cho Ajax để sở hữu cầu thủ chạy cánh Hakim Ziyech, kể từ tháng 7/2020.
"Ajax và Chelsea đạt thỏa thuận chuyển nhượng Ziyech", trang chủ Ajax thông báo. "Tiền vệ người Morocco sẽ gia nhập Chelsea vào cuối mùa này. Ajax nhận 44 triệu USD, có thể tăng đến 48 triệu USD tùy vào điều khoản thòng thêm".
Chelsea cũng xác nhận tuyển mộ cầu thủ 27 tuổi. "Hai CLB đã thoả thuận chuyển nhượng Ziyech hè này. Thương vụ chỉ còn chờ chốt các điều khoản cá nhân, và Ziyech sẽ ở lại đội bóng Hà Lan trong phần còn lại của mùa giải hiện tại", thông báo đăng trên trang chủ CLB Anh có đoạn. 
Ziyech sẽ thi đấu cho Chelsea từ hè 2020. Ảnh: Reuters.
Ziyech sinh ngày 19/3/1993 tại Dronten, Hà Lan. Anh là con út trong gia đình chín người con. Bố Ziyech qua đời vì ung thư, khi cầu thủ này mới 10 tuổi. Mẹ Ziyech - người Morocco - tự thân nuôi dạy các con. Ziyech bắt đầu chơi bóng từ lúc năm tuổi. Anh trưởng thành ở lò đào tạo của Heerenveen.
Ziyech khởi đầu sự nghiệp ở Heerenveen (giai đoạn 2012-2014), sau đó khoác áo Twente rồi cập bến Ajax hè 2016. Anh ghi 47 bàn trong 157 trận cho Ajax, giúp CLB Hà Lan vô địch quốc gia năm 2019. Ziyech bốn lần kiến tạo nhiều nhất mùa, rồi đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc ở Hà Lan" năm 2018. Ziyech còn là chân chuyền hay nhất châu Âu kể từ mùa 2017-2018, dựa trên số kiến tạo thành bàn.
*Một số bàn thắng đẹp của Ziyech.
Ziyech có ngoại hình và lối chơi giống Riyad Mahrez. Anh sẽ giúp Frank Lampard có thêm lựa chọn cho vị trí tiền vệ phải, khi Willian đang sa sút.