Thứ ba, 24/11/2020, 19:41 (GMT+7)
Pirlo: 'Không có biệt đãi nào cho Ronaldo'
Dù Ronaldo vượt trội về danh tiếng so với phần còn lại của Juventus, HLV Pirlo vẫn đối xử như các cầu thủ khác.*Juventus - Ferencvaros: 3h thứ Tư 25/11, giờ Hà Nội."Tôi đối xử với Cristiano Ronaldo giống mọi cầu thủ khác. Tất cả luôn biết phải tìm tôi ở đâu, cả trong lẫn ngoài sân cỏ", Andrea Pirlo nói với Goal trước trận gặp Ferencvaros ở vòng bảng Champions League. "Những người khiêm nhường luôn dễ đối tốt với nhau. Tôi thuộc về số ấy. Với Ronaldo, một nhà vô địch, tôi cũng cư xử như hai cầu thủ trẻ Gianluca Frabotta và Manolo Portanova. Đó là những kinh nghiệm tôi tích lũy từ thời cầu thủ, và giờ mang ra dùng".Mới lên dẫn dắt Juventus được vài tháng, nhưng Pirlo được lòng nhiều cầu thủ. Ảnh: AP.Là cầu thủ nổi tiếng nhất, ghi bàn nhiều nhất hai mùa vừa qua, và đắt giá nhất lịch sử CLB, Ronaldo được hai đời HLV Juventus trước là Max Allegri và Maurizio Sarri ưu ái. Anh được giao nhiệm vụ đá 11m, và thực hiện mọi tình huống đá phạt có thể dẫn đến bàn thắng.Tại Serie A mùa này, Ronaldo đã ghi tám bàn sau sáu trận, xếp thứ nhì trong danh sách vua phá lưới. Tất cả bàn thắng của chân sút 35 tuổi đều diễn ra trong cấm địa, với tỷ lệ chuyển hóa cơ hội của anh lên tới 75%. Tính trong năm dương lịch 2020, cựu cầu thủ Real Madrid góp 29 trong tổng số 59 bàn thắng của "Lão bà".Trước cuộc tiếp đón Ferencvaros ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League, Pirlo đón sự trở lại của Paulo Dybala. Ông có thể cho tiền đạo người Argentina cùng Ronaldo và Alvaro Morata đá chính. "Chúng tôi đã suy nghĩ nhiều về điều này, nhưng chưa được thử nghiệm lần nào. Cả ba đã tập cùng nhau vài ngày, và giờ là lúc ban huấn luyện cần tính đến sự cân bằng đội hình. Nếu có thể, cả ba sẽ đá chính", Pirlo bày tỏ.Nếu cả Juventus lẫn Barca cùng thắng tối nay, hai đội này sẽ dắt nhau vào vòng 1/8 Champions League.Đồ họa: Tạ Lư.