Thứ sáu, 14/2/2020, 09:16 (GMT+7)
Ballack đánh giá thấp Chelsea vì Lampard
Cựu tiền vệ Michael Ballack cho rằng kinh nghiệm non nớt của HLV Frank Lampard là một hạn chế của Chelsea trước cuộc đối đầu Bayern Munich ở vòng 1/8 Champions League.
"Bayern Munich được đánh giá cao hơn vì nhiều lý do. Trong đó, yếu tố kinh nghiệm được đặt lên hàng đầu", Ballack nói. "Lệnh cấm chuyển nhượng buộc Chelsea đặt niềm tin vào những cầu thủ trẻ. Lampard cũng mới trở lại Stamford Bridge và còn non kinh nghiệm. Đó là một lợi thế lớn cho Bayern. Các cầu thủ Bayern cũng có phong độ ổn định so với mùa trước".
Ballack gặp Lampard khi trở lại thăm sân tập Cobham của Chelsea hồi đầu tháng 10/2019. Ảnh: Instagram / Michaeal Ballack.
Chelsea gây ấn tượng trong các trận đấu ở vòng bảng Champions League mùa này, đứng thứ hai bảng H sau Valencia, và xếp trên đội vào đến bán kết mùa trước là Ajax. Tại vòng 1/8, đoàn quân của Lampard sẽ đối đầu Bayern - đội đứng đầu bảng B.
Từ khi dẫn dắt Chelsea, HLV Lampard tin dùng nhiều cầu thủ trẻ, một phần vì lệnh cấm chuyển nhượng. Ballack cho rằng đây sẽ là lý do khiến "The Blues" thất thế trong trận cầu sắp tới, vì dàn cầu thủ Bayern dày dạn trận mạc hơn. Dù vậy, tiền vệ từng khoác áo cả Chelsea lẫn Bayern đánh giá rằng các cầu thủ trẻ của Lampard có thể tạo ra nhiều điều bất ngờ. "Chelsea sở hữu một đội bóng trẻ có tiềm năng bùng nổ. Họ có nhiều cầu thủ trẻ như Dortmund", anh nói thêm.
Sau kỳ nghỉ đông, Chelsea sẽ trở lại Ngoại hạng Anh trong cuộc tiếp đón Man Utd ở vòng 26 vào ngày 18/2. Trong khi đó, Bayern đang chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Paderborn tại Allianz Arena vào ngày 22/2.