CLB Đức lỡ thời cơ mua rẻ Haaland
Hoffenheim từng bỏ qua thời cơ mua Erling Haaland vào năm 2016 vì trả lương quá bèo.
Năm 2016, khi còn là cầu thủ trẻ của Bryne FK (Na Uy), Haaland từng sang Đức thử việc một tuần tại Hoffenheim. Anh gây ấn tượng tốt, và Hoffenheim cũng sẵn sàng mua khi anh tròn 16 tuổi. Tuy nhiên, hai bên rốt cuộc không đạt được thỏa thuận.
Theo tờ Bild, Hoffenheim để vuột viên ngọc thô vì chỉ đồng ý trả lương tháng 2.200 USD. Trong khi đó, Haaland muốn 5.500 USD.
Hoffenheim lỡ cơ hội có được Haaland với giá rẻ. Ảnh: Reuters.
Không đạt được thỏa thuận với đội bóng Đức, Haaland quyết định đầu quân cho một đội bóng khác của Na Uy, Molde. Năm 2018, anh chuyển sang RB Salzburg (Áo) và bắt đầu chinh phục giới chuyên môn.
Sau khi ghi 29 bàn trong 27 trận cho Salzburg, Haaland một lần nữa đến Đức. Lần này, Dortmund chi 22 triệu USD để sở hữu tài năng 19 tuổi. Trong năm trận đầu, Haaland đáp lại bằng tám bàn thắng.
Tám bàn thắng của Haaland trong năm trận đầu khoác áo Dortmund. 
Trong khi Haaland đang bay cao với Dortmund, Hoffenheim đứng thứ bảy tại Bundesliga. Hai cầu thủ ghi bàn nhiều nhất của họ, Andrej Kramaric và Sargis Adamyan mới có sáu bàn.
Man Utd và nhiều đội bóng lớn cũng từng muốn mua Haaland. Tuy nhiên, tiền đạo người Na Uy quyết định chọn Dortmund để có nhiều cơ hội thi đấu hơn.