Việt Nam tranh vé dự Olympic với Australia
AustraliaHoà 1-1 với Trung Quốc chiều 13/2, Australia đứng đầu bảng B và sẽ gặp Việt Nam ở vòng play-off tranh vé bóng đá nữ Olympic 2020.
Trước lượt trận cuối cùng bảng B, cả hai đội đều đạt sáu điểm nhưng Australia xếp trên nhờ hiệu số. Họ vì thế chỉ cần kết quả hoà để bảo toàn vị trí.
Australia (áo vàng) sẽ là đối thủ của Việt Nam để tranh vé Olympic bóng đá nữ 2020. Ảnh: AFC.
Để tránh được đội nhất bảng A là Hàn Quốc, Trung Quốc buộc phải thắng. Họ vì thế chủ động chơi đôi công và tạo ra vô số cơ hội. Đến phút 86, đội bóng Đông Á cũng vượt lên. Sau một pha phối hợp tấn công đẹp mắt, tiền vệ Tang Jiali sút bóng vào góc cao tung lưới đội chủ nhà.
Tuy nhiên, Australia không chịu bỏ cuộc. Họ dồn lên trong quãng thời gian ít ỏi còn lại, và cuối cùng cũng gỡ hoà ở phút bù giờ thứ ba. Sau pha lộn xộn, bóng được trả ra trước rìa vòng cấm để tiền đạo Emily van Egmond sút chéo góc, đánh bại thủ môn Trung Quốc.
Với kết quả này, Australia gặp Việt Nam, còn Trung Quốc đối đầu Hàn Quốc ở vòng play-off. Các đội thi đấu theo thể thức sân nhà và sân khách, lần lượt vào các ngày 6/3 và ngày 11/3.
Theo quy chế giải, Việt Nam sẽ đá sân nhà sau, dự kiến là sân Cẩm Phả (Quảng Ninh).