FIFA ấn tượng với Tiến Linh
Nguyễn Tiến Linh, chân sút chủ lực của đội tuyển Việt Nam, được trang chủ Liên đoàn bóng đá thế giới phỏng vấn trước khi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á trở lại.
"Hai mươi hai tuổi. Dũng mãnh. Ghi hai bàn ở chiến dịch vòng loại World Cup đầu tiên trong sự nghiệp. Đó là cách Nguyễn Tiến Linh gây ấn tượng cho truyền thông cũng như khán giả ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á", đó là mở đầu bài viết "Ngôi sao đang lên Tiến Linh hướng đến những mục tiêu lớn cùng bóng đá Việt Nam", được đăng trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá thế giới hôm nay 13/2. 
Tiến Linh (trắng) trong trận đấu với Indonesia - nơi anh ghi một bàn trong chiến thắng 3-1 tại vòng loại World Cup 2022. Ảnh: FIFA.
Sau bốn trận, Việt Nam đang dẫn đầu bảng G. Tiến Linh góp công không nhỏ khi ghi bàn trong chiến thắng 3-1 trên sân của Indonesia rồi lập siêu phẩm khi Việt Nam đánh bại UAE 1-0 ở Mỹ Đình.  "Là tiền đạo, ai cũng vui khi ghi bàn, đóng góp vào chiến thắng của đội nhà và tôi không phải ngoại lệ. Nhưng theo quan điểm của cá nhân, tôi cần cảm ơn các đồng đội sau những bàn thắng ghi được. Tôi đã không có được cơ hội để sút tung lưới đối phương nếu không có nỗ lực của các đồng đội", Tiến Linh chia sẻ với FIFA.
Trong bối cảnh Việt Nam không có nhiều chân sút xuất sắc, Tiến Linh trở thành sự lựa chọn hàng đầu của HLV Park Hang-seo ở đội tuyển U23 lẫn đội tuyển quốc gia. Anh đã vô địch AFF Cup 2018, giành HC vàng SEA Games 30 và đang cùng các đồng đội hướng đến mục tiêu vượt giành vé dự vòng loại cuối cùng của World Cup 2022. "Được góp mặt trong đội tuyển để đá vòng loại World Cup là giấc mơ trở thành hiện thực với tôi", anh nói thêm. "Đó là một vinh dự. Giải đấu này rất đặc biệt, tôi không bao giờ quên trong suốt cuộc đời mình".
FIFA đánh giá hai bàn thắng của Tiến Linh là "đáng nhớ". Anh chạy chỗ thông minh, thoát xuống đón đường chọc khe từ giữa sân của Trọng Hoàng, sút tung lưới Indonesia. Và trong trận đấu với UAE, tiền đạo 22 tuổi lập siêu phẩm với một cú dứt điểm từ cự ly khoảng 30 m, làm tung nóc lưới đội khách. "Thật sự tôi chẳng ngại đối thủ nào cả", anh tuyên bố. "Điều duy nhất tôi e ngại là không thể hiện được hết năng lực của mình trên sân. Tôi đã chuẩn bị nhiều năm cho việc khoác áo tuyển. Vì vậy, chẳng ai ngăn cản được tôi hoàn thành các mục tiêu của mình".
*Siêu phẩm của Tiến Linh vào lưới UAE.
Tiến Linh cho biết anh từng được khoác áo U20 Việt Nam dự U20 World Cup năm 2017. Nhưng chấn thương đã khiến anh không thể dự giải U23 châu Á năm 2018, giải đấu mà Việt Nam gây chấn động với vị trí á quân. Tuy nhiên, Tiến Linh đã nỗ lực thể hiện trên sân, để rồi sau đó được HLV Park Hang-seo triệu tập.
"Mọi người thường nói tôi mạnh trong việc tranh chấp bóng với đối thủ. Tôi thì nghĩ mình tốt trong việc hỗ trợ các đồng đội. Có lẽ HLV Park Hang-seo thấy phong cách chơi của tôi hợp với chiến thuật ông xây dựng cho đội. Cá nhân tôi nghĩ mình còn phải cải thiện khả năng dứt điểm", anh cho biết.
Ở lượt trận tiếp theo ngày 31/1, Việt Nam sẽ đến làm khách của Malaysia. Nếu thắng, cơ hội để thầy trò HLV Park Hang-seo giành quyền vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 là rất lớn. Nói về các mục tiêu trước mắt, Tiến Linh nhấn mạnh: "Tôi đã ghi vài bàn trong năm 2020. Năm nay tôi muốn vô địch V-League cùng CLB, bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup cùng đội tuyển. Và trên hết, đương nhiên tôi muốn tiếp tục có được vị trí khi cùng đội đá vòng loại World Cup. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ giành quyền vào vòng tiếp theo".