Tân binh Man Utd bị cách ly
AnhTiền đạo Odion Ighalo bị cấm đến sân tập của đội nhà Man Utd, vì lo ngại lây nhiễm Covid-19 cho đồng đội.
Theo The Times, Ighalo đang phải cách ly và chưa được tập cùng đồng đội mới. Chân sút 30 tuổi đang phải tập riêng tại trụ sở Liên đoàn Taekwondo Anh, phía Đông Manchester, gần sân Etihad của Man City. Anh phải cách ly trong 14 ngày, thời gian ủ bệnh được cho là tối đa của virus corona.
Ighalo vẫn chưa thể tập cùng Man Utd. Ảnh: Eamonn & James Clarke.
Ighalo gia nhập Man Utd theo điều khoản mượn, hợp đồng sáu tháng kể từ hôm 31/1. Anh cập bến Manchester từ Thượng Hải, không phải Vũ Hán - tâm dịch Covid-19. Man Utd vẫn cách ly Ighalo vì lý do an toàn, dù khả năng Ighalo nhiễm bệnh rất nhỏ, theo BBC.
Việc bị cách ly cũng khiến Ighalo lỡ chuyến tập huấn cùng Man Utd tại Marbella, Tây Ban Nha. Tiền đạo Nigeria nhiều khả năng lỡ đại chiến với Chelsea tại Stamford Bridge ngày 17/2 tới, dù anh được đưa vào đội hình chuẩn bị.
Ở Anh, tính đến hôm nay 13/2, đã có chín trường hợp dương tính với Covid-19. Địa phương xuất hiện nhiều ca nhiễm bệnh nhất là Brighton, với năm trường hợp. Các trường học ở Brighton đều đóng cửa. Ca nhiễm virus corona mới nhất tại Anh nằm ở thủ đô London. Trong khi đó, thành phố Manchester chưa xuất hiện người nhiễm dịch.