Guardiola lo bị sa thải
HLV Pep Guardiola cho rằng tương lai của ông ở Man City sẽ được định đoạt bằng thành tích tại Champions League.
Khi được Sky Sports hỏi chuyện tương lai, Guardiola chia sẻ: "Nếu Man City không vượt qua Real Madrid ở vòng 1/8 Champions League, ông chủ và giám đốc thể thao sẽ gặp tôi. Họ sẽ nói: 'Kết quả này không đạt. Chúng tôi đề cao Champions League. Ông bị sa thải'".
Guardiola đang bất an ở Man City. Ảnh: Reuters.
Chiến lược gia Tây Ban Nha thiếu lạc quan trước cơ hội của Man City. Ông nói thêm: "Tôi muốn vô địch Champions League. Tôi từng mơ về kỳ tích đó. Hai tuần nữa chúng tôi sẽ gặp Real. Quá trình chuẩn bị trận đấu sẽ là hai tuần hạnh phúc nhất sự nghiệp cầm quân của tôi".
Lần gần nhất Man City đụng Real ở Champions League là tại bán kết mùa 2015-2016. Khi đó, thầy trò Manuel Pellegrini thua chung cuộc 0-1. Hai đội cũng từng cùng bảng mùa 2012-2013. Real thắng 3-2 trên sân nhà, trước khi hòa 1-1 tại Etihad.
Guardiola hai lần vô địch Champions League, cùng Barca năm 2009 và 2011. Kể từ khi rời Nou Camp, ông chưa từng vào chung kết. Trong ba mùa giải gắn bó với Man City, Guardiola cũng chỉ đưa CLB chủ sân Etihad đi xa nhất tới tứ kết.
Gần đây Guardiola thường phát biểu thiếu lạc quan về Champions League cũng như tương lai ở Man City. Truyền thông Italy đồn rằng Guardiola đang được Juventus nhắm tới để thay Maurizio Sarri.