Thứ năm, 13/2/2020, 16:29 (GMT+7)
Bưu điện Italy chỉ trích Sarri
HLV Juventus, Maurizio Sarri khiến Bưu điện Italy phật lòng khi nói rằng ông có thể làm ở bưu điện nếu không muốn chịu áp lực.
"Trái với khẳng định từ ngài Sarri, làm việc ở bưu điện cũng rất áp lực. Chúng tôi phải chịu trách nhiệm với người dân, chính quyền và công việc kinh doanh", Bưu điện Italy tuyên bố.
Trong một buổi họp báo hôm 12/2, Sarri nói rằng nếu không muốn chịu áp lực, ông có thể làm việc ở bưu điện. Phát biểu này được đưa ra sau khi Juventus nhận hai thất bại liên tiếp trên sân khách tại Serie A.
Sarri bị "vạ miệng" vì phát ngôn động chạm đến Bưu điện Italy. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, cựu HLV Chelsea có vẻ bị "vạ miệng" với câu nói này. Bưu điện Italy lên tiếng, mời ông về làm việc để trải nghiệm áp lực tại đây.
"Bưu điện Italy mời ngài Sarri dành vài phút thời gian quý báu của ông để tìm hiểu rằng đây là công ty lớn nhất cả nước. Chúng tôi được các sinh viên mới tốt nghiệp chọn là một trong những công ty hấp dẫn nhất, và cũng là một trong 500 công ty đầu tiên được thừa nhận là nơi làm việc chất lượng", cơ quan này thông báo. "Chúng tôi đợi ông ấy xin việc ở một trong 15.000 trung tâm của mình. Nhờ đó, ông ấy có thể chứng kiến công việc thường ngày của chúng tôi".
Trước khi làm HLV, Sarri từng là một nhân viên ngân hàng. Ông bắt đầu dẫn dắt Juventus đầu mùa này. Thất bại gần nhất trên sân Verona khiến Sarri và học trò mất ngôi đầu bảng vào tay Inter.