Tối nay Lewandowski tranh giải The Best với Ronaldo, Messi
Robert Lewandowski được xem là ứng cử viên nặng ký cho giải thưởng cầu thủ nam hay nhất năm của FIFA - được trao tại Thuỵ Sỹ tối 17/12.Vì tạp chí France Football không trao Quả Bóng Vàng vì ảnh hưởng của Covid-19, FIFA The Best sẽ là giải thưởng cá nhân cao quý nhất trong năm 2020.Lễ trao giải được tổ chức tại Nyon, lúc 1h thứ Sáu ngày 18/12 (giờ Hà Nội). Buổi lễ sẽ diễn ra theo hình thức trực tuyến.Trong danh sách ba ứng viên cho giải thưởng Cầu thủ nam hay nhất, Lewandowski được cho là nhỉnh hơn hai huyền thoại sống Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Tiền đạo người Ba Lan trước đây chưa từng giành giải.Trong mùa 2019-2020, Lewandowski là Vua phá lưới ba đấu trường anh tham dự: Champions League, Bundesliga và Cup Quốc gia Đức. Tiền đạo 32 tuổi ghi tổng cộng 55 bàn, 10 kiến tạo qua 47 trận trên mọi đấu trường. Phong độ đỉnh cao của Lewandowski góp phần giúp Bayern giành năm danh hiệu: Champions League, Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Siêu Cup Đức và Siêu Cup châu Âu.Lewandowski đứng trước cơ hội giành danh hiệu cá nhân cao quý nhất trong sự nghiệp. Ảnh: Eurosport.Ronaldo luôn lọt top 3 đề cử kể từ khi The Best ra đời năm 2016, trong đó hai lần chiến thắng vào năm 2016 và 2017. Từ đầu năm 2020, anh ghi bàn nhiều nhất năm giải vô địch hàng đầu châu Âu (29 bàn), giúp Juventus vô địch Serie A mùa trước.Messi lần thứ tư vào top 3. Anh về nhì năm 2016, 2017 và đoạt giải năm 2019. Mùa trước, Messi là Vua phá lưới và kiến tạo nhiều nhất La Liga. Tuy nhiên, siêu sao người Argentina trải qua mùa giải trắng tay cùng Barca.Giải Thủ môn hay nhất là cuộc đua tranh giữa Alisson Becker, Manuel Neuer và Jan Oblak. Trong số này, Neuer là ứng viên sáng giá nhất. Tài năng của thủ thành tuyển Đức đóng vai trò quan trọng trong thành công của Bayern.Ở hạng mục HLV hay nhất, HLV của Leeds United Marcelo Bielsa bất ngờ được đề cử trong top 3, cùng với HLV Liverpool Jurgen Klopp. Nhưng chiến thắng nhiều khả năng sẽ thuộc về HLV Bayern Hansi-Flick.Giải Puskas cho bàn thắng đẹp nhất là cuộc đua giữa Giorgian De Arrascaeta, Son Heung-min và Luis Suarez.Lucy Bronze, Pernille Harder và Wendie Renard sẽ tranh giải Nữ cầu thủ hay nhất. Trong khi đó, top 3 đề cử giải thưởng HLV đội bóng nữ gồm Emma Hayes, Jean-Luc Vasseur và Sarina Wiegman. Giải nữ thủ môn của năm là cuộc đua giữa Sarah Bouhaddi, Christiane Endler và Alyssa Naeher.