Thứ ba, 24/11/2020, 15:52 (GMT+7)
Đội bóng Tây Ban Nha xin lỗi vì thắng đối thủ 30-0
CLB Silos gửi lời xin lỗi đến những đồng nghiệp ở Deportes Jucar sau khi đánh bại đối thủ này với tỷ số 30-0 tại một giải đấu địa phương.Trận đấu hôm Chủ nhật 22/11 diễn ra giữa đội A của Silos và đội C của Jucar. Các cầu thủ tham gia có độ tuổi từ 14 đến 15 và ngay trong hiệp một, Silos đã dẫn 14-0. "Chúng tôi muốn nhân danh CLB Silos gửi lời xin lỗi tới các cầu thủ, cha mẹ cầu thủ và các thành viên khác của CLB Jucar", Chủ tịch Silos – Jose Antonio Rodriguez nói hôm 23/11.Các cầu thủ nhí của CLB Silos, đội bóng đang tham dự giải đấu của vùng Valencia. Ảnh: Marca."Chúng tôi muốn dừng trận đấu sau hiệp một, nhưng HLV của Jucar muốn các học trò của ông ấy chơi tiếp", Rodriguez nói thêm. "Thực tế là HLV của chúng tôi đã đề cập chuyện này với trọng tài sau kết quả nặng nề ở hiệp một. Tôi tự hào vì các cầu thủ Silos có thái độ đúng đắn. Họ đã không vui mừng hay ôm nhau bất kỳ lần nào kể từ sau khi trận đấu an bài. Chúng tôi tiếp tục tấn công, thay vì chỉ chuyền bóng qua lại, để thể hiện sự tôn trọng với Jucar".Theo Rodriguez, CLB của ông từng rơi vào tình cảnh tương tự Jucar khi để thua đậm những đội bóng như Levante, Valencia và Villarreal. Tuy nhiên, vì các đối thủ này đều có tên tuổi ở Tây Ban Nha nên những thất bại của Silos không bất ngờ, và không được giới truyền thông chú ý. "Hiện tại, HLV của chúng tôi đang bị dọa giết", Rodriguez tiết lộ. "Ông ấy bị đe dọa trên mạng xã hội. Điều đó thật đáng xấu hổ. Chúng tôi sẽ có cuộc họp Hội đồng quản trị trong vài ngày tới để đánh giá chi tiết những gì đang xảy ra".Làn sóng chỉ trích Silos lên cao ở Tây Ban Nha sau khi nhiều cổ động viên của Jucar cho rằng thất bại 0-30 sẽ làm thui chột tình yêu bóng đá của các cậu bé và thậm chí hủy hoại tương lai của nhiều cầu thủ nhí Jucar. Dù vậy, vẫn có một bộ phận cổ động viên bảo vệ Silos khi cho rằng các cầu thủ trẻ chỉ đơn giản là chơi hết sức và không đáng bị chỉ trích vì lỡ thắng 30-0.