Thứ năm, 13/2/2020, 09:14 (GMT+7)
Nữ Việt Nam gặp khó trước play-off Olympic
Vì ảnh hưởng của dịch corona, đội tuyển nữ Việt Nam không tìm được đối thủ nước ngoài để giao hữu, nhằm chuẩn bị cho vòng play-off vào đầu tháng 3.
"Tôi muốn đá hai trận giao hữu với các đối thủ mạnh để chuẩn bị cho vòng play-off tranh suất Olympic, nhưng hiện tại chưa sắp xếp được. Việt Nam đang có dịch virus corona, nên các đội bóng nước ngoài ngại tới", HLV Mai Đức Chung than phiền.
Việt Nam đánh bại Myanmar 1-0, thua Hàn Quốc 0-3, đứng thứ hai bảng A vòng loại cuối cùng Olympic 2020. Đội vào vòng play-off, đá hai trận với đối thủ đứng đầu bảng B, và nếu thắng, sẽ lần đầu tiên trong lịch sử có mặt ở Thế vận hội.
Việt Nam đánh bại Myanmar 1-0 trên sân Jeju hôm 6/2, giành vé đá play-off tranh suất dự Olympic 2020. Ảnh: AFC
"Hôm nay, Trung Quốc và Australia gặp nhau, và chúng tôi sẽ biết được mình gặp đối thủ nào. Dù là ai, họ cũng mạnh hơn Việt Nam rất nhiều. Do chưa tìm được đối thủ nước ngoài để giao hữu, tôi sẽ phải cho đội đá với các đội bóng nam. Đối thủ được chọn cần mạnh, cao to, hay về bóng bổng để các học trò của tôi có thể làm quen", ông Chung - HLV vừa giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2019 và giành HC vàng SEA Games 30 - nói thêm.
Do tái phát chấn thương dây chằng, Chương Thị Kiều không thể cùng đội tuyển sang Hàn Quốc đá vòng loại cuối cùng Olympic 2020. Tuy nhiên, theo ông Chung, trung vệ trụ cột sinh năm 1995 đã hoàn toàn bình phục, sẽ được gọi trở lại. "Kiều là trung vệ tốt nhất của chúng tôi. Cô ấy cao to, chơi bóng bổng tốt. Sự trở lại này rất kịp thời", ông cho hay.
Với sự trở lại của Chương Thị Kiều, Việt Nam chỉ còn vắng một trụ cột vì chấn thương, là tiền vệ Nguyễn Thị Liễu.
Việt Nam sẽ đá trận lượt đi play-off vào ngày 6/3 trên sân khách, và đá trận lượt về trên sân nhà ngày 11/3. Nhiều khả năng trận đấu tại Việt Nam sẽ được tổ chức trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh). VFF đã khảo sát sân đấu này và gửi đề xuất lên Liên đoàn bóng đá châu Á AFC. "Sân Cẩm Phả mới được sửa sang nên chất lượng mặt sân ổn. Về đây đá cũng có thể thu hút khán giả, chúng tôi sẽ nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ. Nếu tổ chức ở Mỹ Đình, tôi e rằng sẽ loãng vì bóng đá nữ vốn không hút được đông CĐV", ông Chung cho hay.
Việt Nam đang "xả trại" sau khi trở về từ Hàn Quốc. Đội sẽ tập trung trở lại vào ngày 16/2 tại Hà Nội.