Thứ năm, 13/2/2020, 14:48 (GMT+7)
Tranh cãi về quyết định để Salah dự Olympic
Liên đoàn Bóng đá Ai Cập chọn Mohamed Salah dự Olympic Tokyo 2020, nhưng đại diện cầu thủ này bác bỏ điều đó.
HLV đội U23 Ai Cập Shawky Gharib nói rằng Salah sẽ là một trong ba cầu thủ trên 23 tuổi được chọn để tham dự Olympic 2020 tại Tokyo. Hôm 12/2, kế hoạch này được Liên đoàn Bóng đá Ai Cập xác nhận.
Tuy nhiên, trong một phát biểu gần đây, người đại diện của Salah - Ramy Abbas Issa - khẳng định chưa có thỏa thuận nào được thống nhất giữa các bên.
Salah là trụ cột của Liverpool nhưng cũng là tượng đài tại Ai Cập. Ảnh: Reuters.
Nếu Ai Cập buộc Salah dự Olympic, đó sẽ là tổn thất cho Liverpool. Vì môn bóng đá nam Olympic 2020 diễn ra từ ngày 22/7 đến 8/8, Salah sẽ không thể dự chuyến tập huấn trước mùa giải cùng CLB. Thậm chí, tiền đạo 27 tuổi còn có nguy cơ lỡ giai đoạn đầu của Ngoại hạng Anh mùa tới, khởi tranh ngày 8/8.
Trước đó, Gharib nói với kênh ON Sport: "Trong ba cầu thủ trên 23 tuổi, chúng tôi chỉ mới xác định Salah. Vì cậu ấy hiển nhiên là một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới lúc này. Tôi chưa nói chuyện với Salah về việc mời cậu ấy tham dự đội U23 tại Olympic. Nhưng thành thực mà nói, để khả năng này xảy ra, chúng tôi cần thêm một chút nỗ lực từ bản thân Salah".
Đáp lại thông báo từ Liên đoàn bóng đá Ai Cập về việc chọn Salah dự Olympic, Issa đăng ngắn gọn trên Twitter: "Chưa có quyết định nào được đưa ra".
HLV Liverpool Jurgen Klopp cũng bỏ ngỏ khả năng Salah dự Olympic. Ông nói:  "Chưa có quyết định nào được đưa ra. Nếu có gì phải nói, tôi sẽ nói thẳng với Salah. Hai bên đều chưa có bất kỳ quyết định nào. Tôi ước tôi sẽ có đội hình hoàn thiện cho chuyến tập huấn trước mùa giải, nhưng vì nhiều lý dó, không phải lúc nào điều đó cũng xảy ra. Olympic là giải đấu tuyệt vời, nhưng không nên được ưu tiên".