Conte đổ lỗi thất bại cho trận derby Milan
HLV Antonio Conte cho rằng trận thua Napoli trên sân nhà hôm 12/2 có nguyên nhân từ việc Inter mất quá nhiều sức lực ở trận derby Milan.
"Trận derby hôm 9/2 đã lấy đi của chúng tôi quá nhiều năng lượng, nhất là khả năng tập trung. Tôi thay năm vị trí để tạo sự tươi mới, nhưng Napoli từng hạ Juventus, Lazio và Liverpool mùa này. Điều đó có nghĩa họ là một đội bóng chất lượng. Sau Juventus, Napoli có đội hình ấn tượng nhất Serie A hiện nay", Conte nhấn mạnh.
Conte thừa nhận sức mạnh của đối thủ. Ảnh: Reuters.
Trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua tối 12/2, Inter để thua Napoli ngay trên sân nhà. Fabian Ruiz ghi bàn duy nhất cho đội khách trong hiệp hai bằng một pha dứt điểm kỹ thuật. Trận bán kết lượt đi Cup Italy này diễn ra chỉ ba ngày sau đại chiến tại Serie A, nơi Inter thắng Milan 4-2. 
Conte dành thêm lời khen cho đối thủ: "HLV Gattuso thông minh khi cho Napoli lùi sâu, chờ đợi và phản công. Chúng tôi đã có cơ hội và sẽ là công bằng nếu có một kết quả hòa. Khi gặp các đội phòng thủ như thế, bạn phải di chuyển bóng nhanh hơn và tạo ra khoảng trống. Inter mới ở chặng đầu của một hành trình đi lên. Nếu một số người nghĩ chúng tôi cùng đẳng cấp với đội hàng đầu trong nhiều năm, thì tôi muốn nói rằng chúng tôi còn phải đi một chặng đường dài và phải sử dụng những thất bại này để cải thiện".
Trong trận bán kết, Conte một lần nữa dùng tân binh Christian Eriksen trong vai trò cầu thủ dự bị. Tiền vệ người Đan Mạch chưa để lại dấu ấn tích cực nào từ khi gia nhập cuối kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Conte giải thích: "Eriksen chắc chắn là một cầu thủ chất lượng. Vấn đề là cậu ấy cần lấy lại phong độ cũ, vì cậu ấy đã không chơi nhiều trong sáu tháng qua".