Chelsea mua trụ cột của Ajax
Tiền đạo cánh Ajax Hakim Ziyech chuẩn bị đầu quân cho Chelsea với giá 49 triệu USD.
Theo báo Telegraaf (Hà Lan), Chelsea và Ajax Amsterdam đã đạt thỏa thuận chuyển nhượng Ziyech trong hè 2020. Ban đầu đội bóng Anh muốn mua trong tháng 1/2020, nhưng Ajax quyết định giữ lại đến hết mùa.
Ziyech có lối chơi kỹ thuật và hiệu suất cao cho Ajax. Ảnh: Reuters.
Khi được hỏi về thông tin chuyển nhượng, HLV Ajax, Erik Ten Hag xác nhận: "Ziyech tới Chelsea? Một vụ chuyển nhượng đang đến và chúng tôi hy vọng điều đó sẽ xảy ra. Thực ra tôi đoán được vụ chuyển nhượng này từ một, hoặc hai năm trước. Và sau mỗi lần như vậy, tôi lại thốt lên: 'Ồ, cậu ấy một lần nữa ở lại'. Chúng tôi rất vui vì vẫn giữ được Ziyech đến cuối mùa".
Ziyech là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất của Ajax mùa trước, nơi họ giành cú đúp quốc nội và vào bán kết Champions League. Mùa này, với sáu bàn và 12 đường kiến tạo, tiền đạo cánh người Morocco vẫn là một trong những cầu thủ hàng đầu của giải vô địch Hà Lan.
Tại vòng bảng Champions League vừa qua, Ziyech đá phạt ghi bàn tuyệt đẹp vào lưới Chelsea. Điều này càng thôi thúc HLV Frank Lampard muốn biến anh thành cầu thủ đầu tiên mà ông mua về sau một năm dẫn dắt đội bóng Anh.
Ziyech đầu quân cho Ajax vào năm 2016, từ Twente. Trong 159 trận chơi cho đội bóng số một Hà Lan, anh có 48 bàn và 82 đường chuyền dọn cỗ.
Trước Ziyech, Ajax đã bán Frenkie De Jong cho Barca và Matthijs De Ligt cho Juventus. Việc để nhiều ngôi sao ra đi khiến nhà cựu vô địch châu Âu sa sút nhanh chóng. Từ chỗ vào bán kết mùa trước, Ajax bị loại ở vòng bảng Champions League mùa này và xuống chơi tại Europa League.