Iniesta toả sáng ở AFC Champions League
Andres Iniesta góp hai pha kiến tạo khi Vissel Kobe hạ Johor Darul Ta'zim 5-1 tại Champions League châu Á hôm 12/2.
Cựu tiền vệ Barca không ghi bàn trong trận mở màn ở bảng G AFC Champions League. Nhưng anh vẫn thể hiện đẳng cấp, kinh nghiệm trong chiến thắng đậm của Vissel Kobe trước đối thủ Malaysia. 
Phút 13, tiền vệ 35 tuổi chuyền dài vượt tuyến, loại hàng thủ Johor để Ogawa Keijiro thoát xuống lốp bóng hạ thủ môn Johor, mở tỷ số. Pha kiến tạo còn lại của cựu sao Barca đến ở phút 72, khi Keijiro ấn định kết quả 5-1 cho Kobe. Iniesta nhận bóng trong vòng cấm, che chắn khéo, giữ thêm một nhịp rồi vặn người chuyền bổng vào trước vạch vôi, để đồng đội đánh đầu cận thành ghi bàn.
Xen giữa hai lần Iniesta kiến tạo thành bàn, trận đấu trên sân Misaki Park hôm 12/2 chứng kiến thêm bốn bàn nữa được ghi trong bữa tiệc bóng đá mãn nhãn của các CĐV chủ nhà Kobe. 
Iniesta luôn là linh hồn trong các đợt tấn công của Kobe. Ảnh: AFP. 
14 phút sau bàn thua đầu, Johor gỡ hoà 1-1 nhờ quả phạt đền thành công của tuyển thủ Malaysia, Safawi Rasid. Đây là hệ quả từ tình huống một cựu cầu thủ Barca khác bên phía Kobe, Thomas Vermaelen để bóng chạm tay trong vòng cấm. 
Nhưng đội bóng Nhật Bản cũng chỉ cần một phút để lập lại trật tự. Trong pha dàn xếp tấn công ăn ý, Kyogo Furuhashi dứt điểm một chạm chính xác từ mép khu vực 16m50, hạ thủ môn Farizal Marlias. 
Cách biệt một bàn nghiêng về Kobe được duy trì sang tới đầu hiệp hai, trước khi đội bóng Nhật Bản bắt đầu tăng tốc, và khiến Johor sụp đổ.
Keijiro ghi bàn thứ hai của riêng anh từ đầu trận, với cú đá nối ở phút 58 trong tình huống Iniesta phát động tấn công, đưa bóng vào vòng cấm để Sakai căng ngang kiến tạo. Bảy phút sau đó, trung phong người Brazil Douglas tăng tốc, đánh bại một hậu vệ Johor, để cướp bóng, rồi hạ Marlias trong pha đối mặt.
Việc Johor lĩnh thêm bàn thua trong thời gian còn lại chỉ là hệ quả tất yếu, và Keijiro đã tranh thủ thời cơ để hoàn tất cú hattrick của riêng anh từ đường kiến tạo của Iniesta, ấn định thắng lợi 5-1 cho Kobe. 
Chiến thắng đậm trước Johor giúp Vissel Kobe đứng nhất bảng G. Ở lượt tiếp theo, đội bóng của Iniesta sẽ đối đầu với Suwon vào ngày 19/2.
Iniesta đã giành được hai danh hiệu cùng với Vissle Kobe, sau khi cùng CLB này đoạt Cup Hoàng đế Nhật Bản (tương đương Cup Quốc gia) nhờ thắng Kashima Antlers 2-0 trong trận chung kết hôm 1/1/2020, và Siêu Cup Nhật Bản hồi tháng Một.