Thứ năm, 13/2/2020, 06:26 (GMT+7)
Thầy cũ gợi ý Man Utd cách dùng Bruno Fernandes
HLV Carlos Carvalhal cho rằng học trò cũ vừa gia nhập Man Utd Bruno Fernandes sẽ chơi hay nhất trong vai trò tiền vệ trung tâm.
"Fernandes không phải mẫu cầu thủ chơi ở vị trí số 10", ông Carvalhal, người từng dẫn dắt Sporting Lisbon giai đoạn 2009-2010, nhận xét về cầu thủ đồng hương. "Cậu ấy là tiền vệ có thể ghi bàn, sút, kiến tạo, chuyền bóng và đá phạt, nhưng cậu ấy không phải số 10. Fernandes là mẫu tiền vệ số 8, đa năng, có khả năng đọc trận đấu tốt. Fernandes không chỉ chơi bóng. Cậu ấy đọc được mọi thứ xung quanh".
Fernandes mới đến Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua với giá 62 triệu USD. Ở trận ra mắt, gặp Wolves hôm 2/2, tiền vệ Bồ Đào Nha đá hộ công trong hiệp một, nhưng được kéo xuống trung tâm hàng tiền vệ trong hiệp hai. Trận đó, Fernandes chơi xông xáo nhưng Man Utd chỉ hòa 0-0. Trước khi đến Man Utd, Fernandes chơi 137 trận cho Sporting Lisbon, ghi 63 bàn và có 52 đường chuyền thành bàn.
Fernandes (đỏ) để lại ấn tượng tốt trong trận ra mắt tại Man Utd. Ảnh: AP.
"Cậu ấy có thể tổ chức lối chơi cho đội bóng, có thể chỉ đạo các đồng đội và phản hồi họ", ông Carvalhal chia sẻ thêm về Fernandes. "Cậu ấy như HLV trên sân đấu vậy. Fernandes là cầu thủ hay nhất giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha trong ít nhất hai năm qua. Cậu ấy thuộc nhóm những người hay nhất thế giới".
"Ở Ngoại hạng Anh, đôi khi những cầu thủ kỹ thuật gặp vấn đề khi chuyển trạng thái từ tấn công sang phòng ngự", HLV từng dẫn dắt Swansea nói thêm. "Khi họ mất bóng, họ không phản ứng đủ nhanh để giành lại nó. Fernandes thì khác, cậu ấy đã phát triển rất nhiều trong hai năm qua. Fernandes đoạt lại bóng rất nhanh và không phải cầu thủ lười biếng. Cậu ấy như một chiến binh, người có mọi thứ để trở thành cầu thủ quan trọng nhất đội".
Vòng tới, Fernandes sẽ cùng các đồng đội tại Man Utd đến làm khách trên sân Chelsea, vào thứ Hai 17/2.