Thứ năm, 13/2/2020, 06:14 (GMT+7)
Guardiola: 'Tôi không phải HLV hay nhất'
HLV Pep Guardiola cho rằng ông thành công là vì luôn được dẫn dắt những đội bóng có nhiều ngôi sao.
Khi được hỏi liệu ông có phải HLV hay nhất thế giới hay không, Guardiola thoạt đầu trả lời "Tôi từng". Nhưng ngay sau đó, ông nói: "Từ từ, HLV hay nhất thế giới là gì? Tôi chưa từng cảm thấy tôi là người hay nhất, chưa bao giờ. Khi tôi giành cú ăn sáu hay cú ăn ba với Barca, tôi cũng không cảm thấy như vậy. Tôi vô địch vì sở hữu những cầu thủ xuất chúng ở các CLB lớn". 
Guardiola đánh giá cao các cầu thủ mà ông từng dẫn dắt. Ảnh: AP.
Cú ăn sáu mà Guardiola đề cập đến vào năm 2009, khi ông cùng Barca vô địch La Liga, Cup Nhà Vua, Champions League, Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trong sự nghiệp cầm quân, Guardiola giành 29 danh hiệu cùng Barca B, Barca, Bayern và Man City. Chiến lược gia Tây Ban Nha sở hữu nhiều chức vô địch nhất trong số các HLV hiện tại ở Anh. Từ khi đến Man City năm 2016, ông giúp đội bóng hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, giành tổng cộng 198 điểm qua hai mùa giải gần nhất.
"Có những HLV phi thường, họ không có những cầu thủ xuất sắc, cũng không dẫn dắt những CLB lớn. Thử cho tôi cầm một đội không giống Man City xem, tôi sẽ không vô địch được", Guardiola tiếp tục khiêm tốn khi nói về bản thân.
Cùng Man City, Guardiola giành bảy danh hiệu. Mùa này, thầy trò Guardiola gần như hết cơ hội bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, khi đã kém Liverpool 22 điểm. Nhưng Man City vẫn còn cơ hội giành cú ăn ba, khi đã vào chung kết Cup Liên đoàn, đồng thời vào tới vòng 5 Cup FA và vòng 1/8 Champions League, gặp Real Madrid. 