Lovren: 'Liverpool muốn sánh ngang Barca thời đỉnh cao'
AnhTrung vệ Lovren cho rằng thái độ tập luyện nghiêm túc và khát khao chiến thắng sẽ giúp Liverpool ngự trị trên đỉnh cao nhiều năm nữa.
"Tôi muốn chúng tôi được nhớ như Barca thời đỉnh cao, giai đoạn họ thâu tóm mọi danh hiệu cấp CLB. Tôi tin Liverpool đủ sức làm điều ấy, thậm chí chúng tôi muốn đi vào lịch sử với tư cách CLB vĩ đại bậc nhất, không chỉ riêng mùa này mà còn nhiều năm nữa", Dejan Lovren nói hôm 11/2.
Lovren là một trong những cầu thủ chơi bóng lâu năm nhất ở Liverpool trong đội hình hiện tại. Ảnh: AFP.
Là đội lọt vào chung kết Champions League hai mùa gần nhất, Liverpool chỉ kém đội vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước - Man City - một điểm vào cuối mùa. Năm nay, trong khi chủ sân Etihad sa sút, "The Kop" chơi thậm chí còn hay hơn. Họ thắng 24 trong tổng số 25 vòng đấu và hơn đội nhì bảng Man City 22 điểm.
"Chúng tôi vẫn khát danh hiệu. Đó là điều khiến Liverpool trở nên đặc biệt. Nhiều đội khác sẽ có tâm lý thả lỏng khi hơn đối thủ đua vô địch 22 điểm, nhưng chúng tôi thì không. Tôi cùng đồng đội vẫn chăm chỉ trên sân tập, chú tâm hoàn toàn vào từng trận đấu. Tôi nghĩ đó là con đường ngắn nhất để trở thành tập thể giỏi nhất", Lovren nói tiếp. "Thật tuyệt khi thấy những đồng đội trẻ cần mẫn tập luyện. Chúng tôi hiểu mình phải chăm chỉ để duy trì phong độ tới cuối mùa".
Lovren gia nhập Liverpool từ hè 2014, dưới thời Brendan Rodgers. Anh chơi bóng ở Anfield hơn một năm trước khi Jurgen Klopp xuất hiện. Trung vệ người Croatia nhớ lại: "Tôi nằm trong số những người đầu tiên cùng Klopp xây dựng mọi thứ. Chúng tôi mất hai năm để có đội hình ưng ý. Lẽ ra năm ngoái Liverpool đã lên đỉnh. Nhưng không hề gì, giờ chúng tôi hiểu nhau hơn, và biết chính xác mình cần những gì".
Trong hè 2019, Lovren đứng trước nguy cơ rời Liverpool khi mất vị trí đá chính cạnh Virgil Van Dijk vào tay Joel Matip. Dù vậy, trung vệ 30 tuổi đã bám trụ lại Anfield và có thêm 17 lần ra sân mùa này, bất chấp chấn thương hồi giữa mùa.
"Tôi muốn là một phần của tập thể giàu danh hiệu, và thấy rằng mình còn đủ sức để chơi nhiều năm nữa ở trình độ cao", Lovren bộc bạch. "Những chấn thương khiến tôi bực bội và phải dành nhiều thời gian trong phòng kín để hồi phục. Nhiều lúc tôi có cảm giác đối thủ là chính mình, nhưng từ đó, tôi rèn cho bản thân sự kiên nhẫn. Tôi luôn tin cơ hội sẽ mở ra nếu mình thực sự cố gắng. Nếu Liverpool cần, tôi hạnh phúc để cống hiến hết mình".