Barca ghi bàn ít nhất trong 13 năm
Barca chỉ ghi 55 bàn qua 23 vòng La Liga - tốt nhất trong 20 đội tham gia giải đấu mùa này, nhưng là con số tệ nhất của chính họ trong 13 năm.
Trong 12 năm trước, trừ mùa 2015-2016 với 56 bàn, Barca luôn ghi trên 60 bàn qua 23 trận đầu.
Barca không còn những cơn mưa bàn như trước. Ảnh: Reuters.
Đại kình địch Real Madrid của Barca cũng sa sút ở khâu ghi bàn mùa này. Đội đang dẫn đầu mới ghi 44 bàn qua 23 trận, thành tích tệ thứ hai trong vòng 13 năm.
Bù đắp cho việc ghi ít bàn, Real đang có hàng thủ chắc nhất La Liga với chỉ 14 lần để lọt lưới. Atletico, đội nổi tiếng về khả năng phòng ngự trong nhiều mùa trước, đang có nhiều hơn một lần. Trong khi đó, Barca đã có 28 bàn thua.
Sự chắc chắn cũng là lý do chủ yếu đưa Real lên vị trí dẫn đầu, nơi họ đang có nhiều hơn ba điểm so với Barca. Cùng có 15 chiến thắng, nhưng Real vượt lên trên nhờ bảy trận hòa và một bại trong tám trận còn lại (Barca hòa bốn, thua bốn).
Trong 15 vòng cuối, Real và Barca cùng còn tám trận sân nhà và bảy trận trên sân đối phương. Trong đó, trận quan trọng nhất là El Clasico lượt về ngày 1/3, nơi Real có lợi thế sân nhà. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau 0-0.
Ngoài El Clasico, Real còn ba trận tiềm ẩn khó khăn gặp Valencia (sân nhà), Sociedad và Bilbao (sân đối phương). Tương tự, Barca còn phải gặp Atletico (sân nhà) Sevilla, Villarreal (sân đối phương). 
Real ổn định nhờ hàng thủ chắc chắn.
Về mặt cá nhân, Barca vẫn cho thấy sự nhỉnh hơn so với Real. Thủ quân đội bóng xứ Catalonia, Messi đang dẫn đầu cả hai chỉ số với 14 bàn và 11 đường chuyền dọn cỗ. Bên phía Real, Karim Benzema là cầu thủ lợi hại nhất với 13 bàn và sáu đường chuyền dọn cỗ.
Những cầu thủ xung quanh Messi cũng có thành tích tốt: Luis Suarez (11 bàn), Griezmann (7) và Vidal (6). Trái lại, trung vệ Sergio Ramos là cầu thủ lập công nhiều thứ hai của Real với bốn bàn, bằng thành tích của tiền đạo trẻ Ansu Fati bên phía Barca.