Thứ ba, 24/11/2020, 14:30 (GMT+7)
Thanh Hoá mời lại HLV từng đoạt Cup C1
Đội bóng xứ Thanh ký hợp đồng với ông Ljupko Petrovic, HLV từng dẫn dắt Sao Đỏ Belgrade đến ngôi vô địch C1 năm 1991.Petrovic sẽ sang Việt Nam đầu tháng 12. Sau khi hoàn tất 14 ngày cách ly theo quy trình phòng dịch Covid-19, ông sẽ đến Thanh Hoá làm việc theo hợp đồng có thời hạn một năm.HLV Petrovic dẫn dắt Thanh Hoá giành vị trí á quân V-League 2017.HLV Petrovic, năm nay 73 tuổi, bắt đầu cầm quân từ 1982. Ông từng dẫn dắt nhiều CLB nổi tiếng như Sao Đỏ Belgrade, Espanyol, Olympiakos... Nhà cầm quân người Serbia từng dẫn dắt Thanh Hoá và giúp đội bóng đoạt vị trí á quân V-League 2017, thành tích cao nhất trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, vì mâu thuẫn với ông bầu Nguyễn Văn Đệ, ông sau đó không được gia hạn hợp đồng.Năm 2019, Thanh Hoá thay tướng nhiều nhất ở V-League khi lần lượt dùng các HLV Fabio Lopez, Nguyễn Thành Công rồi Mai Xuân Hợp. Bầu Đệ tuyên bố cựu tuyển thủ Mai Xuân Hợp sẽ được trọng dụng lâu dài do "là con em Thanh Hoá". Tuy nhiên, giữa tháng 11, bầu Đệ quyết định chia tay đội bóng, chuyển giao vai trò Chủ tịch cho ông bầu mới - Cao Tiến Đoan.Bên cạnh vị trí HLV, Thanh Hoá cũng có nhiều thay đổi về cầu thủ. Đội bóng xứ Thanh đã ký hợp đồng với hai tiền đạo ngoại Chavaghn Walsh và Jose Pinto. Họ cũng bổ sung nội binh bằng việc đưa Lê Quốc Phương hồi hương, đồng thời thuyết phục tiền vệ Doãn Ngọc Tân rời Hải Phòng để ký hợp đồng ba năm.