Thứ năm, 13/2/2020, 00:00 (GMT+7)
Iraq muốn hoãn trận đấu với Việt Nam
Liên đoàn Bóng đá Iraq đề xuất huỷ trận giao hữu ngày 26/3 do e ngại đại dịch virus corona.
VFF nhận tin nhắn đề xuất hoãn trận đấu hôm 12/2, và đang cân nhắc. Đại dịch virus corona được xem là trường hợp đột xuất, bất khả kháng, nên VFF không coi việc phía Iraq muốn huỷ trận đấu là phá vỡ hợp đồng, cần đền bù.
VFF và Liên đoàn bóng đá Iraq ký hợp đồng vào ngày 31/1. Đôi bên thống nhất tổ chức trận giao hữu giữa hai đội tuyển tại Việt Nam,dự kiến sân Thống Nhất hoặc Bình Dương.
Việt Nam từng đánh bại Iraq tại giải U23 châu Á năm 2018.
Nếu trận đấu với Iraq bị huỷ bỏ, Việt Nam sẽ bị động trong việc tìm đối tác thay thế. Các đội tuyển đều e ngại dịch virus corona, không muốn tới khu vực Đông Nam Á. Điều này gây khó khăn cho quá trình chuẩn bị của HLV Park Hang-seo cho trận đấu với Malaysia vào ngày 31/3 ở vòng loại World Cup 2022.
Dịch virus corona cũng khiến các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam như Siêu Cup Quốc gia, V-League, Cup Quốc gia, hạng Nhất bị hoãn khai mạc tới tháng Ba. HLV Park Hang-seo không có cơ hội để theo dõi các cầu thủ nên ông quyết định hoãn trở lại Việt Nam vào ngày 7/2 như kế hoạch.
Việt Nam đang đứng đầu bảng G giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, với 11 điểm sau năm trận. Malaysia xếp thứ hai với chín điểm, tiếp theo lần lượt là Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia (0 điểm).
Việt Nam tới Malaysia làm khách vào ngày 31/3. Đội sau đó trở về sân nhà Mỹ Đình tiếp Indonesia vào ngày 4/6. Năm ngày sau, thầy trò ông Park đá trận cuối cùng, trên sân của UAE.