Bilbao thắng nhẹ ở bán kết lượt đi Cup Nhà Vua
Bilbao, đội loại Barca ở vòng trước, thắng Granada 1-0 trong trận bán kết lượt đi trên sân nhà hôm 12/2.
Bilbao áp đảo trong phần lớn thời gian thi đấu, nơi họ có 68% thời gian kiểm soát bóng và 16 cú dứt điểm, nhiều gấp bốn lần so với Granada. Tuy nhiên, khả năng kết thúc yếu khiến đội chủ nhà không thể ghi quá một bàn.
Sau nhiều tình huống thoát hiểm, Granada để lọt lưới ở phút 42. Iker Muniain đệm bóng cận thành chính xác sau đường chuyền ngang của Inaki Williams.
Muniain mang lại lợi thế nhỏ cho Bilbao. Ảnh: Marca.
Bilbao còn một lần đưa bóng vào lưới Granada, nhưng không được công nhận. Trọng tài cho rằng, Williams rơi vào thế việt vị khi tham gia vào tình huống dứt điểm của Ander Capa ở phút 60.
Bilbao chưa thể hài lòng với chiến thắng 1-0 trong trận lượt đi. Hai đội còn trận lượt về trên sân của Granada, ngày 5/3.
Vòng bán kết là vòng duy nhất tại Cup Nhà vua năm nay có hai lượt đấu. Với thể lực chơi một lượt ở những vòng khác, giải đã chứng kiến một loạt bất ngờ. Các đội Barca, Real, Valencia và Villarreal đều rời cuộc chơi ở vòng tứ kết, trong đó có trận Bilbao thắng Barca 1-0.
Trong cặp bán kết còn lại, Sociedad đấu với đội hạng hai Mirandes tối 13/2. Trận chung kết diễn ra vào ngày 18/4, trên sân trung lập Sevilla.