Inter thất thủ ở bán kết Cup Italy
ItalyÉp sân nhưng không ghi được bàn, Inter thua đội khách Napoli 0-1 ở lượt đi bán kết Cup Italy hôm 12/2.
Bàn thắng: Fabian 57'.
Khoảnh khắc quyết định trận đấu đến ở phút 57. Fabian Ruiz nhận đường chuyền hướng tấn công bên góc phải. Anh đập nhả với đồng đội trong cấm địa, trước khi nhận lại bóng, vượt qua thêm hai cầu thủ Inter, trước khi sút vào góc cao khung thành từ ngoài vòng 16m50.
Ngoài bàn mở tỷ số, Napoli còn một cơ hội rõ ràng nữa ở phút bù giờ hiệp một. Dries Mertens thoát xuống đối mặt với Daniele Padelli nhưng thủ môn Inter kịp băng ra làm hẹp góc sút. 
Fabian mừng tuyệt phẩm vào lưới Inter. Ảnh: AP.
So với trận thắng AC Milan cách đây ba hôm, Antonio Conte có năm sự thay đổi ở đội hình xuất phát. Đáng kể nhất là sự xuất hiện của Lautaro Martinez trên hàng công cùng Romelu Lukaku. Tuy nhiên, tân binh được kỳ vọng lớn ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa - Christian Eriksen - tiếp tục dự bị.
Trong sơ đồ 3-5-2 quen thuộc, Inter kiểm soát bóng 55% và có tới 13 cú dứt điểm, gấp hơn hai lần so với Napoli. Dù vậy, những nỗ lực của đội chủ nhà hầu hết đến từ các tình huống sút xa. Ngôi sao được kỳ vọng nhất - Lukaku - phải chờ tới đầu hiệp hai mới có cơ hội đầu tiên. Đường chuyền của cầu thủ vào thay người Danilo D'Ambrosio tìm tới vị trí của tiền đạo người Bỉ, nhưng cú đánh đầu cực mạnh của anh bị David Ospina cản phá bằng những đầu ngón tay.
Phút 67, Lukaku tạo thêm một pha bóng sóng gió nữa. Pha tranh chấp giữa anh và Giovanni Di Lorenzo khiến trái bóng hướng về phía khung thành. Không cầu thủ Napoli nào bọc lót kịp, nhưng bóng tiếp tục đi ra ngoài khung gỗ. Tám phút sau, cựu cầu thủ Man Utd tạo ra một pha bóng lộn xộn, sau nỗ lực đi bóng của Martinez. Nhưng trong thế bị vây bởi ba cầu thủ đội khách, Lukaku không thể sút bóng như ý trong khu 5m50.
Lukaku từng lập cú đúp vào lưới Napoli ở Serie A cách đây một tháng, nhưng tối nay lại tỏ ra vô duyên trước khung thành. Ảnh: AP.
Chứng kiến học trò loay hoay trước khung thành đối phương, Antonio Conte bực tức ngoài đường biên. Ngay sau giờ nghỉ, ông tăng cường sức tấn công bằng D'Ambrosio, rồi sau đó là Eriksen. Tiền vệ người Đan Mạch từng người suýt tạo tuyệt phẩm sút phạt vào lưới AC Milan. Trước Napoli, anh có hai cú sút xa đáng chú ý nhưng đều chệch cột dọc.
Cơ hội cuối của Inter đến vào phút bù giờ. D'Ambrosio nỗ lực xâm nhập cấm địa Napoli và ngã xuống. Tuy nhiên, trọng tài chính Giampaolo Calvarese không thổi phạt đền. Thua 0-1 trên sân nhà lượt đi, thầy trò Conte sẽ gặp nhiều khó khăn ở lượt về vào ngày 6/3.
Đội hình thi đấu
Inter: Padelli, Skriniar (D'Ambrosio 46'), De Vrij, Bastoni, Moses (Sanchez 74'), Barella, Brozovic, Sensi (Eriksen 65'), Biraghi, Lukaku, Martinez.
Napoli: Ospina, Di Lorenzo, Manolas, Maksimovic, Mario Rui, Fabian, Demme, Zielinski (Allan 82'), Callejon (Politano 77'), Mertens (Milik 72'), Elmas.