Bàn thắng bằng tay ở AFC Cup
PhilippinesHậu vệ Joshua Grommen tái hiện "bàn thắng ma" của huyền thoại Diego Maradona, ở trận đấu giữa Ceres Negros và Svay Rieng tại AFC Cup hôm 11/2.
Grommen ghi bàn bằng tay.
Phút 14, khi đội nhà Ceres dẫn 1-0, Grommen tham chiến từ quả phạt góc. Anh ập vào trước khung thành trống, đón quả tạt của Stephan Schrock. Bóng đi quá tầm với của Grommen, khiến hậu vệ 23 tuổi giơ tay đập vào lưới. Bốn cầu thủ Svay Rieng báo hiệu bóng đã chạm tay Grommen, nhưng trọng tài Ấn Độ Srikrishna vẫn công nhận bàn thắng. Thấy quyết định của trọng tài, Grommen mới chạy đến chia vui cùng đồng đội. Một trợ lý Ceres cũng giơ tay ám chỉ động tác ghi bàn của Grommen, sau đó ông cười tươi. Chung cuộc, Ceres thắng 4-0.
HLV Svay Rieng - ông Conor Nestor - phản ứng sau trận: "Đáng lẽ Grommen phải nhận thẻ vàng vì cố tình dùng tay chơi bóng".
Tờ Guardian ví bàn thắng này với pha mở tỷ số của Maradona vào lưới đội tuyển Anh ở tứ kết World Cup 1986. Hậu vệ Steve Hodge phá bóng không tốt và để Maradona lao xuống cấm địa, tranh chấp trên không với thủ môn Peter Shilton. Không thể nhảy tới, Maradona dùng tay đập bóng vào lưới. Trọng tài người Tunisia - Ali Bin Nasser - vẫn công nhận bàn thắng cho Argentina. Maradona và đồng đội thắng 2-1, rồi đi tới chức vô địch. Tình huống này được truyền thông đặt tên là "Bàn tay của Chúa".
"Bàn thắng ma" của Maradona.
Ceres và Svay Rieng cùng nằm ở bảng G AFC Cup 2020, cùng Quảng Ninh và Bali United. Ở trận ra quân, Quảng Ninh thua ngược chủ nhà Bali 1-4. Ở lượt thứ hai ngày 25/2, Ceres tiếp tục đá sân nhà tiếp Quảng Ninh.