PSG thắng lớn
PhápKylian Mbappe lập công, giúp PSG hạ chủ nhà Dijon 6-1 ở tứ kết Cúp Quốc gia hôm 12/2.
Ghi bàn: Chouiar 13 - Lautoa đá phản 1, Mbappe 44, Silva 50, Sarabia 55, 90, Coulibaly đá phản 86
Một lần nữa điểm nhấn trong chiến thắng của PSG là những bàn phản lưới. Trong 11 ngày qua, thầy trò Thomas Tuchel đã hưởng lợi bởi năm bàn đá phản từ đối thủ. Điều đó giúp nhiệm vụ của PSG dễ dàng hơn, trong bối cảnh nhiều trụ cột phải dưỡng thương.
Tuchel thay sáu vị trí so với trận thắng Lyon cuối tuần trước, trong đó Edinson Cavani đá thay Mauro Icardi. Angel di Maria - cầu thủ đang vào phom - cũng được cho nghỉ. Còn Neymar chưa thể trở lại vì chấn thương xương sườn. Tuchel có lý do để thận trọng khi Dijon là đội gần nhất đánh bại PSG, ở Ligue 1 ngày 1/11/2018.
Mbappe (phải) ghi 24 bàn mùa này. Ảnh: AFP.
Nếu như PSG ghi bàn ở 46 trận liên tiếp trên sân khách, Dijon lại đang đua trụ hạng ở Ligue 1. Đây là trận tứ kết Cúp Quốc gia đầu tiên với CLB chủ sân Gaston Gerard. Những phút giây lịch sử đầu tiên của thầy trò Stephane Jobard không suôn sẻ. Ngay phút đầu tiên, hậu vệ Wesley Lautoa đá phản lưới từ đường căng ngang của Mitchel Bakker, giúp PSG dẫn trước. 
Bakker - hậu vệ Hà Lan 20 tuổi lần đầu đá chính cho PSG - còn ghi dấu ấn ở bàn thắng thứ tư của đội khách ở phút 55. Anh chồng biên trái cho Mbappe căng ngang, trước khi Sarabia đá bồi thành bàn. Đây là pha lập công thứ tư liên tiếp của Sarabia ở Cúp Quốc gia. Tiền vệ Tây Ban Nha còn kiến tạo để đội trưởng Thiago Silva ghi bàn thứ ba, trước đó năm phút. Đến cuối trận, anh ấn định thắng lợi 6-1 từ pha vẩy má ngoài kiến tạo của Mbappe.
Sarabia ghi bàn ở trận thứ tư liên tiếp tại Cúp Quốc gia Pháp. Ảnh: Reuters.
Trận này Mbappe không quá nổi bật, nhưng vẫn tiềm ẩn nguy hiểm mỗi khi có bóng. Ngôi sao 21 tuổi nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 44, với tình huống nước rút và dứt điểm chéo góc gọn gàng. Anh cũng tạo ra đường chuyền khiến Senou Coulibaly đá phản ở phút 86.
Bàn thắng duy nhất của Dijon được ghi ở phút 13. Từ đường chuyền bất cẩn của Ander Herrera ở giữa sân, Mounir Chouiar cắt bóng rồi xộc thẳng vào trung lộ. Không bị theo kèm, Chouiar đặt lòng hiểm về góc xa, hạ gục Keylor Navas.
Thắng trận thứ chín liên tiếp, PSG chuẩn bị làm khách tại Amiens ở Ligue 1, rồi hành quân đến gặp Dortmund tại lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Danh sách thi đấu
Dijon: Runarsson; Chafik, Coulibaly, Lautoa, Mendyl; Amalfitano, N'Dong (Balmont 72); Balde (Benzia 62), Cadiz, Chouiar (Tavares 61); Mavididi.
PSG: Navas; Meunier (Kurzawa 75), Kehrer, Thiago Silva (Bernat 61), Bakker; Herrera (Aouchiche 83), Kouassi; Sarabia, Draxler; Cavani, Mbappe