HLV Park tự trả tiền phạt
Theo điều khoản trong hợp đồng với VFF, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo sẽ tự trả số tiền phạt 5.000 USD cho Liên đoàn bóng đá châu Á.
Tháng 11/2019, HLV  Park và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm. Trong đó có điều khoản: "HLV trưởng phải tự chịu trách nhiệm trước những án phạt do vi phạm quy định của các giải đấu".
Chính vì vậy, HLV Park đã vui vẻ chấp nhận mức án, và sẽ sớm chuyển tiền để nhờ VFF thực hiện việc nộp phạt cho AFC. 
HLV Park Hang-seo nổi nóng trước và sau khi nhận thẻ đỏ ở trận chung kết SEA Games 2019. Ảnh: Đức Đồng
Hôm 10/2, AFC thông báo treo quyền chỉ đạo của HLV Park trong bốn trận giao hữu và phạt 5.000 USD. Quyết định này xuất phát từ phản ứng nóng nảy của ông trước và sau khi nhận thẻ đỏ trong trận chung kết SEA Games 30 giữa Việt Nam và Indonesia.
Theo quy chế môn bóng đá SEA Games, cầu thủ hay thành viên ban huấn luyện bị phạt thẻ đỏ đều không bị phạt tiền. HLV Park nhận thẻ đỏ ở trận đấu cuối cùng, cũng không bị cấm chỉ đạo ở kỳ Đại hội tiếp theo hay các trận đấu kế tiếp của Việt Nam ở cấp độ U23 lẫn đội tuyển. Nhưng, nếu thẻ đỏ có tính chất nghiêm trọng, ban tổ chức có thể xem xét đề xuất án phạt nặng hơn.
Sau trận thắng 3-0 và giành HC vàng SEA Games, HLV Park đã nhận sai và công khai xin lỗi người hâm mộ cũng như VFF.
Án phạt mà HLV Park phải nhận từ AFC được đánh giá là nhẹ nhàng. Bởi trước đó, ông đã có thể đối diện nguy cơ bị treo quyền chỉ đạo tại giải U23 châu Á 2020 - nơi Việt Nam dừng bước ở vòng bảng.
HLV Park đang ở Hàn Quốc. Do các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam bị hoãn vì dịch corona, ông không trở lại Hà Nội vào ngày 7/2 như kế hoạch ban đầu. Dự kiến, ngày 15/2 ông sẽ bắt tay chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia tại vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào ngày 31/3.
Trận giao hữu với Iraq ngày 26/3 nhiều khả năng là trận đầu tiên ông phải thực hiện án phạt.