Thứ tư, 12/2/2020, 22:34 (GMT+7)
Aduriz: 'Chúng tôi chán cảnh Barca, Real giành mọi thứ'
Tiền đạo của Bilbao, Aritz Aduriz vui mừng khi cả Barca lẫn Real đều sớm bị loại khỏi Cup Nhà Vua Tây Ban Nha.
"Chúng tôi chán ngấy khi thấy Barca và Real giành mọi chiến thắng. Tôi đã mơ mộng về việc giành Cup Nhà Vua trong một thời gian dài. Lúc đầu, đó chỉ là một ảo mộng. Bây giờ nó có lẽ ở gần chúng tôi hơn, dù còn rất nhiều khó khăn. Hãy thử tưởng tượng bạn giã từ bóng đá mùa này và giành được một danh hiệu. Đó là giấc mơ của bất kỳ cầu thủ nào", tiền đạo 39 tuổi Aritz Aduriz khẳng định.
Aduriz đang có cơ hội giành danh hiệu trước khi giải nghệ. Ảnh: AS.
Mùa này, Cup Nhà Vua tổ chức theo thể thức mới. Trừ vòng bán kết, các vòng còn lại đều chỉ thi đấu một trận. Đây là lý do chủ yếu dẫn đến kết quả bất ngờ: Bilbao loại Barca bằng chiến thắng 1-0 trên sân nhà và Real để thua Sociedad ngay tại sân Bernabeu với tỷ số 3-4.
Aduriz bảo vệ thể thức mới: "Nó không làm giải mất uy tín, mà ngược lại, đem lại nhiều giá trị hơn. Thật tuyệt khi thấy giải đấu diễn ra với sự ganh đua quyết liệt hơn. Đó là thể thức mà mọi người đều thích".
Khi Bilbao đấu với Barca, VAR một lần nữa gây tranh cãi. Theo Barca, hệ thống video đã bỏ qua một bàn của De Jong và một quả phạt đền cho Messi. Tuy nhiên, Aduriz ủng hộ: "Tôi yêu VAR. Rõ ràng chúng ta phải cải thiện nó. Nó mới mẻ và còn phát triển, nhưng sẽ mang lại thành công hơn là thất bại cho bóng đá". 
Đối thủ của Bilbao trong trận bán kết lượt đi tối 12/2 là Granada, đội cùng hạng La Liga. Cặp còn lại là cuộc chiến giữa Sociedad và đội hạng hai Mirandes. Ngày 4/3, hai cặp sẽ chơi trận lượt về.