Thứ tư, 12/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Juventus tính thanh lọc đội ngũ
Juventus sẵn sàng bán bớt một loạt cầu thủ nhằm thanh lọc đội hình, nếu thầy trò HLV Sarri thất bại trong mùa giải 2019-2020.
Nguồn tin của Daily Mail cho biết, Juventus có thể loại ít nhất sáu ngôi sao, gồm Miralem Pjanic, Blaise Matuidi, Federico Bernardeschi, Douglas Costa, Alex Sandro và Gonzalo Higuain. Ngoài ra, HLV Maurizio Sarri cũng có nguy cơ phải ra đi chỉ sau một năm làm việc.
Chủ tịch Andrea Agnelli đang phẫn nộ vì đội bóng. Ảnh: PA.
Lý do khiến lãnh đạo Juventus tính tới chuyện hành động mạnh tay là vì đội bóng đang có dấu hiệu đuối sức. Cuối tuần qua, nhà ĐKVĐ Serie A gây sốc với trận thua Verona 1-2. Juventus hiện có cùng 54 điểm, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại so với Inter.
Sau trận thua sốc, Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli đã đến sân tập để đốc thúc tinh thần đội bóng. Ông đã có nhiều cuộc họp với Phó Chủ tịch Pavel Nedved, Giám đốc thể thao Fabio Paratici, HLV Sarri, nhóm cầu thủ trụ cột, cũng như toàn bộ thành viên.
Juventus sẽ đấu bán kết lượt đi Cup Italy với Milan vào ngày 13/2. Theo giới chuyên môn, đây sẽ là thử thách về tâm lý và khả năng "đứng dậy" đối với các cầu thủ.
Tám năm qua, Juventus đều giành Serie A. Trong thời gian này, họ cũng có bốn lần giành Cup Italy và hai lần vào chung kết Champions League.
Lần gần nhất Juventus đăng quang Champions League là mùa 1995-1996, khi còn HLV huyền thoại Marcelo Lippi và thế hệ vàng của Del Piero, Vialli và Ravanelli. Sau đó, dù sở hữu nhiều siêu sao như Zidane, Nedved, Buffon hay Pirlo, họ không một lần đăng quang dù có tới năm lần vào tới trận chung kết.