Thứ ba, 24/11/2020, 13:35 (GMT+7)
Griezmann: 'Messi sẵn sàng chết cùng tôi'
Tiền đạo Barca chia sẻ nhiều điều về Barca và Messi, cũng như những khó khăn suốt một năm rưỡi chơi bóng tại Camp Nou."Khi ký hợp đồng với Barca, tôi đã xin mọi người bỏ qua chuyện trì hoãn thương vụ và tuyên bố không đến Camp Nou. Tôi cũng nói với Lionel Messi, rằng mình sẽ cống hiến tất cả cho đội bóng", Antoine Griezmann nói trong chương trình Universo Valdano. "Messi bảo thấy khó chịu khi tôi từ chối đề nghị đầu tiên, bởi anh ấy đã công khai mời gọi. Nhưng giờ là đồng đội của nhau, Messi bảo sẵn sàng đá tới chết cùng tôi. Đó là những thứ tôi cảm nhận rõ ràng hàng ngày".Griezmann trong buổi phỏng vấn.Gia nhập Barca trong hè 2019, Griezmann bị đồn xung khắc với Messi. Truyền thông Tây Ban Nha còn loan tin, rằng chính bởi phải vay nóng để đủ 135 triệu USD phá vỡ hợp đồng của tiền đạo người Pháp với Atletico, Barca hết ngân sách chiêu mộ Neymar, bạn thân của Messi.Trên sân, Griezmann không ăn ý với Messi và Luis Suarez như Neymar trước kia. Cộng thêm việc người đại diện Eric Olhats và chú Emmanuel Lopes chỉ trích Messi, quan hệ giữa Griezmann và đội trưởng Barca ngày càng xấu đi."Olhats từng rất quan trọng với tôi, nhưng sau khi ông ấy không dự đám cưới của tôi, tôi cắt đứt mọi liên lạc. Về phần chú Lopes, ông ấy không hiểu nhiều về bóng đá. Có thể ông ấy bị gài khi phát biểu. Trên hết, tôi không bắn những thông tin ấy cho Olhats và Lopes. Tôi thậm chí không có số của chú Lopes và đã giải thích với Messi chuyện này", Griezmann bày tỏ.Năm đầu tiên ở Barca của Griezmann trôi qua không êm ả. Thành tích ghi bàn suy giảm so với hồi ở Atletico, cộng thêm quan hệ bị đồn thổi với Messi khiến tiền đạo người Pháp từng nằm trong diện có thể bị bán trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Chỉ tới khi tân HLV Ronald Koeman xuất hiện, tương lai của anh mới đảm bảo."Tôi tin Messi hiểu tôi, và tôi luôn tôn trọng anh ấy một cách tối đa. Với tôi, Messi là một hình mẫu tuyệt vời để học hỏi", Griezmann nhấn mạnh. "Với truyền thông, thông tin đưa ra không phải lúc nào cũng chính xác. Chẳng hạn, họ luôn đồn đoán là tôi hay Messi phải ra đi hè này. Rốt cuộc, cả hai chúng tôi vẫn ở lại".Griezmann cũng đưa ra so sánh giữa ba HLV từng làm việc cùng ở Barca. Anh nhận xét: "Ernesto Valverde là người đưa tôi về, luôn yêu cầu tôi di chuyển cắt từ cánh trái vào để chiếm khoảng trống ở trung lộ. Với Quique Setien, tôi học hỏi được nhiều về cách xử lý những tình huống bóng hai. Còn Koeman, tôi sẽ không bình luận gì, chờ tới khi quan hệ với ông dịu xuống".