Thứ tư, 12/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Học trò khen Klopp là thiên tài chiến thuật
Thủ môn Adrian ca ngợi "sự hăng say và lạc quan" Jurgen Klopp xây dựng tại Liverpool.
"Thành tựu Jurgen đạt được ở đây thật phi thường. Hãy nhìn xem Liverpool đang thể hiện thế nào ở Ngoại hạng Anh. Làm việc với ông ấy thật dễ dàng. Jurgen luôn tươi cười, vui vẻ và lạc quan. Là quản lý nhưng ông luôn hành xử như mọi nhân viên khác trong CLB", Adrian ca ngợi Klopp trên BBC.
Adrian ca ngợi Klopp là chiến lược gia hàng đầu thế giới. Ảnh: Reuters.
Sau khi giúp Liverpool vô địch Champions League mùa trước, Klopp giúp đội chủ sân Anfield thống trị Ngoại hạng Anh năm nay. Họ đang đứng đầu bảng, hơn đội thứ hai Man City tới 22 điểm và gần như nắm chắc chức vô địch.
Từ khi được bổ nhiệm vào năm 2015, Klopp đã tạo ra một cuộc cách mạng tại Liverpool. Ông hướng đội bóng đến lối đá tấn công, gây áp lực lớn. Lúc này, Liverpool được nhiều người đánh giá là CLB mạnh nhất thế giới.
"Những buổi tập với ông ấy luôn rất tập trung. Jurgen làm việc một niềm đam mê và đó cũng là điều chúng tôi thể hiện trên sân", Adrian lý giải thêm về thành công của đội nhà dưới thời Klopp. "Ông ấy không chỉ là chiến lược gia hàng đầu mà còn là một nhân cách lớn. Liverpool đang có một ban huấn luyện tài năng nhất tôi từng thấy, và một đội hình có chiều sâu. Sự gần gũi của Jurgen khiến chúng tôi tin vào những phương pháp huấn luyện. Ông ấy đã thuyết phục chúng tôi tin vào năng lực và tài lãnh đạo của ông bằng sự gần gũi. Nó khiến chúng tôi tin là bất kể thứ gì xuất hiện trong đầu Jurgen đều sẽ hoạt động".
"Jurgen thường nói rằng sẽ có rất nhiều vấn đề xuất hiện trong mỗi trận đấu và chúng tôi phải biết cách sửa chữa. Mọi đội bóng đều có thể gây bất ngờ cho bạn với một chiến thuật mới. Ông ấy luôn đưa ra hướng dẫn khi chúng tôi cần. Jurgen có khả năng phác thảo những ý tưởng bên ngoài sân rồi truyền đạt điều đó cho các cầu thủ một cách thiên tài", thủ môn số hai của Liverpool nói tiếp.
Lúc 0h30 Chủ nhật 16/2, Liverpool sẽ trở lại Ngoại hạng Anh sau thời gian nghỉ đông. Họ làm khách trên sân Carrow Road của Norwich. Ba điểm sẽ giúp thầy trò Klopp tiến gần hơn đến chức vô địch.