Ronaldo chưa từng muốn rời Barca
Huyền thoại Brazil Ronaldo muốn gia hạn hợp đồng với Barca hè 1997, nhưng bị ép chuyển tới Inter.
"Tôi đã gia hạn hợp đồng vào cuối mùa giải năm đó rồi đến tập trung cùng đội tuyển Brazil. Năm ngày sau, họ điện và nói tôi không thể xúc tiến điều khoản gia hạn. Mọi chuyện chưa bao giờ nằm trong tầm kiểm soát của tôi. Tôi muốn ở lại", Ronaldo giải thích về việc anh rời Barca mùa hè 1997.
Ronaldo để lại nhiều tiếc nuối khi rời Barca vào năm 1997. Ảnh: AFP.
Ronaldo chuyển đến Barca từ PSV vào năm 1996. Chỉ trong một mùa giải, cựu tiền đạo người Brazil đã chứng tỏ sự xuất sắc của anh với 34 bàn sau 37 trận. Tuy nhiên, Ronaldo chỉ gắn bó với sân Nou Camp một mùa. Vào năm 2018, cựu chủ tịch Barca Joan Gaspart từng tiết lộ ông không muốn bán Ronaldo nhưng bó tay trước mức giá kỷ lục thế giới 27 triệu USD mà Inter đưa ra lúc đó.
"Nếu CLB không xem trọng giá trị của tôi như tôi nghĩ, tôi chẳng thể làm gì. Tôi muốn ở lại, nhưng điều đó không do tôi quyết định", Ronaldo nói thêm.
Cựu hậu vệ Albert Ferrer tiết lộ về trường hợp của Ronaldo: "Tôi không biết chính xác những điều khoản giữa hai bên. Không rõ có phải lý do cá nhân hay không. Tuy nhiên, một cảm giác kỳ lạ rõ ràng đã xuất hiện khi chúng tôi được nghe anh ấy sẽ ra đi. Vì màn trình diễn của Ronaldo trong mùa giải năm đó rất phi thường".
Sau năm năm gắn bó với Inter, Ronaldo đầu quân cho Real Madrid và trở thành một phần của "Dải ngân hà" do Florentino Perez xây dựng. Ronaldo đã ghi 104 bàn sau 177 trận chơi cho Real.
"Tôi đã thi đấu với Roberto Carlos ở đội tuyển Brazil và anh ấy nói cho tôi biết những giá trị Real theo đuổi. Điều đó tồn tại trong đầu cho đến khi tôi muốn tận mắt chứng kiến. Tôi đến Madrid và mọi thứ thậm chí hoành tráng hơn những gì Roberto nói, hay tôi tưởng tượng. Những kỳ vọng lớn và áp lực luôn tồn tại ở Real, và những cầu thủ giỏi nhất cũng vậy", Ronaldo nói.
"Tôi rất hạnh phúc khi nhận ra đó là một CLB lớn và muốn giúp họ lớn mạnh hơn nữa. Thế hệ 'Dải ngân hà' năm đó được kỳ vọng rất lớn. Cuối cùng, chúng tôi đã cống hiến nhiều trận đấu tuyệt vời, trở thành một tập thể chiến thắng và thay đổi cách làm kinh doanh bóng đá", anh nói tiếp.