Thứ tư, 12/2/2020, 13:41 (GMT+7)
Pochettino muốn trở lại Ngoại hạng Anh
HLV Mauricio Pochettino thổ lộ tình yêu với bóng đá Anh, đồng thời tự hào về những gì đã làm trong 5 năm ở Tottenham.
"Thật lòng tôi rất thích làm việc ở Ngoại hạng Anh. Dù vậy, tôi biết rất khó để đạt điều ấy lúc này. Giờ là lúc chờ đợi, lấy lại năng lượng, và tự ngẫm về bản thân. Tôi cần trong trạng thái sẵn sàng, bởi trong bóng đá điều gì cũng có thể xảy ra. Lúc này, tôi muốn chờ một thử thách mới. Tôi tin rằng đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời", Pochettino nói hôm 11/2 trên kênh podcast "In the Pink".
Pochettino muốn trở lại bóng đá vào đầu mùa kế tiếp. Ảnh: Reuters.
Pochettino bị Tottenham sa thải vào cuối năm 2019, sau khi giúp đội bóng thành London bốn lần dự Champions League trong năm năm làm việc. Trong mùa 2018-2019, ông cùng Tottenham vào tới trận chung kết Champions League. Tuy nhiên, đó cũng là đỉnh cao cuối cùng của HLV người Argentina, trước khi một loạt trụ cột chấn thương, kéo theo sự sa sút của cả tập thể mùa này.
"Tôi thấy tự hào về di sản mình để lại ở Tottenham. Khi nhìn lại, tôi thấy nhiều điểm tích cực. Chúng tôi liên tục dự Champions League và xếp trên Arsenal nhiều mùa. Tottenham cũng thành công khi áp dụng triết lý mới và bước lên một tầm cao mới. Tôi vui vì mình được là một phần trong giai đoạn chuyển giao quan trọng của CLB", Pochettino nói tiếp.
"Những quyết định của Tottenham khi tôi tại vị thoạt nghe thật đáng sợ, đáng kể nhất là việc phá sân White Hart Lane. Chỉ những người làm bóng đá mới hiểu xử lý tình huống ấy khó khăn thế nào. Đoạt cup quan trọng, nhưng với di sản và một sân vận động mới, tôi tin chiến thắng ấy lớn hơn cả những danh hiệu".
Ít ngày sau khi rời Tottenham, Pochettino từng được Arsenal liên hệ, nhưng quan hệ kình địch giữa đội bóng cũ và "Pháo thủ" khiến ông từ chối công việc ở sân Emirates. Đội bóng áo đỏ trắng sau đó bổ nhiệm HLV trẻ Mikel Arteta, dù nhà cầm quân này chưa có kinh nghiệm cầm quân.
"Các HLV trẻ tại Anh giờ chịu nhiều ảnh hưởng từ châu Âu. Trước đây, bóng đá Anh đóng cửa và thật khó để những triết lý mới được tiếp nhận ở đây", Pochettino bộc bạch. "Giờ mọi người cởi mở hơn nhiều. Tôi nhớ ngày mới đến Southampton, các học trò nói rằng phải chơi bóng dài từ những hậu vệ. Để thay đổi tâm lý ấy cần thời gian, nhưng khi hoàn thành, bạn có thể thấy Ngoại hạng Anh giờ trở thành giải đấu hay nhất thế giới".
Trong nhóm sáu đội hàng đầu Ngoại hạng Anh, ngoại trừ đội bóng cũ Tottenham và kình địch Arsenal, cơ hội tái xuất được cho là đang rộng mở với Pochettino ở Man Utd, Man City, và kể cả Chelsea. 