Emery: 'Vài cầu thủ Arsenal có thái độ không tốt'
Cựu HLV Arsenal, Unai Emery chỉ trích thái độ của một số học trò cũ khi ông còn làm việc ở sân Emirates.
"Arsenal đã mất bốn đội trưởng gồm Laurent Koscielny, Petr Cech, Aaron Ramsey và Nacho Monreal. Họ là những cá tính giúp Arsenal đi đúng hướng, nhưng chúng tôi đã không giữ được bốn người này. Thêm vào đó, một số cầu thủ không có thái độ tốt khi tôi còn làm HLV Arsenal, họ luôn đòi hỏi hơn những gì họ cống hiến", Emery nói với France Football.
Emery không nhận được sự ủng hộ của nhiều cầu thủ trong giai đoạn cuối nắm quyền ở Arsenal. Ảnh: Reuters. 
Emery bị sa thải cuối tháng 11/2019 sau chuỗi trận tồi tệ nhất của CLB kể từ năm 1992 - không thắng bảy trận trên mọi đấu trường. Riêng tại Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Emirates chỉ thắng bốn trong 13 trận đầu tiên mùa này. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho rằng thái độ không tốt của một số cầu thủ đã tác động tiêu cực đến Arsenal.
"Arsenal sa sút từ khoảng hai năm trước khi tôi đến. Chúng tôi chấm dứt sự suy yếu này và bắt đầu xây dựng lại CLB. Arsenal đã vào chung kết Europa League, và xếp thứ năm tại Ngoại hạng Anh khi chỉ kém Tottenham một điểm, dù chúng tôi chỉ thắng một trong năm trận đấu cuối mùa trước", Emery chia sẻ. "Arsenal đã có cơ hội đoạt vé dự Champions League, nhưng không thực hiện được. Tuy nhiên, đó là một mùa giải tốt, và chúng tôi có lý do để tiếp tục cải thiện. Arsenal cần thời gian để thành công sau những thay đổi. Đó là điều tôi muốn". 
Sau khi Emery bị sa thải, ban lãnh đạo Arsenal bổ nhiệm Mikel Arteta - người chưa từng có kinh nghiệm làm HLV trưởng. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân 37 tuổi, Arsenal thua một thắng ba trong tám trận đã đấu. Tuy nhiên, Mesut Ozil và Alexandre Lacazette cho rằng Arsenal đã trở nên đoàn kết dưới triết lý của HLV Arteta. "Là một đội, chúng tôi hạnh phúc nhiều hơn, và mọi người đều muốn cống hiến tất cả cho Arsenal", Ozil nói.
Arsenal hiện đứng thứ 10 Ngoại hạng Anh với 31 điểm sau 25 vòng đấu. Họ kém đội xếp thứ tư Chelsea 10 điểm. Sau kỳ nghỉ đông, thầy trò Arteta sẽ tiếp Newcastle ở vòng 26 vào ngày 16/2.