Mourinho phớt lờ Man Utd khi nói về Top 4
HLV Jose Mourinho không dành từ nào cho đội bóng cũ Man Utd khi nói về cuộc đua giành vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh.
"Cuộc đua sẽ không chỉ có Tottenham, Arsenal, Chelsea và Everton, mà còn có hai CLB tuyệt vời Wolves và Sheffield", ông nói trên Sky Sports.
Hình ảnh mới nhất của Mourinho sau khi "xuống tóc". Ảnh: Sky.
Mourinho không dành lời nào nhắc đến Man Utd, đội đang đứng thứ tám với 35 điểm. Man Utd hiện bằng điểm so với Wolves, và thậm chí hơn bốn điểm so với Arsenal.
Theo giới chuyên môn, vị trí thứ tư đang là cuộc tranh chấp giữa Chelsea (41 điểm) và một loạt đội bám đuổi, gồm Sheffield (39), Tottenham (37), Everton (36), Man Utd, Wolves (35) và Arsenal (31). Trong đó, Sheffield và Wolves đang gây bất ngờ khi đạt thành tích cao mà không cần đội hình có nhiều cầu thủ danh giá.
Mourinho ca ngợi: "Sheffield và Wolves đang chiến đấu cho một vị trí trong Top 4. HLV của họ có thể từ chối, nhưng tôi hiểu thực tế là như vậy. Họ muốn tận dụng cơ hội không chỉ vì vị trí đang có trên bảng điểm, mà còn vì sức mạnh và chất lượng. Trong mắt mọi người, họ nên hài lòng hơn về những gì đang có, nhưng thực tế là họ chưa thỏa mãn. Wolves đã mua một cầu thủ quan trọng (Daniel Podence với giá 22 triệu USD) để cố cải thiện tình hình. Sheffield cũng đã mua một cầu thủ quan trọng (Sander Berge với giá 29 triệu USD). Họ đã phá kỷ lục của chính mình trên thị trường chuyển nhượng để nỗ lực cải thiện".
Mourinho bắt đầu dẫn dắt Tottenham từ tháng 11/2019, khi đội bóng kém 14 điểm so với Chelsea. Sau khoảng ba tháng làm việc, ông thành công trong việc rút ngắn khoảng cách xuống còn bốn điểm. Tuy nhiên khả năng Tottenham trở lại Top 4 là không quá cao. Cuộc đua hiện nay có quá nhiều đội, trong khi "Gà trống" mất chân sút chủ lực Harry Kane đến cuối mùa. Trong kỳ chuyển nhượng vừa qua, Mourinho chỉ mua được tiền đạo cánh Steven Bergwijn.