Thứ tư, 12/2/2020, 14:30 (GMT+7)
TP HCM hài lòng với trận hoà ở AFC Cup
MyanmarÔng Chung Hae-soung đánh giá cao nỗ lực của các học trò khi phải làm khách trên sân Yangon United, ở trận ra quân AFC Cup 2020 hôm qua 11/2.
"Đây là lần đầu tiên CLB TP HCM thi đấu ở AFC Cup - một giải đấu bao giờ cũng khó khăn hơn thi đấu trong nước. Vì thế, chúng tôi hài lòng với một điểm. Chúng tôi sẽ cố gắng, nỗ lực nhiều hơn nữa trong các trận tiếp theo", HLV Chung Hae-soung nói sau khi TP HCM hoà Yangon United 2-2 ở Myanmar.
HLV Chung Hae-soung chia sẻ sau trận hoà 2-2 tối qua, 11/2. Ảnh: AFC.
Trên sân Thuwunna, TP HCM mở tỷ số ở phút 12 do công của ngoại binh Balde. Nhưng sau đó, họ để đội chủ nhà vùng lên và ghi liền hai bàn ở các phút 16 và 18. Phải đến cuối hiệp một, Công Phượng mới đánh đầu gỡ hoà cho TP HCM.
"Chúng tôi gặp chút khó khăn về lực lượng khi hai ngoại binh phải ở lại Việt Nam vì chấn thương", HLV Chung nói thêm. "Điều không may nữa đã xảy ra khi tiền đạo ngoại Balde gặp chấn thương ở giữa hiệp một, buộc tôi phải thay người. Vì vậy, tôi xin cảm ơn các học trò, trong bối cảnh thiếu hụt như thế nhưng họ đã nỗ lực đến giây cuối để giữ được kết quả".
Việc thi đấu tại Myanmar dưới thời tiết nắng nóng cũng phần nào ảnh hưởng đến các cầu thủ TP HCM. Họ xuống sức trong hiệp hai và không tạo được thế trận tốt để có thể ghi thêm bàn thắng. "Trời rất nóng, mặt sân cứng nên chúng tôi gặp chút khó khăn. Nhưng toàn đội đã nỗ lực, và hài lòng với kết quả này", đội trưởng Phi Sơn chia sẻ.
Các cầu thủ TP HCM có một điểm trong lần đầu tiên chơi ở AFC Cup. Ảnh: CLB TP HCM.
Mùa trước, Yangon United từng thua Hà Nội 2-5 trên sân nhà nên kết quả 2-2 với TP HCM là điều chấp nhận được với họ. HLV U Tin Maung Tun nói: "Tôi hài lòng với kết quả này dù mục tiêu đề ra là giành chiến thắng, nhưng mọi việc không dễ dàng. Các cầu thủ chúng tôi đã chơi tốt nhưng chỉ vì một phút mất tập trung, họ phải trả giá với những bàn thua. Chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa trong những trận tới".
Ở lượt tiếp theo, TP HCM làm khách tại Singapore trước Hougang United ngày 25/2, còn Yangon United tiếp Lao Toyota.
Bảng F sau lượt đầu tiên.