Thứ tư, 12/2/2020, 13:00 (GMT+7)
Allardyce: 'Guardiola sẽ thay đổi bóng đá Italy'
Cựu HLV tuyển Anh Sam Allardyce cho rằng nếu chuyển sang Juventus, Pep Guardiola sẽ làm thay đổi tư duy bóng đá Italy.
"Phong cách bóng đá của người Italy rất tiêu cực", ông nói. "Họ luôn chú trọng vào khâu phòng thủ. Với họ, chiến thắng 1-0 là đủ. Nếu Guardiola đến, anh ấy sẽ thay đổi hoàn toàn điều đó. Guardiola áp đặt phong cách bóng đá của anh ấy ở bất cứ nơi nào. Anh ấy sẽ biến đổi Juventus theo chiến thuật chuyền bóng thường thấy ở anh ấy".
Báo chí Anh và Italy gần đây liên tục đưa tin về việc Juventus tìm cách chiêu mộ Pep Guardiola. Theo tờ Sun, Chủ tịch Andrea Agnelli sẵn sàng chi thêm hàng trăm triệu USD vào thị trường chuyển nhượng để chiều lòng vị HLV giàu thành tích.
Guardiola là biểu tượng của bóng đá tấn công. Ảnh: Reuters.
Guardiola bắt đầu làm HLV tại Barca, nơi ông nâng cấp và truyền bá chiến thuật tiki-taka. Dưới sự dẫn dắt của ông, Barca giành được ba La Liga liên tiếp và hai Champions League. 
Tại Bayern, Guardiola cũng thành công trong việc làm mới đội bóng. Cựu tiền đạo cánh Arjen Robben từng chia sẻ, anh tưởng như đã đạt đến cực hạn cho đến khi làm việc với HLV đến từ xứ Catalonia.
Nhưng theo giới chuyên môn, thay đổi tầm vóc của Man City mới là chiến tích ngoạn mục nhất của Guardiola. Dưới tay ông, từ một đội bóng thiếu dấu ấn chiến thuật, Man City trở thành đội chơi quyến rũ nhất Ngoại hạng Anh. Nhà đương kim vô địch thường gây ấn tượng với những cơn mưa bàn, tấn công không ngừng nghỉ, những pha xử lý khéo léo và khả năng kiểm soát thế trận.
Nếu chuyển sang Juventus, Guardiola sẽ có cơ hội giành chức vô địch quốc gia ở đất nước thứ tư sau Tây Ban Nha, Đức và Anh. Italy cũng là nơi ông từng thi đấu khi còn là cầu thủ, trong màu áo AS Roma và Brescia. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Guardiola đến Italy", Allardyce nói thêm. "Tây Ban Nha, Đức, Anh rồi Italy. Cả bốn nền bóng đá ấy cùng nằm trong một lộ trình tương tự như Jose Mourinho đã hoặc sẽ đi".  