Cuộc đua khốc liệt đến ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh
Jamie Vardy đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc Giày Vàng, nhưng chịu sự bám đuổi gắt gao của năm chân sút.
Vardy đã ghi 17 bàn, nhỉnh hơn Sergio Aguero một bàn. Có bốn cầu thủ cùng ghi được 14 bàn tính đến lúc này gồm: Marcus Rashford, Pierre-Emerick Aubameyang, Danny Ings và Mohamed Salah. Năm ngoái, Salah, Mane và Aubameyang đã chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới khi cả ba tiền đạo cùng kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh với 22 bàn.
Vardy và Aguero đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Vardy chưa từng giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Kể cả ở mùa 2015-2016, khi cùng Leicester City vô địch, chân sút 33 tuổi cũng chỉ về nhì sau Harry Kane. Đầu mùa này, Vardy đạt phong độ xuất sắc. Có lúc, anh ghi bàn tám trận liên tiếp. Nhưng sau chuỗi trận thăng hoa đó, tiền đạo của Leicester chỉ ghi thêm một bàn do chấn thương và mất phong độ. 
Aguero là một trong những tiền đạo hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Nhưng anh mới một lần giành Chiếc Giày Vàng ở mùa giải 2014-2015. Aguero đang có phong độ tốt hơn Vardy nên tiền đạo của Man City có khả năng lớn sẽ vươn lên dẫn đầu cuộc đua. Trong nhóm sáu tiền đạo cạnh tranh, Aguero đạt hiệu suất tốt nhất, trung bình 63 phút một bàn. Aguero và Vardy cũng là hai cầu thủ trong nhóm từng ghi hat-trick mùa này.
Salah đang hướng đến năm thứ ba liên tiếp giành Chiếc Giày Vàng. Sự thống trị của Liverpool giúp chân sút người Ai Cập có nhiều cơ hội cải thiện thành tích ghi bàn. Tại Arsenal, Aubameyang đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất. Dù "Pháo thủ" chỉ đang đứng thứ 10, tiền đạo người Gabon hy vọng có thể lặp lại thành tích cá nhân như năm ngoái.
Rashford cho thấy sự trưởng thành khi gánh vác hàng công Man Utd mùa này. Tiền đạo 22 tuổi liên tục ghi những bàn thắng quan trọng cho đội chủ sân Old Trafford. Nhưng chấn thương lưng khiến anh nhiều khả năng phải ngồi ngoài đến hết mùa giải, qua đó hết cơ hội nâng cao thành tích. Người hâm mộ bóng đá Anh hy vọng chân sút của Man Utd sẽ kịp bình phục để tham dự Euro 2020.
Danny Ings là cái tên gây bất ngờ. Dù Southampton phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng trong thời gian dài, Ings đã chứng tỏ khả năng của bản thân sau khoảng thời gian chấn thương và mờ nhạt tại Liverpool. Tiền đạo 27 tuổi xuất sắc trong tháng 11 và 12, ghi bàn năm trận liên tiếp. Nhưng lúc này, Ings đang trải qua mạch ba trận tịt ngòi.
Một chân sút đáng chú ý khác là trung phong của Chelsea, Tammy Abraham - người đã ghi 13 bàn. Một điều ấn tượng ở Abraham là anh đã ghi ba hat-trick và lập hai cú đúp trong mùa giải đầu tiên được trao suất đá chính. Tiền đạo 22 tuổi đang gặp chấn thương mắt cá nhưng khi bình phục, Abraham sẽ là đối thủ đáng gờm với các đàn anh.