Juventus muốn thay Sarri bằng Guardiola
Chủ tịch Andrea Agnelli được cho là sẵn sàng để Pep Guardiola quyết định mọi điều khoản hợp đồng nếu chấp nhận đến Juventus.
"Chủ tịch Andrea Agnelli chưa bao giờ giấu diếm sự quan tâm đối với Guardiola. Ông ấy cho rằng, Guardiola muốn tới Italy khi đến thời điểm rời nước Anh. Vấn đề là bây giờ có phải thời điểm đó hay không. Tuy nhiên, Agnelli sẽ làm mọi thứ để có thể biến nó trở nên khả thi", nguồn tin nội bộ của Juventus chia sẻ với tờ Sun.
Sarri có nguy cơ mất ghế về tay Guardiola mùa tới. Ảnh: Reuters.
Nguồn tin này cũng cho biết, Agnelli sẵn sàng cho Guardiola quyết định mọi điều khoản trong hợp đồng. Juventus cũng có thể chi thêm hàng trăm triệu USD vào thị trường chuyển nhượng, ví dụ như tham vọng mua Virgil Van Dijk với giá 200 triệu USD từ Liverpool.
Juventus khao khát có Guardiola để chấm dứt cơn khát tại Champions League. Họ chưa từng vô địch sau lần đăng quang mùa 1995-1996. Năm lần vào chung kết trong 24 năm qua, Juventus đều thua.
Juventus từng cố mời Guardiola về thay Max Allegri hè năm ngoái, trước khi chọn Maurizio Sarri. Tuy nhiên, niềm tin của họ dành cho HLV người Italy đang cạn dần. Juventus chỉ hơn hiệu số so với đội đứng thứ hai Serie A, Inter Milan. Đội đứng thứ ba Lazio cũng chỉ kém một điểm so với nhà đương kim vô địch.
Man City sắp mất chức vô địch Ngoại hạng Anh về tay Liverpool, nhưng mối quan hệ giữa Guardiola và đội bóng vẫn rất tốt. Gần đây, nhà cầm quân từng giành ba La Liga, ba Bundesliga và hai Ngoại hạng Anh khẳng định có kế hoạch làm việc mùa thứ năm tại sân Etihad. Nếu Guardiola giữ lời, Man City sẽ là CLB đầu tiên giữ được ông sang mùa thứ năm. Trước đó, Guardiola trải qua bốn mùa dẫn dắt Barca (đội A) và ba mùa với Bayern Munich.