Thứ ba, 24/11/2020, 09:54 (GMT+7)
Simeone bắt bài Koeman thế nào
Ngăn Barca lên bóng dọc trung lộ, và khai thác tử huyệt sau hậu vệ phải Sergi Roberto, HLV Atletico Madrid Diego Simeone lần đầu hạ Barca ở La Liga.Atletico tiếp tục là đội duy nhất bất bại ở La Liga mùa này, khi thắng Barca 1-0 ở vòng 10 La Liga hôm 21/11. Simeone cho phép Barca tấn công biên phải thường xuyên. Atletico tập trung quân số ở trung lộ để ngăn những cầu thủ sáng tạo nhất của đối thủ. Vì thế, Barca không tạo ra nhiều cơ hội như thường lệ. Do Sergi Roberto và Ousmane Dembele thường đẩy lên cao tấn công, Simeone chỉ đạo Yannick Carrasco thường xuyên chủ động dâng cao khoét vào khoảng trống Roberto để lại. Bàn thắng quyết định trận đấu đến từ pha bóng như thế.