Thứ tư, 12/2/2020, 06:33 (GMT+7)
Valdano: 'Guardiola có ảnh hưởng lớn nhất tới bóng đá'
Cựu HLV của Real Madrid, Jorge Valdano ca ngợi tư duy chiến thuật độc đáo của Pep Guardiola.
"Không ai có ảnh hưởng tới bóng đá nhiều như Guardiola. Đội bóng của ông ấy luôn chơi cởi mở, đẩy cao hai cánh, kiểm soát ngay từ hàng thủ và tạo ra tuyến giữa vượt trội. Có một nhu cầu về những màn trình diễn mà Guardiola thiết lập. Theo một cách nào đó, ông ấy đã thay đổi thị hiếu của mọi người về bóng đá", Valdano, cựu cầu thủ, cựu HLV và cựu Giám đốc của Real Madrid, nhận xét.
Guardiola là HLV sáng tạo bậc nhất hiện nay. Ảnh: Reuters.
Guardiola bắt đầu nghề HLV từ khi dẫn dắt Barca B năm 2007. Sau khi lên đội A một năm sau đó, ông lập tức gặt hái thành công với ba La Liga và hai Champions League. Tại Bayern Munich và Man City, Guardiola cũng để lại những dấu ấn khó phai. Bảng thành tích của ông trở nên đồ sộ với ba Bundesliga và hai Ngoại hạng Anh liên tiếp.
Bên cạnh Guardiola, HLV Jurgen Klopp cũng đang được đánh giá rất cao với việc phục hưng Liverpool. Tuy nhiên, Valdano cho rằng: "Liverpool không có gì bất ngờ. Đó là đội bóng tấn công trong mọi tình huống. Họ có thể lực rất tốt và mang lại cảm giác không bao giờ biết mệt. Chiến thuật của Klopp là xây dựng hàng công ba người, gồm Firmino và hai tay săn bàn chủ lực, Mane và Salah. Điều mới lạ là họ chơi rất gần nhau".
Sau hai mùa chịu đứng sau Man City, Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh mùa này với khoảng cách 22 điểm. Việc thầy trò Klopp lên ngôi vô địch chỉ còn là vấn đề thời gian. Suốt từ đầu mùa, Liverpool đang bất bại với 24 chiến thắng và một hoà. Man City vì vậy đã từ bỏ ý định cạnh tranh đến cùng, và ưu tiên cho việc giành một suất trong Top 4 cũng như giữ sức cho Champions League.