Klinsmann từ chức sau 10 tuần làm HLV Hertha Berlin
ĐứcJurgen Klinsmann quyết định chia tay Hertha Berlin vì không nhận được sự tin tưởng.
"Sau nhiều lần suy nghĩ, tôi quyết định từ chức HLV trưởng của Hertha, và trở lại với vai trò ban đầu là một thành viên ban cố vấn", Klinsmann thông báo trên Facebook. "Là một HLV trưởng, tôi cần sự tin tưởng của mọi người, nhưng lại không có được điều đó. Trong cuộc chiến trụ hạng, đoàn kết và tập trung là hai yếu tố quan trọng nhất. Nếu những điều đó không được đảm bảo, tôi không thể phát huy hết khả năng trong vai trò HLV, và không thể làm hết trách nhiệm".
Klinsmann từ chức vì không nhận được sự tin tưởng cần thiết sau 10 trận dẫn dắt Hertha. Ảnh: EPA.
Đầu tháng 11/2019, Klinsmann trở thành thành viên ban cố vấn của Hertha. Sau đó ba tuần, ông được bổ nhiệm làm HLV thay cho Ante Covic. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân 55 tuổi, Hertha chỉ thắng ba trong 10 trận. Họ đang đứng thứ 14 ở Bundesliga với 23 điểm. Tuy nhiên, Klinsmann cho rằng Hertha Berlin đã tiến bộ trong thời gian ngắn từ khi ông lên nắm quyền.
"Vào cuối tháng 11, chúng tôi đã đáp ứng mong muốn của ban lãnh đạo CLB, cùng nhau tạo nên một đội ngũ có năng lực cao, và đề nghị hỗ trợ trong thời điểm khó khăn. Chúng tôi đã tiến bộ trong thời gian tương đối ngắn, nhờ sự hỗ trợ của nhiều người qua những trận đấu khó khăn. Hertha hiện có khoảng cách sáu điểm so với nhóm xuống hạng, tôi tin rằng họ sẽ đạt được mục tiêu và giữ vững vị trí", cựu HLV Bayern chia sẻ.
Sau khi từ chức HLV, Klinsmann trở lại nhiệm vụ ban đầu ở CLB là thành viên trong ban cố vấn. Huyền thoại bóng đá Đức cho biết sẽ tiếp tục làm việc ở Hertha vì những người ủng hộ ông.
"Tôi có nhiều tình cảm với những người ủng hộ tôi, các cầu thủ và nhân viên ở CLB sau thời gian làm việc tại đây. Đó là lý do tại sao tôi tiếp tục làm tất cả vì Hertha", Klinsmann nói thêm. "Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tất cả cầu thủ, người hâm mộ, các HLV và cộng sự tại Hertha vì sự hỗ trợ, ủng hộ và trao đổi trong 10 tuần qua. Thời gian này rất thú vị, giúp tôi có nhiều trải nghiệm mới".
HLV Klinsmann từng dẫn dắt đội tuyển Đức giai đoạn 2004-2006, và giúp đội tuyển này đứng thứ ba ở World Cup 2006. Sau thời gian ngắn cầm quân tại Bayern mùa 2008-2009, Klinsmann chuyển sang làm HLV đội tuyển Mỹ giai đoạn 2011- 2016. Ông giành Cup Vàng CONCACAF năm 2013 cùng đội tuyển Mỹ, và đưa họ vào đến vòng 1/8 tại World Cup 2014.