Man Utd đưa Ighalo vào đội hình đấu Chelsea
HLV Ole Gunnar Solskjaer điền tân binh Odion Ighalo vào đội hình chuẩn bị cho vòng 26 Ngoại hạng Anh mà không cần tập luyện với các đồng đội.
"Đúng, Ighalo sẽ đồng hành cùng chúng tôi (trong chuyến làm khách trên sân Chelsea)", ông trả lời khi được hỏi về khả năng thi đấu của Ighalo. "Tuần này, chúng tôi sẽ chỉ theo dõi việc rèn thể lực của cậu ấy. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ đạt độ sung mãn. Chúng tôi muốn tác hợp với cậu ấy nhanh nhất có thể, bởi cậu ấy cũng rất muốn thi đấu".
Ighalo sẽ sớm có cơ hội thể hiện tại Man Utd. Ảnh: Reuters.
Do mới chuyển đến từ Trung Quốc, Ighalo thuộc diện bị cách ly nên phải ở lại Anh và tập luyện một mình, trong khi Man Utd đến Tây Ban Nha trong kỳ tập huấn giữa mùa. Chính vì vậy, CĐV Man Utd có lý do để quan ngại khả năng thích nghi của anh khi chưa được tập cùng các đồng đội mới. Lần gần nhất tiền đạo người Nigeria chơi cho một CLB Anh là năm 2017, dưới màu áo Watford.
Trận Chelsea - Man Utd có ý nghĩa lớn. Do đang kém sáu điểm, "Quỷ Đỏ" cần chiến thắng để tăng hy vọng trở lại Top 4. Trong khi đó, Chelsea - hiện đứng thứ tư - cũng cần ba điểm để nới rộng khoảng cách với đối thủ cạnh tranh.
Solskjaer đưa Ighalo về Anh để thay thế Marcus Rashford, tiền đạo chấn thương nghỉ hết mùa. Trên hàng công, Man Utd chỉ còn Anthony Martial và Mason Greenwood có khả năng chơi trung phong.