Thứ tư, 12/2/2020, 06:27 (GMT+7)
Man City có thể bị cắt ngày nghỉ
Man City và West Ham có thể phải rút ngắn kỳ nghỉ đông để đá bù trận đấu bị hoãn do bão Ciara cuối tuần trước.
Theo lịch đấu ban đầu, trận Man City - West Ham thuộc vòng 26 Ngoại hạng Anh diễn ra ngày 9/2. Nhưng do ảnh hưởng của bão Ciara, trận đấu bị hoãn. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang tìm phương án sắp xếp trận đá bù. Do lịch đấu của hai đội quá dày, Man City và West Ham có khả năng bị cắt giảm kỳ nghỉ đông, trở lại thi đấu vào giữa tuần tới.
Guardiola và các học trò có thể bị cắt giảm ngày nghỉ để đảm bảo lịch thi đấu. Ảnh: REX.
Khả năng trận đấu được xếp đá trong tuần này là không thể do Pep Guardiola và David Moyes đều đã cho cầu thủ rời CLB. Năm nay, Ngoại hạng Anh lần đầu cho các CLB nghỉ đông hai tuần. Nhưng lịch thi đấu dày vẫn là bài toán khó giải quyết. Nếu buộc Man City và West Ham trở lại thi đấu sớm, ban tổ chức giải sẽ vi phạm cam kết do chính họ đề ra trước đó.
Man City đang tham dự bốn đấu trường. Ngày 22/1, họ sẽ làm khách của Leicester ở Ngoại hạng Anh. Sau đó, thầy trò Pep Guardiola chạm trán Real Madrid ở vòng 1/8 Champions League rồi đá chung kết Cup Liên đoàn với Aston Villa. Man City sẽ gặp Sheffield Wednesday ở vòng 5 Cup FA vào ngày 4/3.
Liverpool từng thể hiện lập trường bằng cách để đội trẻ thi đấu ở trận đá lại vòng vòng 4 Cup FA. Quyết định này khiến Jurgen Klopp chịu nhiều chỉ trích, nhưng nhà cầm quân người Đức khẳng định không muốn cắt giảm ngày nghỉ của các cầu thủ ở đội một. Đội U23 của Liverpool sau đó giành chiến thắng trước Shrewsbury.