Thứ ba, 11/2/2020, 21:09 (GMT+7)
Quảng Ninh thua đậm ở AFC Cup
IndonesiaChơi thiếu người từ đầu trận, Quảng Ninh nhận thất bại 1-4 trước Bali United ở trận ra quân bảng G AFC Cup 2020 tối 11/2.
*Bàn thắng: Rahmat 46’, Melvin Platje 50’, 77’, Llija Spasojevic 73’ - Jeremie Lynch 20’.
Sân Kapten I Wayan Dipta từng chứng kiến đội tuyển Việt Nam đánh bại Indonesia 3-1 tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á hồi tháng 10/2019. Các cầu thủ Quảng Ninh hy vọng vận may tương tự lại đến, khi làm khách ở Bali. Tuy nhiên, "điềm xấu" sớm xảy ra với đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng. 
Phút thứ 3, từ pha bóng bổng giữa sân, tiền đạo Andre Fagan trong nỗ lực khống chế bóng đã cao chân, đá trúng đầu hậu vệ Andhika Wijaya. Cú ra chân như một võ sỹ taekwondo của Fagan khiến cầu thủ đối phương gục xuống sân, đầu chảy máu. Trọng tài chính lập tức rút thẻ đỏ đuổi ngoại binh của Quảng Ninh. Hậu vệ của Bali United cũng phải lên xe cứu thương đến bệnh viện cấp cứu.
Jeremie Lynch (91) mở tỷ số, nhưng Quảng Ninh không giữ được thành quả đến phút cuối cùng. Ảnh: AFC.
Thi đấu thiếu người nhưng Quảng Ninh vẫn kiên cường, thi đấu mạch lạc với đấu pháp phòng ngự phản công. Phút 20, đội khách thậm chí còn mở tỷ số. Tiền đạo Jeremie Lynch nỗ lực cứu bóng trong vòng cấm, loại bỏ hậu vệ của Bali trước khi tung cú sút chìm vào góc gần. 
Cuối hiệp một, Quảng Ninh suýt chút nữa nhân đôi được cách biệt. Lại là Jeremie Lynch thoát xuống, dứt điểm trong thế đối mặt nhưng không thắng được thủ môn Nadeo Argawinata. Và đó là tất cả những gì Quảng Ninh làm được trận này. Thế thiếu người khiến các học trò của HLV Phan Thanh Hùng không đủ sức chống đỡ.
Bali vốn là đội bóng mạnh ở Indonesia, giàu kinh nghiệm ở AFC Cup. Được thi đấu trên sân nhà, họ nhận được sự cổ vũ nhiệt thành của hàng nghìn khán giả - trong đó có tân HLV trưởng đội tuyển Indonesia, ông Shin Tae-yong.
Sau bàn thua, Bali vùng lên, liên tục vây hãm khung thành Quảng Ninh trong nửa cuối hiệp một nhưng bất thành. Tuy nhiên, sang hiệp hai họ đã trừng phạt các sai sót của đội khách. Phút 46, Muhammad Rahmat thoát xuống sút tung lưới thủ thành Huỳnh Tuấn Linh, gỡ hoà 1-1 cho Bali United.
Hàng thủ Than Quảng Ninh  (áo xanh) chơi thiếu tập trung trong hiệp hai nên đội nhà thua ngược. Ảnh: Bali United FC.
Đến phút 50, từ quả đá phạt nhanh của Bali từ giữa sân, các cầu thủ Quảng Ninh không kịp kèm người. Melvin Platje nhờ đó thoát xuống đá nối thành bàn nâng tỷ số lên 2-1.
Liên tiếp để thủng lưới, Quảng Ninh từ bỏ ý định tử thủ, vùng lên chơi theo kiểu "một mất một còn". Nhưng điều này cũng khiến họ để lộ nhiều lỗ hổng. Phút 73 Dương Thanh Hào để tay chạm bóng trong cấm địa, để rồi từ chấm 11m Llija Spasojevic thực hiện thành công quả phạt đền nâng tỷ số lên 3-1. Và bốn phút sau, tiền đạo Melvin Platje đánh đầu hiểm hạ thủ môn Huỳnh Tuấn Linh ấn định chiến thắng 4-1 cho đại diện Indonesia.
Ở trận đấu còn lại của bảng G, Ceres Negros (Philippines) thắng Preah Khan Reach Svay Rieng (Campuchia) 4-0.