Thứ ba, 11/2/2020, 15:42 (GMT+7)
TP HCM hòa trận ra quân AFC Cup
Công Phượng ghi bàn nhưng thầy trò Chung Hae-seong chỉ kiếm được trận hòa 2-2 trên sân Yangon United, chiều 11/2.
*Bàn thắng: Uzochukwu 16', Maung Maung Win 18' - Balde 12', Công Phượng 42'.
Người hâm mộ Việt Nam chờ đợi á quân V-League 2019 TP. HCM sẽ giành ba điểm ở trận ra quân AFC Cup 2020. Nhưng dù mở tỷ số trước nhờ công tiền đạo Amido Balde, đại diện Việt Nam thua hai bàn trong hai phút và bị dẫn trước. Cuối hiệp một, Công Phượng đánh đầu kỹ thuật, gỡ hòa cho TP HCM trước giờ nghỉ. Yangon United tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong hiệp hai nhưng hai đội đều không thể ghi thêm bàn và chấp nhận chia điểm.
Yangon United nắm sự chủ động trong những phút đầu trận nhưng TP HCM sở hữu cơ hội ngon ăn đầu tiên. Hàng thủ đội chủ nhà để lộ khoảng trống ở trung lộ, để Balde dẫn bóng như chốn không người. Nhưng khi đối mặt thủ môn Kyaw Zin Htet, chân sút người Guinea-Bissau dứt điểm quá hiền. Nếu Balde chịu quan sát và chuyền bóng sang cánh trái cho Công Hiển, có lẽ TP HCM đã có bàn thắng ở pha bóng này.
Không lâu sau, đến lượt trung vệ Diakite uy hiếp khung thành Yangon United với pha đánh đầu chệch cột dọc ở tình huống đá phạt góc của Công Phượng. Nhưng thầy trò Chung Hae-seong không phải đợi lâu để có bàn mở tỷ số. Xuất phát từ một pha phối hợp đá phạt nhanh, Tùng Quốc băng xuống cánh phải rồi tạt vào để Balde đánh đầu dũng mãnh, mở tỷ số. 
Công Phượng chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn. Ảnh: CLB TP HCM.
Dẫu vậy, đại diện Việt Nam không duy trì lâu lợi thế dẫn bàn. Cánh trái, với sự góp mặt của tiền vệ Maung Maung Lwin, tỏ ra là hướng tấn công nguy hiểm của Yangon United. Sau một pha căng ngang không thành công của tiền đạo Uzochukwu từ cánh này, đội chủ nhà được hưởng phạt góc. Ở pha tranh chấp bóng bổng tiếp theo, Uzochukwu bật cao đánh đầu, gỡ hòa cho Yangon United.
Cũng từ một pha tấn công cánh trái, Maung Maung Lwin trả bóng lại để Maung Maung Win sút xa từ khoảng cách 30m, khiến TP HCM nhận bàn thua thứ hai trong vòng hai phút. Bị dẫn trước một cách chóng vánh, TP HCM dâng cao đội hình để tìm bàn gỡ. Nhưng những đợt lên bóng của đội khách còn thiếu kết dính. Được kỳ vọng nhiều nhưng Công Phượng thi đấu không tốt, thường xuyên làm lỡ thời cơ bởi những pha xử lý rườm rà.
Dù vậy, tiền đạo tuyển Việt Nam vẫn biết cách để lại dấu ấn. Vài phút trước khi hết hiệp một, Công Phượng di chuyển và đánh đầu kỹ thuật, gỡ hòa cho TP HCM. Trong pha bóng này, công lớn thuộc về Công Hiển khi tiền vệ này tung ra đường chuyền vừa tầm để Công Phượng dứt điểm dù tiền đạo Việt Nam không có ưu thế thể hình.
TP HCM chia điểm với Yangon United trong trận đấu hai đội đều bỏ lỡ những cơ hội. Ảnh: Yangon United.
Yangon có hai cơ hội tốt ở cuối hiệp một. Kaung Htet Soe có bóng trống trải trong cấm địa khi hàng thủ TP HCM bỏ quên anh. Nhưng cú sút chéo góc của cầu thủ chạy cánh phải này không chính xác. Sau đó, đến lượt Uzochukwu dứt điểm sau nỗ lực đi bóng từ cánh trái nhưng không thể đánh bại Thanh Thắng.
Trận đấu diễn ra chậm hơn trong hiệp hai. Khả năng tấn công của TP HCM bị hạn chế khá nhiều vì không có một trung phong làm tường. HLV Chung Hae-seong đã thay Balde ra nghỉ trong hiệp một và đặt trách nhiệm gánh vác hàng công lên Công Phượng. Nhưng ngoài bàn gỡ hòa 2-2, tuyển thủ Việt Nam gây thất vọng với những pha xử lý rườm rà. Cảm giác bóng của Công Phượng không tốt nhưng lại thường xuyên rê dắt và để mất bóng.
Hai cơ hội tốt nhất trong hiệp hai đều thuộc về đội chủ nhà. Ít phút sau khi vào sân, tiền đạo Zin Min Tun đệm bóng lên trời dù Muang Muang Lwin đã có pha căng ngang rất tốt để tạo cơ hội. 10 phút sau, đến lượt tiền đạo Uzochukwu phá bẫy việt vị rồi tung cú vô-lê chệch cột dọc khung thành của Thanh Thắng. Bên phía TP HCM, cầu thủ chơi tốt nhất là tiền vệ Phi Sơn. Nhưng những nỗ lực của anh không đủ để giúp đội nhà giành ba điểm. Chia điểm trong trận ra quân nhưng TP HCM và Yangon đều có cơ hội đi tiếp vì hai đội bóng còn lại ở bảng F - Hougang United (Hong Kong) và Lao Toyota (Lào) - bị đánh giá yếu hơn.