HLV Park bị cấm chỉ đạo
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo bị treo quyền chỉ đạo bốn trận giao hữu và nộp phạt 5.000 USD do tấm thẻ đỏ trong trận chung kết SEA Games 2019.
Án phạt của HLV Park bao gồm: một trận vì phải nhận thẻ đỏ và ba trận tăng nặng bởi hành vi hoặc ngôn từ không phù hợp nhắm vào các trọng tài - được quy định trong Bộ luật Kỷ luật và Đạo đức của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC. Tuy nhiên, hình phạt chỉ áp dụng cho các trận giao hữu, nên HLV Park vẫn được làm việc bình thường trong các trận đấu của Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á sắp tới.
Trong vòng 30 ngày kể từ khi ra quyết định (ngày 10/2), ông phải hoàn tất nghĩa vụ nộp phạt 5.000 USD. AFC cũng cảnh cáo sẽ tăng nặng hình phạt nếu nhà cầm quân người Hàn Quốc tái diễn những hành động tương tự trong tương lai.
HLV Park Hang-seo nhận thẻ đỏ trong chiến thắng 3-0 trước Indonesia ở chung kết SEA Games 30. Ảnh: Đức Đồng.
Phút 77, trận chung kết SEA Games 2019 giữa Việt Nam và Indonesia, Trọng Hoàng bị huých ngã ra ngoài đường biên. Nhưng, thay vì rút thẻ phạt Osvaldo Haay, trọng tài Majed Al-Shamrani cho Indonesia ném biên. Đứng ngay gần đó, HLV Park to tiếng quát tháo.
Sau khi trao đổi với trợ lý, trọng tài chính người Saudi Arabia đã rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền chỉ đạo của HLV của Việt Nam. Sự việc khiến ông Park càng nổi nóng. Ông quay đi, vung tay phản đối rồi chạy ngược lại đường biên để đôi co với trợ lý trọng tài. Trận đấu bị gián đoạn. HLV Park sau đó rời lên khán đài mà chưa hết cơn bực tức. 
Sau trận, ông thừa nhận sự nóng nảy và công khai xin lỗi. Trận này, Việt Nam thắng 3-0, giành HC vàng.
Theo quy chế môn bóng đá SEA Games, cầu thủ hay thành viên ban huấn luyện bị phạt thẻ đỏ đều không bị phạt tiền. HLV Park nhận thẻ đỏ ở trận đấu cuối cùng, cũng không bị cấm chỉ đạo ở kỳ Đại hội tiếp theo hay các trận đấu kế tiếp của Việt Nam ở cấp độ U23 lẫn đội tuyển. Nhưng, nếu thẻ đỏ có tính chất nghiêm trọng, ban tổ chức có thể xem xét đề xuất án phạt nặng hơn.
HLV Park Hang-seo đang ở Hàn Quốc. Do các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam bị hoãn vì dịch virus corona, ông không trở lại Hà Nội vào ngày 7/2 như kế hoạch ban đầu. Dự kiến, ngày 15/2 ông sẽ bắt tay chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia tại vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào ngày 31/3.
Trận giao hữu với Iraq ngày 26/3 nhiều khả năng là trận đầu tiên ông phải thực hiện án phạt.