Thứ ba, 11/2/2020, 10:55 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi ngủ gật nên bị cạo trọc'
HLV Jose Mourinho tiết lộ rằng kiểu đầu mới của ông là một sơ suất của thợ cắt tóc.
"Đôi khi, tôi muốn cảm nhận thời tiết lạnh nên muốn thay đổi một chút. Nhưng lần này không phải thế", chiến lược gia của Tottenham chia sẻ trên Sky Sports. "Tôi ngủ quên trên ghế cắt tóc và khi tỉnh dậy, mọi thứ trở nên quá tệ. Tôi nói với người thợ 'hãy cạo trọc đi'. Hy vọng tóc của tôi sẽ mọc lại".
Mourinho trong cuộc trò chuyện mới nhất với truyền thông sau khi cạo trọc. Ảnh: Sky Sports.
Cách đây vài ngày, Mourinho gây chú ý khi xuất hiện cùng kiểu đầu trọc lóc. Do giải Ngoại hạng Anh đang trong giai đoạn nghỉ đông, khán giả chưa có cơ hội chiêm ngưỡng diện mạo mới của "Người Đặc Biệt". Tuy nhiên, truyền thông Anh đã lập tức liên tưởng rằng Mourinho đang gặp khó khăn với công việc ở Tottenham. Bởi năm 2014, sau khi đồng nghiệp Pep Guardiola cạo trọc, Mourinho (lúc đó dẫn dắt Real Madrid) đã châm chọc: "Nếu hài lòng với những gì đang làm, bạn sẽ không cạo trọc đâu. Guardiola không còn niềm hứng thú với bóng đá nữa rồi". 
Thực tế, Tottenham đang đạt đà tâm lý tích cực sau sáu trận bất bại trước kỳ nghỉ. Họ vào vòng 5 Cup FA và leo lên thứ sáu tại Ngoại hạng Anh - kém bốn điểm so với top 4. Vị trí này được cải thiện đáng kể so với khi Mourinho bắt đầu kế nhiệm Mauricio Pochettino. Lúc ấy, Tottenham đứng thứ 14.
"Trong vài tuần qua, chúng tôi đã thể hiện tinh thần của một đội bóng. Đây là mùa giải khó khăn cho các cầu thủ, từ trước khi tôi đến. Đội mất thủ quân Hugo Lloris trong thời gian dài. Rồi sau đó lần lượt mất thêm một số cầu thủ nữa", Mourinho nói. "Nhưng cách mà đội thi đấu khiến tôi tự hào. Những người như Son Heung-min, Lucas Moura đã vươn tới giới hạn của họ và cống hiến toàn bộ sức lực của mình. Những cầu thủ chấn thương cũng cố gắng. Không khí của đội đang rất tuyệt vời".
Trong lúc các cầu thủ được nghỉ ngơi, Mourinho khá bận rộn. Cuối tuần trước, ông bay đến Đức để quan sát RB Leipzig - đối thủ của Tottenham tại vòng 1/8 Champions League. Chủ nhật tuần này 16/2, Mourinho và các học trò sẽ làm khách trên sân của Aston Villa ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.