Yangon United – TP HCM: Chờ Công Phượng toả sáng
MyanmarTrong lúc các tiền đạo ngoại chấn thương, Công Phượng sẽ phải gánh vác hàng công của TP HCM ở trận ra quân AFC Cup gặp Yangon United chiều 11/2.
*Yangon United - TP HCM: 16h hôm nay 11/2, trên VnExpress.
Trong bài phân tích trước ngày khởi tranh giải AFC Cup khu vực Đông Nam Á, Công Phượng là một trong sáu cầu thủ mà Ban tổ chức cho là đáng xem nhất. Thậm chí, không biết có phải ngẫu nhiên hay không, anh được xếp ở vị trí đầu tiên trong danh sách gồm cả Ilija Spasojevic (Bali United), Than Paing (Yangon United), Stephan Schrock (Ceres Negros), Befolo Mbarga (Preah Khan Reach Rieng FC) và Stipe Plazibat (Hougang United). 
Công Phượng (17) tích cực tập luyện cho lần đầu tiên được thi đấu ở AFC Cup. Ảnh: CLB TP HCM.
Sau những trải nghiệm thất bại ở Nhật Bản, Hàn Quốc rồi Bỉ, từ mùa giải này Công Phượng trở về thi đấu cho TP HCM theo hợp đồng cho mượn. Cuối tháng 1, anh đã có cơ hội thể hiện khi cùng các đồng đội tham gia vòng sơ loại thứ hai AFC Champions League, nhưng dừng bước trước Buriram United. Trận đấu với Yangon United sẽ là lần đầu tiên Công Phượng được thử sức ở đấu trường hạng hai dành cho các CLB châu Á - AFC Cup (tương đương Europa League ở châu Âu). Do hai ngoại binh Viktor Prodell và Jadue Matias đều không thể góp mặt vì chấn thương, Công Phượng gần như chắc chắn sẽ lĩnh xướng hàng công của TP HCM.
"Là thành viên đội tuyển Việt Nam giành á quân U23 châu Á 2018, Công Phượng đã ghi bàn trong chiến dịch vô địch AFF Cup 2018 và vào đến tứ kết Asian Cup 2019", trang chủ của AFC nêu lý do Công Phượng được kỳ vọng. "Bên cạnh điểm mạnh về tốc độ, anh còn xử lý bóng trong chân khéo léo và cũng biết cách tạo ra cơ hội cho các đồng đội". 
Do dịch virus corona, TP HCM chủ động xin AFC đá sân khách ở lượt đầu tiên thay vì sân nhà. Đội hội quân ngày 4 Tết Nguyên đán rồi xuống Vũng Tàu tập luyện và đá giao hữu với Bình Dương, trước khi lên đường sang Myanmar. "Khâu chuẩn bị của chúng tôi đã hoàn tất, các cầu thủ TP HCM đã sẵn sàng cho trận đấu và sẽ vào sân với tinh thần tập trung cao nhất", HLV Chung Hae-soung nói. "Chúng tôi nhận thức rõ tầm quan trọng của AFC Cup. Đây là giải đấu mang tầm cỡ châu lục nên mọi đối thủ đều mạnh, mọi trận đấu đều rất khó khăn".
Yangon United không phải là cái tên xa lạ, thậm chí có nhiều kinh nghiệm hơn TP HCM ở đấu trường AFC Cup. Đây là lần thứ bảy họ góp mặt ở đấu trường này, và từng vào bán kết năm 2018. Tại vòng bảng 2019, Yangon bị loại sớm nhưng kịp gây sốc bằng chiến thắng 1-0 trước Hà Nội ngay tại sân Hàng Đẫy (lượt về thua 2-5).
Dù không có ngôi sao Pya Phyo Zaw vì chấn thương, đội chủ sân Thuwunna vẫn có những lý do để tự tin. Tiền đạo Kaung Htet Soe nói: "TP HCM là đối thủ đáng gờm với nhiều ngoại binh và nội binh chất lượng. Chúng tôi sẽ gặp khó khăn khi đối đầu họ. Nhưng tôi tin lợi thế sân nhà, sự cổ vũ của khán giả nhà sẽ giúp chúng tôi chơi bùng nổ". 
Hôm nay Quảng Ninh cũng ra quân, gặp Bali United (Indonesia) ở bảng G lúc 18h30.