Thứ ba, 11/2/2020, 08:00 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu đá chính trong trận thắng của Jong Heerenveen
Hà LanHậu vệ Đoàn Văn Hậu thi đấu cả trận khi đội dự bị Heerenveen thắng Go Ahead Eagles 1-0 ở vòng bốn giai đoạn hai giải KNVB Reserve, hôm 11/2.
Trận đấu hôm qua là lần thứ ba Văn Hậu được trao cơ hội đá chính tại đội trẻ của Heerenveen. Tuyển thủ Việt Nam mang áo số 4, đá trung vệ trong hiệp một và đá hậu vệ cánh trái trong hiệp hai. 
Trong 45 phút đầu, Văn Hậu chơi nổi bật khi bốn lần ngăn cản thành công đợt tấn công đối thủ, gồm hai pha cắt bóng, một pha che chắn tốt và một tình huống đánh đầu giải nguy. Ở hiệp một, người đá cánh trái cho Jong Heerenveen là Lucas Woudenberg - cầu thủ từng đá chính cho đội một Heerenveen ở lượt đi giải VĐQG Hà Lan.
Văn Hậu truy cản một pha lên bóng của cầu thủ Go Ahead Eagles. Ảnh: Dennis Bresser.
Ở khía cạnh phát triển đợt tấn công, Văn Hậu cũng làm tốt trong lần đầu đá trung vệ ở đội dự bị. Cầu thủ Việt Nam hầu như không chuyền hỏng. Văn Hậu cũng có một đường chuyền dài chuẩn xác trong hiệp đầu. 
Đội khách Heerenveen vượt lên dẫn trước ở phút 22, sau pha lập công của Arjen van der Heide. Sang hiệp hai, trời đổ mưa. Sau khi Woudenberg rời sân nhường chỗ cho Kjartansson, Văn Hậu trở về cánh trái quen thuộc. Hậu vệ 20 tuổi không phải làm việc quá vất vả, do Jong Heerenveen kiểm soát thế trận.
Chiến thắng 1-0 giúp Heerenveen trả món nợ thua 0-6 trước Go Ahead Eagles ở giai đoạn một giải dự bị KNVB. Trận đó, Văn Hậu cũng đá trọn 90 phút. Lần còn lại Văn Hậu được đá chính là ở trận thắng đội dự bị Feyenoord 4-1 tuần trước. Trận đó, cầu thủ Việt Nam suýt ghi bàn sau pha đánh đầu bị đối phương cản phá trên vạch vôi.
Trận thắng thứ hai liên tiếp giúp Jong Heerenveen vươn lên vị trí thứ tư bảng thứ bậc giai đoạn hai KNVB Reserve. Giai đoạn này đã trôi qua được bốn vòng, nhưng Jong Heerenveen mới thi đấu hai trận. Ở trận đấu tiếp theo ngày 17/2, Văn Hậu và đồng đội chạm trán Jong VVV Venlo. 