Thứ ba, 24/11/2020, 19:07 (GMT+7)
Tuchel có tám ngày để cứu ghế
HLV Thomas Tuchel đứng trước nguy cơ bị sa thải nếu PSG không thể vượt qua vòng bảng Champions League.*PSG - Leipzig: 3h thứ Tư, 25/11 giờ Hà Nội.Gần ba tháng sau khi giúp CLB lần đầu vào chung kết Champions League, Tuchel đang đứng trên bờ vực mất việc. Tám ngày tiếp theo, PSG đối đầu RB Leipzig, Bordeaux và Man Utd. Trong đó, hai trận tại Champions League sẽ quyết định tương lai của Tuchel. Nếu không thể giành tối thiểu bốn điểm, PSG sẽ lần đầu bị loại ở vòng bảng Champions League kể từ khi được các ông chủ Qatar mua lại vào năm 2011.Tuchel có nguy cơ mất việc chỉ hơn ba tháng sau khi giúp PSG vào chung kết Champions League. Ảnh: Reuters.PSG mới giành ba điểm sau ba trận tại bảng H. Họ thất bại trước hai đối thủ trực tiếp - Man Utd và Leipzig - và chỉ thắng Istanbul Basaksehir. Thầy trò Tuchel vẫn dẫn đầu Ligue 1 nhưng họ đã thua ba trận từ đầu mùa, nhiều hơn Lille, Lyon, Marseille và Lens. Nếu Marseille thắng cả hai trận đá bù, họ sẽ cân bằng điểm số với PSG.Vấn đề hiển hiện với PSG mùa này là họ thiếu tập trung, thường đánh mất lợi thế dù dẫn bàn. Hôm 20/11, nhà vô địch Ligue 1 dẫn trước Monaco 2-0 nhưng cuối cùng thua ngược 2-3. Trận thua Leipzig 1-2 hôm 5/11 cũng diễn ra theo kịch bản tương tự khi PSG sớm dẫn bàn do công của Angel Di Maria.Chấn thương và những ca nhiễm nCoV rõ ràng đã ảnh hưởng đến khả năng của PSG. Những lỗ hổng trong đội hình cũng xuất hiện sau khi một số cầu thủ ra đi hồi mùa hè. Trước trận gặp Leipzig, Tuchel tuyên bố Neymar sẽ ra sân dù chưa có thể trạng tốt nhất."Chúng tôi cần cậu ấy. Neymar rất quan trọng với PSG bởi kinh nghiệm, khả năng và sự tự tin của mình. Cậu ấy có thể là chìa khóa của trận đấu. Neymar chưa đạt thể trạng tốt nhất nhưng sẽ đá chính. Cậu ấy đủ mạnh mẽ về tâm lý và thể chất cho trận đấu này", Tuchel tiết lộ.PSG cần Neymar và Mbappe tỏa sáng nếu muốn vượt qua vòng bảng Champions League. Ảnh: AS.Sự trở lại của Neymar không chỉ quan trọng bởi khả năng của tiền đạo người Brazil. Lối chơi của PSG phụ thuộc nhiều vào sức mạnh ở hàng công - được tạo ra nhờ sự kết nối giữa Neymar và Kylian Mbappe. Tuy nhiên, bộ đôi tiền đạo này chưa ghi bàn nào ở Champions League mùa này - một yếu tố dẫn tới sự sa sút của á quân mùa trước."Nếu Kylian và Neymar không ghi bàn, điều đó sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn với chúng tôi bởi họ luôn có những đóng góp quyết định. PSG cần họ thi đấu tốt và ghi bàn", Tuchel thừa nhận.Lực lượng sứt mẻ sẽ khiến PSG gặp khó trước Leipzig. Hai tiền vệ Marco Verratti, Ander Herrera cùng tiền đạo Mauro Icardi đều chưa chắc có thể ra sân. Chấn thương của Juan Bernat và Thilo Kehrer ở hàng thủ, cùng với việc Presnel Kimpembe và Idrissa Gueye bị treo giò càng khiến mọi chuyện thêm tồi tệ.Mối quan hệ không tốt giữa Tuchel và giám đốc thể thao Leonardo càng khiến tương lai của HLV người Đức mờ mịt phía trước.Đồ họa: Tạ Lư.