Thứ ba, 11/2/2020, 06:12 (GMT+7)
Eriksen: 'Ngoại hạng Anh không giàu cảm xúc như ở derby Milan'
ItalyTân binh Inter Christian Eriksen hạnh phúc với trải nghiệm mới tại Serie A, điều anh chưa từng cảm nhận được khi ở Ngoại hạng Anh.
"Trải nghiệm ở trận Derby Milano thật tuyệt vời. Inter chơi không tốt trong hiệp , nhưng kịp thắng khi hết giờ. Tôi có thể rời sân với nụ cười, và cảm giác ấy rất đặc biệt", Eriksen nói sau trận thắng ngược AC Milan 4-2. "CĐV đã mừng chiến thắng bằng những điệu nhảy trong suốt thời gian cuối trận, ngay trên sân vận động. Bầu không khí ấy không thể có ở Ngoại hạng Anh, một phần vì không được phép".
Eriksen mừng chiến thắng ngược 4-2 ở derby Milan. Ảnh: Reuters.
Eriksen vừa gia nhập Inter trong tháng 1/2020, sau sáu năm rưỡi chơi bóng cho Tottenham, với phí chuyển nhượng 22 triệu USD. Tuy nhiên, anh mới hai lần vào sân từ ghế dự bị. Ở derby Milan hôm 9/2, tiền vệ người Đan Mạch cũng vào sân khi Inter dẫn 3-2, sau khi thua 0-2 trong hiệp một.
Chỉ chơi khoảng 20 phút ở trận derby Milan, nhưng Eriksen cảm nhận rõ sự khác biệt của trận đấu này. "Tại Serie A, khi đến sân, bạn như thấy động lực thúc đẩy từ người hâm mộ ngay khi bước xuống từ xe buýt. Mọi người đập tay vào sườn xe, la hét cuồng nhiệt. Đó là lúc mỗi cầu thủ tự thấy niềm đam mê của người hâm mộ và hiểu trận này quan trọng như nào", anh nói tiếp. "Tôi thực sự thấy niềm hạnh phúc của nhiều người khi tôi ở đây. Điều đó tiếp thêm động lực cho tôi, giúp tôi đi đúng hướng và sớm ổn định tâm lý. Đến lúc này, mọi thứ diễn ra suôn sẻ".
Trong nhóm ba tân binh đến từ Ngoại hạng Anh được Inter mang về ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2019-2020, duy nhất Ashley Young đá chính. Cựu đội trưởng Man Utd chia sẻ: "Cảm giác này không thể tin nổi. Bạn có thể thấy chúng tôi đã vui sướng và vui mừng như nào sau khi chiến thắng. Bị dẫn hai bàn nhưng thắng ngược, điều ấy cho thấy bản lĩnh của Inter".
Từng bị hoài nghi khả năng chơi bóng đỉnh cao nhưng Young chứng tỏ, kinh nghiệm thi đấu dày dạn của anh vẫn có ích cho Inter. "Tôi đến đây để giành chiến thắng. Thắng trận derby Milan là cảm xúc tuyệt vời bậc nhất tôi từng trải qua", anh hoan hỉ nói. "Tôi mong một trải nghiệm mới và sẽ yêu từng phút ra sân cho Inter".