Mourinho: 'Việc không khó đã chẳng đến lượt tôi'
HLV Jose Mourinho thừa nhận việc dẫn dắt Tottenham trở lại đỉnh cao là nhiệm vụ đầy thách thức.
"Trái với những lời đồn đại sai sự thật, tôi thực sự hài lòng với quyết định đến Tottenham. Công việc ở đây có khó khăn không? Đúng là khó khăn, nhưng việc không khó thì đã chẳng đến lượt tôi", ông nói trên Sky Sports.
Mourinho đang kiên nhẫn và tìm tòi công thức thành công với Tottenham. Ảnh: Reuters.
Từ khi thay Mauricio Pochettino, Mourinho chưa thể đưa Tottenham trở lại top 4 Ngoại hạng Anh. Nhưng ông cũng đã giúp CLB rút ngắn cách biệt từ 14 điểm xuống còn bốn điểm so với nhóm có quyền dự Champions League.
Trong bối cảnh phải làm quen với cầu thủ mới và vắng chân sút chủ lực Harry Kane, những gì Mourinho đang làm càng được đánh giá tích cực. CĐV Tottenham hy vọng HLV người Bồ Đào Nha sẽ tái hiện thành công ở Porto và Inter Milan, hai nơi ông giành Champions League mà không cần chi quá nhiều tiền.
Mourinho chia sẻ thêm: "Tôi đang hạnh phúc và mong chờ những gì sắp đến. Tôi thậm chí mong chờ hơn với những gì sẽ đến trong mùa giải tiếp theo. Tôi thích mối quan hệ hiện nay với các cầu thủ. Nếu bạn thấy gương mặt tôi khó chịu, thì là do kết quả chưa được như ý. Tôi không thể thay đổi bản thân. Tôi vẫn là tôi". 
Cuối tuần qua, tranh thủ bóng đá Anh được nghỉ đông, Mourinho sang Đức xem trận đấu giữa Leipzig và Bayern Munich (0-0). Đây là cơ hội để ông quan sát Leipzig, đối thủ của Tottenham ở vòng 1/8 Champions League.
"Việc tới xem Leipzig thi đấu rất quan trọng", ông lý giải. "Tôi có thể xem đến từng chi tiết nhỏ, ngay cả phần khởi động. Tôi có thể xem những gì mà truyền hình và video không cung cấp cho tôi. Tôi xem được phần khởi động và cá nhân các cầu thủ. Đôi khi một số kỹ năng bị ẩn đi trong trận đấu. Đó là một trải nghiệm khác. Tôi không thể bỏ lỡ cơ hội quan sát này".