Thứ ba, 11/2/2020, 05:46 (GMT+7)
Cantona: 'Bản sắc của Man Utd là thắng với sự thích thú'
Danh thủ Eric Cantona nhắc lại công thức từng giúp Man Utd được nhiều CĐV yêu thích trong quá khứ.
Cantona có cá tính nghệ sĩ và khả năng dứt điểm xuất sắc. Ảnh: Reuters.
Cantona từng chơi cho Man Utd bốn năm rưỡi. Trong thời gian này, ông gặt hái thành công hiếm có với bốn chức vô địch Ngoại hạng và hai Cup FA. Đó cũng là giai đoạn mở đầu cho sự vĩ đại của cựu HLV Alex Ferguson. Về sau, đội chủ sân Old Trafford giành thêm chín Ngoại hạng Anh, hai Cup FA và hai Champions League.
"Bản sắc của Man Utd là chiến thắng với sự thích thú. Đó là những gì người hâm mộ mong chờ. Không chỉ chiến thắng, mà là chiến thắng với sự thích thú, như trong 25 năm với Alex Ferguson, hoặc trước đó với Matt Busby. Đó mới là Man Utd, và là lý do chúng ta yêu mến đội bóng", Cantona nhấn mạnh. "Điều tôi thích ở Alex Ferguson là luôn thiết lập mục tiêu mới. Ngay cả khi chúng tôi vượt lên với khoảng cách 10 điểm và sớm giành chức vô địch, chúng tôi vẫn luôn tìm kiếm những thử thách và kỷ lục mới".
Cantona cũng từng là đồng đội của thế hệ tài năng 1992, như David Beckham, Paul Scholes, Nicky Butt, hay anh em nhà Neville. Cùng với họ, ông giành cú đúp Ngoại hạng Anh, Cup FA năm 1996. Cựu tiền đạo người Pháp cho biết: "Thật đặc biệt khi giành được cú đúp ngay trong mùa đầu tiên thi đấu với thế hệ 1992. Đó là một thế hệ đáng kinh ngạc. Việc giành chiến thắng với những cầu thủ do CLB tự đào tạo cũng là một điều quan trọng, như những gì diễn ra ở Barca".
Cantona từng đeo băng thủ quân Man Utd khi chơi trận chung kết Cup FA 1996, nơi ông ghi bàn quyết định vào lưới Liverpool. Ở mùa giải tiếp theo, ông trở thành đội trưởng chính thức của đội bóng.
Bên cạnh bốn Ngoại hạng Anh và hai Cup FA, Cantona còn gây ấn tượng với 82 bàn trong 185 trận cho Man Utd. Ông trở thành một hình mẫu cho cầu thủ mang áo số 7, và là một trong những biểu tượng chiến thắng của sân Old Trafford. "Tôi cảm thấy tuyệt vời và tự hào. Nhưng tôi cũng cảm thấy hơi lo rằng CĐV sẽ ngừng ca ngợi tôi. Một ngày nào đó họ sẽ ngừng lại", Cantona thừa nhận.