Thứ ba, 11/2/2020, 05:41 (GMT+7)
Bayern nhòm ngó Firmino
Nhà ĐKVĐ Bundesliga Bayern Munich muốn tuyển mộ tiền đạo Liverpool Roberto Firmino trong hè này.
Tờ Daily Mail cho biết, Bayern sẵn sàng chi 97 triệu USD để thuyết phục Liverpool. Và nếu cuộc đàm phán diễn ra suôn sẻ, đại gia bóng đá Đức muốn đón tiền đạo 28 tuổi ngay từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2020.
Firmino có cả kỹ thuật và sự hiệu quả mà nhiều đội bóng lớn ao ước. Ảnh: Reuters.
Bayern muốn có Firmino là để xây dựng một hàng công mạnh. Ban lãnh đạo CLB tin rằng một mình Robert Lewandowski hiện nay là chưa đủ, và đội bóng cần thêm lựa chọn chất lượng cho vị trí trung phong.
Tại Liverpool, Firmino hiện cũng là một trong những cầu thủ khó thay thế. Cùng Mohamed Salah và Sadio Mane, anh góp phần làm nên hàng trăm bàn thắng. Firmino không ghi bàn nhiều như hai đồng đội, nhưng có vai trò kết nối rất quan trọng.
Firmino đầu quân cho Liverpool vào năm 2015, với giá 37,5 triệu USD. Trước đó, anh thi đấu thành công tại Bundesliga trong màu áo Hoffenheim.
Năm 2018, Firmino từng ký gia hạn với Liverpool đến năm 2022. Tiền đạo 28 tuổi cùng Salah và Virgil Van Dijk là ba cầu thủ được trả lương cao nhất tại sân Anfield.
Trong khi việc mua Firmino còn chưa rõ kết quả, Bayern vẫn coi Leroy Sane là mục tiêu ưu tiên. Ban lãnh đạo sân Allianz Arena ấn tượng với Sane về tài năng chạy cánh, tuổi trẻ và khao khát thi đấu mãnh liệt.
Hè 2019, Bayern từng suýt mua được Sane từ Man City. Nhưng không lâu sau đó, tiền đạo 24 tuổi dính chấn thương dài hạn. Sau khi Sane bình phục, Chủ tịch Bayern, Herbert Hainer tuyên bố tiếp tục đưa tuyển thủ Đức này vào tầm ngắm.
Sane hiện còn hợp đồng với Man City đến hè 2021. Nếu mua từ hè năm nay, Bayern có thể sẽ tốn đến 100 triệu USD.