Thứ ba, 11/2/2020, 05:37 (GMT+7)
Braida: 'Messi và Ronaldo có thể là đồng đội'
Cựu Giám đốc chuyển nhượng Barca, Ariedo Braida không loại trừ khả năng Messi và Ronaldo có thể chơi chung một đội bóng trong tương lai.
"Họ là hai cầu thủ giỏi đến mức luôn có thể kết hợp với nhau, miễn là còn phong độ cao. Họ hoàn toàn có thể chơi cùng nhau trong tương lai", Ariedo Braida, cựu Giám đốc chuyển nhượng Quốc tế của Barca, nhận xét.
Messi, Ronaldo thi đấu chung một đội vẫn là điều không tưởng. Ảnh: Reuters.
Tin đồn Messi có thể rời sân Nou Camp rộ lên khi anh đáp trả chỉ trích của Eric Abidal, Giám đốc thể thao đương nhiệm của Barca. Một số đại gia, gồm cả Juventus của Cristiano Ronaldo, được cho là đang theo dõi tình hình để tận dụng cơ hội chiêu mộ ngôi sao người Argentina.
Theo điều khoản trong hợp đồng ký với Barca, từ năm 32 tuổi, Messi có thể tự do ra đi trong mỗi kỳ chuyển nhượng hè. Do đó, phí chuyển nhượng không phải là vấn đề như đa số thương vụ khác.
Tiền để mua Messi không còn quan trọng, nhưng với các CLB bên ngoài muốn có anh, khó khăn lớn nhất là chuyện thuyết phục. Từ lâu, Messi luôn muốn kết thúc sự nghiệp tại Barca. Hơn nữa, gia đình anh cũng quen sống ở Barcelona. Braida thừa nhận: "Messi ở Barca từ năm 13 tuổi và sống cùng gia đình. Thật khó để cậu ấy ra đi. Tuy nhiên, không có gì là bất khả thi".
Messi sẽ tròn 33 tuổi vào hè tới. Đang vào giai đoạn xế chiều sự nghiệp, nhưng thủ quân Barca vẫn chơi với phong độ cao. Tại La Liga 2019-2020, anh đang dẫn đầu ở cả hai thành tích ghi bàn (14) và số đường chuyền dọn cỗ (11).