Thứ ba, 11/2/2020, 05:54 (GMT+7)
Chelsea kiếm nhiều nhất từ thị trường chuyển nhượng
Từ chỗ là đội chuyên mua "bom tấn", Chelsea trở thành đội kiếm nhiều tiền nhất trong hai kỳ chuyển nhượng vừa qua.
Trong hai kỳ chuyển nhượng hè 2019 và tháng 1/2020, Chelsea thu về khoảng 273 triệu USD. Trong khi đó, họ chỉ tốn 49 triệu trả cho Real để mua Mateo Kovacic. Với khoản lãi 224 triệu, Chelsea là đội kiếm được nhiều tiền nhất từ chuyển nhượng.
Chelsea dùng cầu thủ sẵn có nên tiết kiệm được rất nhiều tiền. Ảnh: Reuters.
Việc Chelsea xoay 180 độ, từ đại gia tiêu hoang thành đội lãi lớn, là vì lệnh cấm mua cầu thủ từ FIFA trong kỳ chuyển nhượng hè. Ngoài ra, vụ bán Eden Hazard cho Real cũng đem lại cho họ một khoản tiền hấp dẫn.
Benfica đứng thứ hai khi có khoản lãi 182,5 triệu USD. Họ có được vị trí này chủ yếu nhờ vụ bán Joao Felix cho Atletico với giá 146 triệu.
Ajax đứng thứ ba với khoản lãi 150 triệu. Tiếp theo là các đội Sporting, Salzburg, Lille, Hoffenheim, Sampdoria, Eindhoven và Empoli.
Trong 10 đội lãi nhất, Chelsea là đại diện duy nhất của Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Hà Lan, Bồ Đào Nha và Italy đều có hai đội.
Trong nhóm đội lỗ nhất, Real dẫn đầu với khoản thâm hụt 198 triệu. Nhà cựu vô địch châu Âu nỗ lực giảm lỗ bằng nhiều vụ bán và cho mượn cầu thủ, nhưng không thể bù đắp cho việc chi hơn 300 triệu mua cầu thủ.
Hazard và những cầu thủ đắt giá khiến Real thâm hụt nặng.
Aston Villa, tân binh của Ngoại hạng Anh mùa này, gây bất ngờ khi đứng thứ hai với khoản thâm hụt 186 triệu. Do kiếm được thêm tiền bản quyền nhờ trở lại giải Ngoại hạng, đội này chi đậm để tăng khả năng trụ hạng.
Ba đội đứng ngay sau Aston Villa gồm Barca (thâm hụt 181 triệu), Man Utd (166) và Tottenham (154).
Trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Ngoại hạng Anh có mức thâm hụt lớn nhất lên đến 925 triệu. Trong khi đó, Ligue 1 là giải duy nhất có lãi từ chuyển nhượng với con số 116,5 triệu.