Nữ Thái Lan vỡ mộng Olympic 2020
AustraliaThảm bại 0-6 trước Australia ở lượt cuối bảng B chiều 10/2, Thái Lan tay trắng rời vòng loại môn bóng đá nữ Olympic Tokyo 2020.
Bàn thắng: Van Egmond 44', 45'+4, 70', Simon 67', 73', Raso 71'.
Trước lượt trận cuối, Thái Lan trên lý thuyết chưa bị loại. Nếu thắng Australia và chờ đối thủ này thua tiếp Trung Quốc ở trận đấu ngày 13/2, thầy trò Naruemon Kaenson còn hy vọng đi tiếp nhờ đọ hiệu số với đội bóng xứ chuột túi.
Với tâm lý ấy, đội bóng xứ chùa vàng chủ động phòng ngự số đông, chơi quyết liệt và kiên nhẫn chờ thời cơ phản công. Tuy nhiên, sự chênh lệch quá lớn về đẳng cấp khiến họ phải an phận. Suốt trận Thái Lan tung ra chỉ một cú dứt điểm, còn con số của Australia là... 38.
Thái Lan (áo xanh) rời vòng loại Olympic Tokyo 2020 với ba trận toàn thua. Ảnh: AFC.
Do kết cục bảng A đã ngã ngũ, đội nhất bảng B được xem là có lợi thế khi gặp Việt Nam (bị đánh giá thấp hơn Hàn Quốc) ở vòng play-off. Australia, vì thế, không những muốn thắng mà còn đặt mục tiêu ghi nhiều hơn bốn bàn để xếp trên Trung Quốc trước trận quyết định. Tuy nhiên, tâm lý nôn nóng khiến họ liên tiếp phung phí cơ hội.
Phải tới cuối hiệp một, Australia mới có bàn mở tỷ số. Emily Van Egmond di chuyển không bóng khéo léo ở góc trái, đón đường tạt bổng từ cánh đối diện, rồi dứt điểm chìm vào góc xa.
Tâm lý được giải tỏa, Australia chơi thanh thoát hơn. Ít phút sau cú sút trúng cột dọc của Caitlin Foord, Van Egmond hoàn tất cú đúp bằng pha dứt điểm một chạm cận thành.
Van Egmond (số 10) lập hat-trick vào lưới Thái Lan. Ảnh: FFA.
Không còn gì để mất, Thái Lan cố gắng dồn lên trong những phút đầu hiệp hai, nhưng họ không gây được khó khăn nào đáng kể cho hàng thủ vượt trội cả về thể hình lẫn sức mạnh của Australia. Việc phải bung sức, khi trận đấu còn nhiều thời gian, khiến Thái Lan hụt hơi ở nửa cuối hiệp hai. Trong vòng sáu phút, từ phút 67 đến 73, lưới đội bóng Đông Nam Á bốn lần rung thêm sau các pha dứt điểm cận thành dễ dàng của đội chủ nhà bảng B.
Thắng 6-0, Australia vượt qua Trung Quốc để giữ đỉnh bảng B. Chỉ cần một điểm ở trận cuối, họ sẽ giữ ngôi đầu và gặp Việt Nam ở vòng play-off. Trong khi đó, Thái Lan toàn thua cả ba trận và chỉ ghi một bàn duy nhất vào lưới Trung Quốc nhờ công của Silawan.
Đội hình xuất phát
Thái Lan: Tiffamy, Natthakarn, Pornpirun, Pikul, Silawan, Warunee, Sunisa, Nutwadee, Kanyanat, Khwanrudi, Taneekarn.
Australia: Arnold, Carpenter, Luik, Roestbakken, Foord, Van Egmond, McCormick, Kennedy, Gielnik, Simon, Gorry.