Kaka khuyên Messi thử sức ở Ngoại hạng Anh
Cựu danh thủ người Brazil, Kaka tin đã đến lúc Lionel Messi cần tìm thử thách mới trong sự nghiệp, và Ngoại hạng Anh là đích đến khả thi.
"Tôi nghĩ Messi sẽ không gặp vấn đề gì nếu đến Ngoại hạng Anh chơi bóng, hoặc chọn một CLB hàng đầu trong top 3 giải vô địch châu Âu. Vấn đề phụ thuộc vào việc cậu ấy muốn đạt được gì trong sự nghiệp", Kaka nói với Sky Sports. "Rất khó để được xem Messi khoác áo một đội bóng nào khác ngoài Barca. Nhưng nếu là tôi, tôi tin đã tới lúc thay đổi để có một trải nghiệm khác. Tôi sẽ tâm niệm rằng mình sẽ trở thành cầu thủ hay nhất thế giới ở một tập thể khác".
Messi (trái) bị đồn sẽ tái hợp với Guardiola ở Man City. Ảnh: AFP.
Tin đồn Messi rời Barca xuất hiện, sau khi mâu thuẫn giữa anh và cựu Giám đốc thể thao Barca, Eric Abidal bùng phát trên mạng xã hội hôm 4/2. Ngay sau đó, điều khoản đặc biệt trong hợp đồng giữa Messi và Barca bị tiết lộ. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng được phép chuyển đến bất cứ đội nào anh muốn trong năm cuối hợp đồng (mùa 2020-2021). Điều ấy có nghĩa, "siêu sao 32 tuổi được phép rời Nou Camp trong hè 2020.
"Chúng tôi đã nghe nhiều về chuyện này, nhưng là người ngoài, thật khó để phán định xem ai đúng, ai sai", Kaka nhận xét. "Tôi không rõ liệu Messi có muốn ra đi hay đó chỉ là cách để cậu ấy bảo vệ các đồng đội với tư cách đội trưởng. Dù vậy, tôi thật lòng muốn thấy bước tiến tiếp theo của Messi và cả Barca. Họ sẽ như nào nếu Abidal, hoặc cả Messi ra đi".
Là cầu thủ gần nhất giành Quả Bóng Vàng (năm 2007) trước khi Messi và Cristiano Ronaldo thay nhau thống trị cuộc đua cá nhân này, Kaka tin khi những thương vụ chuyển nhượng lớn trên thế giới cần được nhìn nhận đúng mực. "Khi Ronaldo rời Real Madrid, chúng ta đều buồn, thậm chí nhiều người thấy hối hận. Tuy nhiên, tất cả đều hiểu rằng cậu ấy muốn kiếm tìm thử thách mới, và khơi dậy động lực trong sự nghiệp. Ronaldo cần thay đổi, còn Real Madrid cần phải tái thiết, để tiếp tục là một CLB hàng đầu thế giới", cựu danh thủ người Brazil nói tiếp. "Vấn đề không phải là một siêu sao như Messi hay Ronaldo có rời đội hay không, mà cách chuyện ấy diễn ra như thế nào".
Sau khi giải nghệ trong màu áo Orlando City hồi năm 2017, Kaka hướng nghiệp để trở thành Giám đốc thể thao. Anh tâm sự: "Tôi muốn hiểu cách các đội bóng quản lý, xây dựng và trở nên vững mạnh. Tôi nghĩ Giám đốc thể thao là vị trí thích hợp để nắm bắt mọi việc".