Trần Phi Sơn lạc quan trước trận ra quân AFC Cup
MyanmarTiền vệ Trần Phi Sơn khẳng định dịch virus corona không ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của TP HCM, trước cuộc đối đầu Yangon United tại bảng F AFC Cup 2020.
*Yangon United - TP HCM: 16h thứ Ba ngày 11/2.
"Lẽ ra TP HCM được đá trận mở màn trên sân Thống Nhất, với sự cổ vũ của khán giả, nhưng vì dịch virus corona nên phải đổi sang làm khách ở Myanmar. Nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến chúng tôi. Toàn đội đang có tinh thần tốt trước khi ra trận", đội trưởng Trần Phi Sơn chia sẻ.
Trần Phi Sơn chia sẻ trong buổi họp báo trước trận đấu, chiều 10/2 ở Myanmar. Ảnh: CLB TP HCM.
Hà Nội vô địch cả V-League lẫn Cup Quốc gia nhưng không đủ tiêu chuẩn của AFC nên bị tước quyền tham dự các giải đấu cấp CLB châu Á mùa này. Vì thế, TP HCM và Quảng Ninh, lần lượt đứng thứ hai và thứ ba V-League 2019, được trao suất thi đấu. "TP HCM là đại diện của bóng đá Việt Nam tham dự AFC Cup, chúng tôi ý thức được vinh dự và trách nhiệm của mình nên sẽ vào sân với tinh thần cao nhất để không làm người hâm mộ thất vọng", đội trưởng của TP HCM nói.
Sau thời gian dài chấn thương, Phi Sơn trở lại thi đấu từ cuối mùa trước. Anh thi đấu ấn tượng, và lập tức được bầu làm đội trưởng của CLB TP HCM mùa này. Trong lần đầu mang băng thủ quân, Phi Sơn và đồng đội thua 2-1 trước Buriram United ở vòng sơ loại AFC Champions League và xuống chơi ở AFC Cup.
Phía trước hứa hẹn là mùa giải bận rộn với TP HCM, khi họ còn phải đá Siêu Cup quốc gia với Hà Nội, thi đấu ở Cup Quốc gia, V-League 2020 và Cup các CLB Đông Nam Á. Đội bóng của HLV Chung Hae-soung vì vậy đã chuẩn bị lực lượng kỹ lưỡng, với sự bổ sung của một loạt cái tên như Công Phượng, Huy Toàn, Bùi Tiến Dũng, Lê Văn Sơn, Lê Đức Lương... "Tôi rất vui khi CLB có sự chuẩn bị tốt cả nội binh lẫn ngoại binh", Phi Sơn cho biết. "Chúng tôi sẽ quyết tâm thi đấu hết mình ở các mặt trận mà độibóng  tham dự để đạt được thành tích cao".
Vòng bảng AFC Cup 2020, TP HCM nằm ở bảng F cùng Yangon United, Lao Toyota (Lào) và Hougang United (Singapore).