Thứ hai, 10/2/2020, 17:50 (GMT+7)
HLV TP HCM phấn khích vì lần đầu dự AFC Cup
MyanmarÔng Chung Hae-soung hy vọng các cầu thủ TP HCM giành kết quả tích cực khi làm khách của Yangon United ở trận ra quân AFC Cup 2020.
*Yangon United - TP HCM: 16h thứ Ba ngày 11/2, giờ Hà Nội.
"Đây là lần đầu tiên CLB TP HCM được tham dự AFC Cup nên chúng tôi vô cùng hào hứng và phấn khích", ông Chung Hae-soung chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận ở sân Thuwanna YTC. "Dù vậy, tôi vẫn muốn các cầu thủ thư giãn trước trận đấu và bước vào cuộc so tài với Yangon United bằng tâm lý tự tin nhất có thể".
HLV Chung Hae-soung (giữa) và HLV Yangon United trong buổi họp báo trước trận đấu. Ảnh: CLB TP HCM.
Vòng bảng AFC Cup 2020, TP HCM nằm ở bảng F cùng Yangon United (Myanmar), Lao Toyota (Lào) và Hougang United (Singapore). Lượt mở màn, TP HCM đáng lẽ sẽ tiếp Yangon United trên sân Thống Nhất, nhưng do dịch virus corona nên xin AFC đổi lịch và chuyển sang đá sân khách trước.
"Đây là điều không ai mong muốn nhưng cũng không thể kiểm soát. Bởi vậy, khó có thể nói rằng đội bóng nào hưởng lợi hay bất lợi do lịch thi đấu bị thay đổi", HLV Chung nói. "Mỗi CLB ở bảng F đều có các trận thi đấu sân nhà, sân khách như nhau nên tôi nghĩ việc thay đổi lịch không ảnh hưởng nhiều. Tuy vậy, việc phải sang Myanmar cũng khiến chúng tôi gặp chút khó khăn về quá tình di chuyển và chuẩn bị. Nhưng tôi tin các cầu thủ sẽ vượt qua để có một trận đấu tốt".
Yangon United đã trải qua một mùa giải 2019 đáng thất vọng, khi bị loại ở vòng bảng AFC Cup và không bảo vệ được chức vô địch Myanmar. Tuy nhiên, đây là đội bóng giàu kinh nghiệm ở AFC Cup. Họ từng sáu lần góp mặt, và là á quân của giải đấu này khu vực Đông Nam Á.
"Họ là đội bóng mạnh nhất Myanmar, với nhiều cầu thủ chất lượng. Việc thi đấu trên sân nhà và sự cổ vũ của khán giả cũng là lợi thế của Yangon", HLV Chung nhận xét. "Chúng tôi không thể nói trước kết quả trận đấu này, vì không ai có thể đoán được điều gì có thể xảy ra cả. Nhưng tôi chỉ có thể khẳng định một lần nữa rằng TPHCM đã có sự chuẩn bị hoàn hảo".