Thứ ba, 24/11/2020, 16:05 (GMT+7)
Man City săn phát hiện mới của tuyển Anh
Tiền vệ Jack Grealish là mục tiêu chuyển nhượng số một của Man City trong thời gian tới, thay vì Lionel Messi hay Harry Kane.Trong các cuộc thảo luận về việc gia hạn hợp đồng hai năm, theo tờ Independent, HLV Pep Guardiola và Man City cũng bàn về những vụ chuyển nhượng tiềm năng. Lionel Messi và Harry Kane là hai cái tên được đưa ra, nhưng chiến thuật gia hai lần vô địch Ngoại hạng Anh ưu tiên việc theo đuổi Grealish.Jack Grealish đã chơi 194 trận và ghi 30 bàn cho Aston Villa. Ảnh: AP.Guardiola cũng đã thảo luận riêng với Kevin de Bruyne, người từng đối đầu với Grealish trong trận Bỉ - Anh tại Nations League. Hai người đi đến một kết luận rằng, ngôi sao người Anh có thể trở thành một phần quan trọng trong công cuộc "tái thiết sân Etihad".Phong độ thời gian gần đây là lý do khiến Grealish trở thành một mục tiêu lớn trên thị trường. Giống mùa trước, tiền vệ 25 tuổi tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong thành công của CLB Aston Villa. Trong màu áo tuyển Anh, Grealish cũng gây ấn tượng mạnh cho khán giả và HLV Gareth Southgate.Nhiều đội bóng khác cũng đang muốn mua Grealish. Hè trước, Man Utd từng bỏ cuộc khi từ chối đáp ứng yêu cầu 93 triệu USD của Aston Villa. "Quỷ Đỏ" có thể đang hối hận, vì với phong độ cao thời gian gần đây, giá của Grealish đã tăng lên 130 triệu.Real Madrid và Arsenal cũng có liên hệ với đại diện của Grealish. Cựu tiền vệ Arsenal, Gilberto Silva nhận xét: "Grealish thật tuyệt vời. Có vẻ như cậu ấy là cầu thủ mà Arsenal bỏ lỡ. Cậu ấy là một trong những tiền vệ có thể chơi thứ bóng đá đẹp. Cậu ấy giỏi kiểm soát bóng, kiến tạo và có thể ghi bàn. Cậu ấy hơi khác so với Dennis Bergkamp, nhưng có thể là một cầu thủ phù hợp với Arsenal".