Cầu thủ Quảng Ninh tìm nguồn cảm hứng từ tuyển Việt Nam
IndonesiaThủ môn Huỳnh Tuấn Linh tự tin Quảng Ninh có thể giành chiến thắng dù phải làm khách trên sân của Bali United ở bảng G giải AFC Cup 2020.
*Bali - Quảng Ninh: 18h30 thứ Ba ngày 11/2, giờ Hà Nội.
"Đội tuyển Việt Nam đã đánh bại chủ nhà Indonesia tại Bali, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Đó chính là tiền đề để chúng tôi hy vọng. Quảng Ninh quyết tâm chiến thắng, mang ba điểm trở về Việt Nam", Huỳnh Tuấn Linh nói trong cuộc họp báo chiều 9/2 ở sân Kapten I Wayan Dipta.
HLV Phan Thanh Hùng và thủ môn Huỳnh Tuấn Linh trong buổi họp báo trước trận tại Bali (Indonesia) chiều 10/2.
Quảng Ninh nằm ở bảng G, cùng Ceres Negros (Philippines), Bali United (Indonesia) và Preah Khan Reach Svay Rieng (Campuchia). Đội sẽ đá trận ra quân vào ngày 11/2 ở chính nơi mà đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Indonesia 3-1, trên hành trình chiếm đỉnh bảng G ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Trong số các đối thủ của Quang Ninh, Ceres Negros là đáng gờm nhất với việc vượt qua vòng bảng bốn mùa gần đây nhất. Bali United và Preah Khan Reach Svay Rieng thì đều là đương kim vô địch ở các giải quốc gia của họ. "Bảng đấu này, các đối thủ đều mạnh nên chúng tôi phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng", Tuấn Linh nói thêm. "Quảng Ninh sẽ cố gắng từng trận, mà trước mặt là trận đấu trên sân của Bali United. Tôi hy vọng toàn đội sẽ tập trung, đoàn kết, chơi một trận đấu hay để cống hiến cho người hâm mộ".
Sáng nay 9/2, Quảng Ninh đã tập buổi thứ hai tại Bali. HLV Phan Thanh Hùng cho các cầu thủ mặc áo không số nhằm giấu nhân sự. Ông cho biết thêm: "Đây là lần thứ hai Quảng Ninh dự AFC Cup, trong khi Bali United đã nhiều lần góp mặt tại sân chơi này. Vì vậy, họ giàu kinh nghiệm hơn chúng tôi. Bali United có HLV giỏi và một số cầu thủ chất lượng. Chúng tôi tôn trọng họ".