Thứ hai, 10/2/2020, 15:59 (GMT+7)
Dele Alli đùa cợt về virus corona
Tiền vệ Tottenham phải xin lỗi sau khi quay video chế giễu một người đàn ông châu Á với dịch virus corona.
Alli quay đoạn video hôm 6/2, tại một phòng chờ ở sân bay Heathrow khi anh chuẩn bị đi nghỉ ở Dubai. Trong video, tiền vệ Tottenham đeo khẩu trang, quay một người đàn ông châu Á, sau đó hướng máy về phía chai nước rửa tay trên bàn, và chú thích: "Virus này phải nhanh hơn nữa nếu muốn bắt được tôi".
Alli chia sẻ đoạn video này cho một nhóm bạn chung trên ứng dụng Snapchat. Đoạn video sau đó rò rỉ ra bên ngoài, tạo nên làn sóng chỉ trích Alli, đặc biệt từ các CĐV châu Á. Tiền vệ sinh năm 1996 phải xóa đoạn video trên Snapchat, và lên mạng xã hội tiếng Trung Weibo để công khai xin lỗi. 
Alli trong đoạn video chế giễu một người châu Á và virus corona. 
"Tôi muốn xin lỗi về video đã đăng trên Snapchat hôm qua. Chuyện đó chẳng hay ho gì, tôi nhận ra điều đó ngay lập tức và đã gỡ đoạn video", Dele Alli nói. "Tôi không muốn các bạn có ấn tượng xấu về tôi. Tôi nhận sai và lập tức gỡ video xuống. Đó không phải là điều để đùa cợt. Bằng tất cả tình yêu, tôi cầu nguyện cho mọi người ở Trung Quốc".
Đại dịch corona bùng phát tại Vũ Hán, Trung Quốc và đang lan ra toàn cầu, với 28 quốc gia có người bị nhiễm. Nó cũng gây ảnh hưởng đến thế giới bóng đá. Tân binh của Man Utd, Odion Ighalo phải nghỉ tập huấn vì chính phủ Anh hạn chế di chuyển đối với những người đến từ Trung Quốc trong vòng hai tuần.
Alli sẽ trở lại Ngoại hạng Anh sau kỳ nghỉ đông, trong chuyến làm khách của Tottenham trên sân Aston Villa ở vòng 26 vào ngày 16/2. Sau đó bốn ngày, họ sẽ tiếp đón Leipzig ở vòng 1/8 Champions League. 