Thứ hai, 10/2/2020, 11:37 (GMT+7)
HLV Hàn Quốc: ‘Việt Nam phòng ngự 11 người’
HLV Colin Bell của Hàn Quốc cảm thông với việc Việt Nam chọn lối chơi tử thủ trong trận đấu cuối cùng ở bảng A, vòng loại môn bóng đá nữ Olympic 2020 hôm qua 9/2.
"Các cầu thủ Việt Nam được huấn luyện tốt", ông nói trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á. "Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, tôi đã nói với các học trò rằng nếu là HLV của Việt Nam, tôi cũng chọn cách tiếp cận trận đấu như họ đang thể hiện trên sân, đó là lùi sâu đội hình, và về cơ bản là dùng toàn bộ 11 cầu thủ để phòng ngự".
HLV Colin Bell hài lòng với chiến thắng 3-0 trước Việt Nam trên sân Jeju ngày 9/2. Ảnh: AFC
Trên sân Jeju, Hàn Quốc hoàn toàn lấn át Việt Nam, tung ra 20 cú dứt điểm và giành chiến thắng 3-0. Đây là điều đã được lường trước bởi chênh lệch trình độ quá lớn giữa hai đội tuyển. Hàn Quốc từng góp mặt ở hai kỳ World Cup gần nhất. Trong 13 năm qua, Việt Nam đã gặp đối thủ này 10 lần và toàn thua. Kết quả 0-3 là cách biệt thua thấp nhất của Việt Nam trong các lần gặp Hàn Quốc từ năm 2014. 
HLV Mai Đức Chung vì vậy đã chủ động chọn lối chơi phòng ngự-phản công. Điều này khiến Hàn Quốc gặp ít nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của Trần Thị Kim Thanh. "Thật khó để xuyên thủng hàng phòng ngự Việt Nam. Đó là lý do tôi hài lòng với các học trò khi họ tạo ra được nhiều cơ hội. Mọi chuyện chẳng dễ gì khi Việt Nam phòng ngự số đông, hạn chế không gian chơi bóng của Hàn Quốc. Chúng tôi mới tập trung cách đây bốn tuần. Đội đã tập luyện chăm chỉ mới có thể chơi theo cách mình mong muốn", HLV Colin Bell nói thêm.
Hàn Quốc thắng hai trận liên tiếp, ghi 10 bàn và không thủng lưới lần nào. Ảnh: AFC.
Hàn Quốc giành sáu điểm trong hai trận, cùng ngôi đầu bảng A và vé đá play-off. Việt Nam thua trận nhưng cũng có vé đi tiếp, bởi trước đó đã đánh bại Myanmar. Thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ gặp đội nhất bảng B, nơi có sự góp mặt của Australia, Trung Quốc, Đài Loan và Thái Lan.
Vòng play-off sẽ diễn ra theo thể thức sân nhà và sân khách, vào ngày 6/3 và 11/3. Đội thắng sẽ giành vé dự Olympic Tokyo 2020.