Thứ hai, 10/2/2020, 09:24 (GMT+7)
Conte: 'Inter tưởng như sẽ bị Milan đè bẹp'
HLV Antonio Conte vui mừng sau khi Inter ngược dòng giành chiến thắng 4-2 trong trận derby Milan ở vòng 23 Serie A, hôm qua 9/2.
"Chúng tôi đã có một buổi tối đặc biệt, đó là điều chắc chắn. Hiệp một thực sự khó khăn với chúng tôi, có lẽ là chưa từng có trong mùa giải này. Chúng tôi đã có nguy cơ bị đè bẹp", HLV của Inter nói. "Nhưng sau đó, chúng tôi đã chơi tốt để lấy lại sự cân bằng, hiểu được đâu là nơi chúng tôi cần cải thiện, tin tưởng vào những gì đang làm và chiến thắng đã tới. Bên cạnh kết quả, tôi rất vui khi chứng kiến các cầu thủ đương đầu với sóng gió và xoay chuyển tình thế. Điều đó có nghĩa họ đang chuẩn bị cho điều gì đó thực sự quan trọng".
Conte thành công trong việc duy trì mạch thắng. Ảnh: AP.
Inter ngược dòng thành công trước Milan sau khi bị dẫn hai bàn trong hiệp một. Họ chơi với thế trận hoàn toàn áp đảo, đồng thời có bốn bàn đáp trả trong khoảng thời gian còn lại. Conte cho biết: "Tôi không cần nói nhiều trong giờ nghỉ giải lao. Tôi nghĩ rằng, trong những tình huống khó khăn, bạn phải tỉnh táo và chịu trách nhiệm. Tôi có một phần trách nhiệm lớn trong việc bị dẫn trước 0-2. Chúng tôi đã đoàn kết từ đầu đến cuối và tìm đường thoát khỏi khó khăn. Chúng tôi phải ghi nhớ buổi tối hôm nay, vì nó sẽ giúp chúng tôi trở thành một đội thực sự trong tương lai và đối phó những khó khăn tương tự".
Nhờ trận thắng Milan, Inter san bằng cách biệt điểm số và soán ngôi đầu của Juventus với chỉ số phụ tốt hơn. Hai đội hiện cùng có 54 điểm, nhiều hơn một điểm so với đội đứng thứ ba Lazio.
Tuần này, Inter sẽ có thêm một số thử thách để chứng minh sự trưởng thành. Họ sẽ đấu với Napoli trong trận bán kết lượt đi Cup Italy, rồi đọ sức với Lazio ở vòng 24 Serie A. "Đây sẽ là một giai đoạn rất căng thẳng. Sau đó, chúng tôi sẽ thấy rõ hơn tiềm năng và khả năng thực sự. Chúng tôi chưa thể giành mọi thứ hết ngày này qua ngày khác, nhưng chúng tôi đang xây dựng. Các cầu thủ đã chứng minh rằng họ có sức mạnh và sự can đảm lớn", Conte nhận xét.