Thứ hai, 10/2/2020, 09:01 (GMT+7)
FIFA dọa cấm Thái Lan thi đấu quốc tế
Cuộc bầu cử Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) ngày 12/2 bị nghi ngờ chịu tác động từ bên thứ ba.
"Chúng tôi đã nhận được thư gửi hôm 29/1 và 5/2 liên quan đến quá trình bầu cử Chủ tịch FAT", Veron Mosengo-Omba, Giám đốc hiệp hội thành viên của FIFA viết trong thư gửi Tổng thư ký FAT Korrawee Prissananantakul. "Chúng tôi bày tỏ sự lo ngại về cáo buộc can thiệp vào quá trình bầu cử của FAT. Với tư cách là một thành viên FIFA, FAT có nghĩa vụ quản lý các vấn đề một cách độc lập và không chịu tác động từ các bên thứ ba. Bất kỳ vi phạm nào đều có thể dẫn đến những biện pháp trừng phạt, bao gồm đình chỉ tư cách thành viên của FAT".
Chủ tịch Somyot (trái) lên nắm quyền từ tháng 2/2016. Ông từng là tướng quân đội Thái Lan và luôn tỏ ra quyết liệt trong việc chống tham nhũng. Ảnh: FAT.
FAT đang bị nghi ngờ gian lận bầu cử Chủ tịch. Ứng viên Worawi Makudi, cựu Chủ tịch FAT, được cho là bị FAT cấm ra tranh cử với đương kim Chủ tịch Somyot Poompanmoung. Worawi sau đó khiếu nại lên Cơ quan Quản lý Thể thao Thái Lan (SAT) đòi hoãn cuộc bầu cử, dự kiến diễn ra ngày 12/2. 
Vụ việc đến tai FIFA. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất thế giới xem hành vi này, nếu có, là vi phạm nguyên tắc bầu cử. Mosengo-Omba viết tiếp trong thư gửi FAT: "Chúng tôi hy vọng FAT sẽ thực hiện đầy đủ quy trình bầu cử và tuân thủ theo các điều lệ. Chúng tôi đồng thời cử các quan sát viên của FIFA và AFC tới dự cuộc bầu cử, dự kiến diễn ra ngày 12/2. FIFA khuyến khích những thông báo sớm nhất về bất kỳ tác động nào trong quá trình bầu cử, đặc biệt là bước tiếp theo mà SAT có thể thực hiện".
Về phía SAT, Chủ tịch Gongsak Yodmani cam kết tổ chức của ông không can thiệp vào cuộc bầu cử Chủ tịch FAT, mà chỉ có trách nhiệm điều tra theo khiếu nại của Worawi.
Nhiều tranh cãi nổ ra trong thời gian trước cuộc bầu cử Chủ tịch FAT, trong đó có vụ tố Chủ tịch đương nhiệm Somyot tham nhũng từ phe Worawi. Trước đó, hồi tháng 8/2019, FAT cũng chịu nộp phạt 1,6 triệu USD cho Siam Sports vì vi phạm hợp đồng. Dưới thời cựu Chủ tịch Worawi, FAT đồng ý cho Siam Sports phát sóng các giải đấu họ quản lý đến năm 2022, nhưng tới năm 2016, khi Somyot lên nắm quyền, FAT đơn phương hủy hợp đồng.
Hồi tháng 5/2015, Indonesia cũng từng vướng vào ồn ào tương tự khi bầu cử Chủ tịch Liên đoàn bóng đá (PSSI). Do chịu tác động từ Bộ Thể thao Indonesia, PSSI bị FIFA tước quyền thành viên. Đội tuyển xứ vạn đảo không được tham dự hai giải đấu do FIFA quản lý là vòng loại World Cup 2018 và vòng loại Asian Cup 2019.