Thứ hai, 10/2/2020, 07:04 (GMT+7)
Silva: 'Man City buông xuôi quá sớm'
Tiền vệ Man City Bernardo Silva thất vọng với phong độ của đội nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này.
"Tôi nghĩ Man City đã rơi vào trạng thái như hiện tại cách đây một tháng, khi  chúng tôi buông xuôi quá sớm, đó là lý do tại sao Man City bị bỏ xa 22 điểm như bây giờ. Lẽ ra chúng tôi không nên làm như vậy", Bernardo nói với Sky Sports.
Man City hiện đứng thứ hai Ngoại hạng Anh, với 51 điểm sau 25 trận, kém đội dẫn đầu Liverpool 22 điểm. Với khoảng cách này, cơ hội vô địch lần thứ ba liên tiếp của đội chủ sân Etihad gần như không còn. Chính HLV Guardiola cũng thừa nhận thầy trò ông không còn cơ hội bảo vệ ngôi vô địch.
Bernardo Silva thất vọng với việc Man City bị bỏ xa trên đường đua vô địch như hiện tại. Ảnh: Reuters.
"Mọi người đều thất vọng khi bị tụt lại 10 hoặc 15 điểm, và chúng tôi bắt đầu suy sụp. Thật khó khăn vì Man City từng là đội chiến thắng, và giành chức vô địch ở mùa trước. Thật đau đớn, vì khi bắt đầu mùa giải mới, bạn luôn muốn vô địch  Ngoại hạng Anh. Đó là giải đấu quan trọng nhất đối với người hâm mộ. Không ai ngờ rằng chúng tôi sẽ bị Liverpool bỏ xa như thế này vào tháng Một hoặc tháng Hai", tiền vệ 25 tuổi người Bồ Đào Nha nói thêm.
Cùng kỳ này mùa trước, Man City đang có nhiều hơn tám điểm. Sau đó, họ bắt đầu lội ngược dòng giành 13 chiến thắng liên tiếp để vượt qua Liverpool và đăng quang. Nếu tình hình hiện tại không thay đổi, Man City sẽ là một trong năm đội bảo vệ danh hiệu kém thuyết phục nhất. "Trong những thời khắc quan trọng, Man City đã không gặp may mắn như những mùa trước. Chúng tôi luôn để thủng lưới ở phút cuối, còn Liverpool thì luôn ghi bàn vào thời điểm đó. Những chi tiết nhỏ trong bóng đá tạo nên sự khác biệt", Bernardo Silva nói thêm.
Man City vẫn còn ba mục tiêu để chinh phục gồm Cup FA, Cup Liên đoàn và Champions League. Trong đó, họ tiến gần danh hiệu nhất ở Cup Liên đoàn, vì đã vào tới trận chung kết. Tại Champions League, Man City lọt vào vòng 1/8 và sẽ gặp Real Madrid.
Do ảnh hưởng của siêu bão Ciara, trận Man City - West Ham ở vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 9/2 bị hoãn. Thầy trò Guardiola vì thế lỡ cơ hội thu hẹp cách biệt 22 điểm với đỉnh bảng Liverpool, đội làm khách trên sân Norwich vào ngày 16/2.