Thứ hai, 10/2/2020, 06:45 (GMT+7)
Petit: 'Messi không đủ sức đá ở Ngoại hạng Anh'
Cựu tiền vệ Emmanuel Petit cho rằng Lionel Messi không có thể trạng giống Cristiano Ronaldo, nên không đủ sức thi đấu tại Ngoại hạng Anh.
"Thành thật mà nói, Messi không phù hợp với cường độ thi đấu ở nước Anh. Cậu ấy sẽ không thích nghi được với lối chơi bị kèm chặt và va chạm thô bạo. Ở Tây Ban Nha, Messi được bảo vệ", Petit nói với tờ Mirror.
Messi được cho là có thể tính chuyện rời Barca để tìm kiếm thử thách, trải nghiệm mới ở cuối sự nghiệp. Ảnh: Reuters.
Tương lai của Messi tại Nou Camp bị đồn đoán sau khi anh và Giám đốc thể thao Eric Abidal xảy ra mâu thuẫn. Nhiều thông tin cho rằng Man City đang muốn chiêu mộ siêu sao Argentina.
Theo một điều khoản đặc biệt trong hợp đồng với Barca, Messi có thể tự do ra đi vào mùa hè này. Tuy nhiên, Petit, người từng chơi cho Arsenal, Barca và Chelsea, cho rằng Man City không nên mua Messi.
"Người hâm mộ Ngoại hạng Anh hẳn sẽ rất vui nếu Messi thi đấu tại đây, nhưng tôi không hiểu tại sao một CLB như Man City muốn có cậu ấy ở tuổi 32 hay 33. Nếu muốn mua Messi, Man City nên làm điều này từ vài năm trước. Messi không phải là Ronaldo. Về mặt thể chất, cậu ấy không có công suất của một cỗ máy như Ronaldo", danh thủ 49 tuổi phân tích.
Petit khoác áo Barca trong một mùa giải, 2000-2001. 
Mùa này, Messi không thi đấu nhiều ở giai đoạn đầu vì chấn thương, nhưng trở lại từ khoảng giữa mùa để vực dậy hàng công của Barca. Anh ghi 19 bàn sau 25 trận trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, Petit lo ngại Messi sẽ sút giảm thể lực trong vài năm tới, vì gánh nặng tuổi tác.
"Ronaldo vẫn là một con quái vật, nhưng ở tuổi 32, Messi chỉ còn một hoặc hai năm nữa chơi ở cấp độ cao nhất. Ngay khi chơi bên cạnh những cầu thủ tuyệt vời của Barca, cậu ấy cũng sẽ không giữ được tốc độ và khả năng đi bóng tương tự bây giờ", cựu tuyển Pháp nói thêm.