Iniesta từ chối trở lại Barca
Tiền vệ lão tướng Andres Iniesta từ chối đề nghị của đội bóng cũ Barca trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020.
Hai tờ Diario Sport và AS cùng tiết lộ, do sự thiếu sáng tạo của hàng tiền vệ, Barca muốn Iniesta trở lại thi đấu. Tuy nhiên, tiền vệ 35 tuổi nhận thấy bản thân không còn đủ năng lực chơi bóng đỉnh cao và quyết định từ chối.
Iniesta đang có những ngày tháng dễ chịu ở Kobe. Ảnh: Reuters.
Iniesta rời Barca từ năm 2018, sau 674 trận chơi cho đội A và 54 trận cho đội B. Anh hiện có hợp đồng hai năm, và là thủ quân của CLB Nhật Bản Vissel Kobe.
Trong hơn một năm chơi cho Kobe, Iniesta giành được hai danh hiệu Cup Hoàng đế và Siêu Cup Nhật Bản. Anh cũng có 10 bàn trong 41 trận khoác áo đội bóng Nhật Bản.
Tuy nhiên, theo AS, việc Barca đề nghị ngôi sao 35 tuổi trở lại là bằng chứng về sự bế tắc của ban lãnh đạo. Nó cũng cho thấy việc Barca thiếu niềm tin vào những cầu thủ trẻ như Riqui Puig, hay Arthur Melo.
Ba năm qua, Barca thường xuyên thất bại trên thị trường chuyển nhượng. Việc bỏ ra hàng trăm triệu USD để mua Coutinho, Dembele chẳng những không mang lại thành công, mà còn để lại nhiều "di chứng". Không có sự tăng cường kịp thời, đội bóng đang trở nên thiếu chiều sâu. Những ngôi sao 32 tuổi như Lionel Messi, hay Luis Suarez vẫn phải đóng vai trò chủ lực.
Do Suarez và Dembele đều đang chấn thương, Barca đang tìm cách mua gấp một tiền đạo. Những lựa chọn khả dĩ nhất gồm Willian Jose (Sociedad), Angel (Getafe), Loren (Betis) và Lucas Perez (Alaves).