Thứ hai, 10/2/2020, 08:05 (GMT+7)
Inter chiếm đỉnh bảng Serie A
ItalyThắng ngược AC Milan 4-2 sau khi bị dẫn 0-2 ở vòng 23 hôm 9/2, Inter vượt qua Juventus trên bảng thứ bậc Serie A. 
Ghi bàn: Brozovic 51', Vecino 54', De Vrij 70', Lukaku 90'+3 - Rebic 40', Ibrahimovic 45'+1.
Đúng như kỳ vọng trước trận của HLV Stefano Pioli, Zlatan Ibrahimovic đã tỏa sáng trong trận derby della Madonnina với một bàn thắng và một kiến tạo. Các học trò của Pioli cũng chơi đầy máu lửa như ông mong muốn, nhưng chỉ ở trong hiệp một. Sau khi dẫn 2-0 trong hiệp một, Milan phòng thủ hớ hênh trong 45 phút cuối trận và thất bại 2-4.
Rebic (số 8, đỏ) mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Tính chất căng thẳng của trận derby khiến không nhiều cơ hội rõ rệt được tạo ra trong 45 phút đầu. Inter chỉ một lần buộc Gianluigi Donnarumma phải hoạt động vất vả, với pha dứt điểm của Matias Vecino trong vòng cấm ở phút 24. Bên phía Milan, Ibrahimovic và Ante Rebic lần lượt bỏ lỡ ở đầu trận, trước khi cả hai cùng ghi bàn trong năm phút cuối hiệp.
Phút 40, Ibrahimovic đánh bại Diego Godin trong pha không chiến, tạo điều kiện để Rebic đệm bóng vào lưới trống. Đến phút bù giờ cuối cùng của hiệp một, Ibrahimovic lập công sau pha đánh đầu từ quả phạt góc. Tiền đạo Thụy Điển, ở tuổi 38 và 129 ngày, trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi bàn ở một trận derby thành Milan tại Serie A.
Ibrahimovic (số 21) ghi bàn thứ bảy vào lưới Inter. Ảnh: Reuters.
Bị dẫn 0-2 khi bước vào giờ nghỉ, nhưng Inter cũng chỉ cần bốn phút để gỡ hòa. Marcelo Brozovic vô lê thành bàn từ ngoài vòng cấm ở phút 51, trước khi Vecino san bằng tỷ số ở phút 54. Pha bóng khiến HLV Pioli giận dữ khi hàng thủ Milan để Alexis Sanchez thoải mái thoát xuống phá bẫy việt vị rồi trả ngược lại cho Vecino đánh bại Donnarumma.
Inter chiếm thế trận trong 45 phút cuối, dù HLV Antonio Conte nói rằng ông không hô hào nhiều trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. AC Milan, sau bảy trận bất bại từ khi Ibrahimovic chuyển đến, trở lại với hình ảnh mong manh hồi đầu mùa. Hàng thủ đội khách bỏ lỏng Stefan de Vrij trong pha phạt góc, để trung vệ Hà Lan đánh đầu lái bóng nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 70.
Cầu thủ Inter mừng chiến thắng thứ 16 trong mùa giải. Ảnh: Reuters.
Trong những phút cuối, Inter liên tiếp có cơ hội. Sau khi Nicolo Barella bỏ lỡ pha đối mặt, Romelu Lukaku không mắc sai lầm tương tự trong pha đánh đầu ở phút bù giờ thứ ba. Trước khi Inter ấn định chiến thắng 4-2, Ibrahimovic suýt gỡ hòa cho Milan. Pha đánh đầu từ cự ly năm mét của tiền đạo 38 tuổi đưa bóng tìm trúng cột dọc, trong sự tiếc nuối của HLV Pioli.
Trong số những tân binh đến từ Ngoại hạng Anh, chỉ Ashley Young được HLV Conte trao cơ hội đá chính. Christian Eriksen và Victor Moses đều vào sân từ băng ghế dự bị, khi Inter đã dẫn bàn. Trận bất bại thứ 16 liên tiếp giúp thầy trò Conte chiếm đỉnh bảng từ tay Juventus, với cùng 54 điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Lazio bám sát ngay sau với 53 điểm. Với Milan, thất bại khiến họ cách top bốn 10 điểm sau 23 vòng.
Đội hình thi đấu:
Inter: Padelli; Godin, De Vrij, Skriniar; Candreva (Moses 80), Vecino, Brozovic, Barella, Young (Biraghi 95); Alexis Sanchez (Eriksen 72); R Lukaku
Milan: G Donnarumma; Conti, Kjaer, Romagnoli, Theo Hernandez; Castillejo (Leao 80), Kessie (Paqueta 81), Bennacer, Rebic (Bonaventura 84); Calhanoglu; Ibrahimovic