Cavani ghi bàn trong chiến thắng của PSG
Tiền đạo Edinson Cavani kết thúc gần sáu tháng không ghi bàn cho CLB khi PSG thắng Lyon 4-2 ở vòng 24 Ligue 1.
*Bàn thắng: Di Maria 22', Mbappe 38', Marcal (phản lưới) 47', Cavani 79' - Terrier 52', Dembele 59'.
Chiến thắng này giúp thầy trò Thomas Tuchel tái lập cách biệt 12 điểm với đội nhì bảng Marseille và tiến thêm một bước trên hành trình bảo vệ chức vô địch. Cavani, người ít được sử dụng từ khi trở lại sau chấn thương, được giải cơn khát ghi bàn. Chân sút người Uruguay nâng tỷ số lên 4-2, sau khi đội khách ghi hai bàn liên tiếp.
Cavani mừng chiến thắng cùng đồng đội sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Reuters.
Làm khách trên sân Công Viên Các Hoàng Tử nhưng Lyon nhập cuộc tự tin và tạo ra cơ hội đầu tiên với pha cứa lòng chệch cột trong gang tấc của Martin Terrier. Dẫu vậy, với những cầu thủ kỹ thuật và tốc độ, đội chủ nhà nhanh chóng ép sân, khiến đối thủ phải chống đỡ.
Angel Di Maria đi bóng lắt léo ở giữa sân rồi chuyền dọn cỗ cho Kylian Mbappe nhưng tiền đạo tuyển Pháp không thể đánh bại thủ môn Anthony Lopes trong pha đối mặt. Không lâu sau, Di Maria lại độc diễn bên cánh phải nhưng thay vì chuyền, cầu thủ người Argentina dứt điểm vào góc gần và ghi bàn.
Lyon dâng đội hình quá cao, tự đặt mình vào nguy hiểm trước những đợt phản công của đối thủ. Ở một pha bóng như vậy, sự truy cản quyết liệt của hàng thủ đội khách không thể ngăn cản Mauro Icardi phối hợp với Thomas Meunier trước khi Mbappe tâng bóng qua người Lopes.
Dẫn trước hai bàn, PSG thi đấu nhàn nhã. Đầu hiệp hai, hậu vệ Fernando Marcal của Lyon phản lưới khá hài hước. Anh cố gắng ngăn đường chuyền của Julian Draxler nhưng lại sút tung nóc lưới đội nhà. 
Tưởng như khoảng cách ba bàn sẽ giúp đoàn quân của Tuchel dễ dàng hướng đến chiến thắng. Nhưng ngược lại, họ phải sống trong lo lắng khi đội khách ghi hai bàn trong bảy phút. Terrier gỡ một bàn cho Lyon sau pha phối hợp trung lộ. Thủ thành Keylor Navas để bóng tuột qua tay dù đã phán đoán và đổ người cản phá.
Trung phong Moussa Dembele đệm bóng vào lưới trống ở một đợt phản công, thắp lên hy vọng có điểm cho Lyon. Dembele sau đó có một pha sút lên trời, bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để gỡ hòa. Khí thế của đội khách chỉ suy giảm sau khi họ thua thêm bàn nữa. Hai phút sau khi vào thay Icardi, Cavani nhận đường chuyền từ Di Maria rồi đệm bóng hiểm hóc, ấn định chiến thắng 4-2 cho PSG.