Barca ưu tiên gia cố hàng thủ
Barca sẽ bỏ vụ theo đuổi tiền đạo Memphis Depay để ưu tiên mua trung vệ Eric Garcia.Theo trang tin Ara (Catalonia), trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021, Barca sẽ tập trung mọi nguồn lực để mua trung vệ Eric Garcia từ Man City. Do tài chính hạn hẹp, đội á quân La Liga gần như chắc chắn sẽ từ bỏ Memphis Depay - tiền đạo mà HLV Ronald Koeman rất muốn đưa về từ hè vừa qua.Lý do khiến Barca thay đổi mục tiêu ưu tiên là vì khủng hoảng nhân sự ở hàng thủ. Trung vệ Gerard Pique được dự báo phải nghỉ ít nhất sáu tháng để bình phục chấn thương đầu gối. Hậu vệ phải Sergi Roberto cũng cần hai tháng để điều trị chấn thương đùi.Garica chưa có chỗ đứng chắc chắn trong đội hình đầy sao của Man City. Ảnh: Reuters.Chuyên gia điều trị chấn thương đầu gối, Ramon Cugat cho biết: "Tôi sẽ kiểm tra tình hình của Pique vào Thứ Tư tới. Đầu tiên, chúng tôi phải chẩn đoán. Chúng tôi cần xem xét mọi yếu tố, cộng với độ tuổi của cầu thủ để quyết định phương án điều trị bảo tồn, hay phẫu thuật. Theo tôi, thật khó để Pique thi đấu trở lại trong vòng sáu tháng. Cậu ấy phải hết sức cẩn thận với chấn thương dây chằng chéo trước".Barca hiện chỉ còn Clement Lenglet là trung vệ sung sức duy nhất. Hai trung vệ khác, Samuel Umtiti và Ronald Aruajo đều chưa bình phục chấn thương.Khi chuẩn bị cho trận gặp Dynamo Kiev tại Champions League giữa tuần này, HLV Ronald Koeman phải gọi trung vệ Miguenza từ đội B.Barca từng thất bại trong việc mua Garcia hồi hè. Man City đã từ chối đề nghị 20 triệu USD của đội á quân La Liga.Tiền cũng là lý do Barca thất bại trong việc mua Depay với giá 28 triệu. Do khủng hoảng tài chính thời Covid-19, như nhiều đội bóng khác, đội chủ sân Camp Nou đang phải thắt lưng buộc bụng. Ban lãnh đạo thậm chí đã hai lần kêu gọi cầu thủ và nhân viên giảm lương.Garcia vốn là học viên cũ của lò đào tạo La Masia thuộc Barca. Từ năm 2017, trung vệ 19 tuổi chuyển sang đội trẻ Man City. Ba năm qua, Garcia thi đấu 27 trận cho đội bóng của HLV Pep Guardiola.