Thứ hai, 10/2/2020, 06:28 (GMT+7)
Barca thắng nhờ hat-trick kiến tạo của Messi
Barca thắng ngược 3-2 trên sân của Betis ở vòng 23 La Liga nhờ ba đường chuyền thành bàn của thủ quân Lionel Messi.
*Bàn thắng: Canales phạt đền 6', Fekir 26' - De Jong 9', Busquets 45'+2, Lenglet 72'
Sau trận thua Bilbao ở Cup Nhà Vua, Barca đã trở lại với phong thái của một nhà vô địch. Chủ nhà Betis gây ấn tượng với hai lần dẫn trước, nhưng cách Barca phản ứng sau bàn thua, sự bình tĩnh và chất lượng của ba bàn ngược dòng thực sự đem lại niềm tin cho CĐV.
De Jong ghi bàn từ đường chuyền của Messi. Ảnh: AP.
Trong màn trình diễn của nhà đương kim vô địch, Messi chói sáng qua những đường chuyền dọn cỗ. Trong hiệp một, tiền đạo thủ quân đội khách hai lần làm được điều này. Ở lần đầu, Frenkie De Jong chỉ cần dùng ngực đỡ bóng rồi sút vô lê cận thành gỡ 1-1. Và ở lần sau, khi nhận cú đá phạt treo bóng vào vòng cấm, Sergio Busquets dùng chân đỡ bóng rồi gỡ 2-2.
Những gì Messi và đồng đội làm được đã xóa sạch thành quả của Betis từ đầu trận. CĐV đội chủ nhà đã rất vui mừng sau quả phạt đền mở tỷ số của Sergio Canales, cũng như cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1 của Nabil Felkir. Đây cũng là một trong những hiệp đấu hay nhất từ đầu giải của Betis, đội đang đứng thứ 13 với 28 điểm.
Việc Barca chơi bất ổn trong 45 phút đầu có một phần nguyên nhân từ việc một số cầu thủ mắc sai lầm cá nhân. Sau khi HLV Quique Setien sửa sai bằng cách tung Jordi Alba, Arthur vào thay Junior Firpo và Arturo Vidal, đội khách chơi chắc chắn hơn hẳn từ đầu hiệp hai.
Betis hai lần dẫn trước, nhưng không thể giành ba điểm.
Barca suýt sớm nâng tỷ số lên 3-2 khi Messi dứt điểm trúng thủ môn Joel Robles. Thủ môn của Betis còn một tình huống khác ngăn Messi ghi bàn, trước khi thủ quân Barca gây nuối tiếc với một cú lốp bóng ra ngoài.
Thiếu may mắn trong khâu dứt điểm, nhưng cầu thủ hay nhất năm 2019 vẫn giữ được phong độ kiến tạo. Phút 72, anh tỏa sáng lần thứ ba với cú sút phạt tạo điều kiện cho Clement Lenglet đánh đầu ấn định chiến thắng 3-2.
Cuối trận, Betis và Barca đều chỉ còn 10 người. Fekir và Lenglet lần lượt phải rời sân sau khi nhận thẻ vàng thứ hai. Betis tấn công áp đảo trong thời gian đá bù, nhưng không kịp tìm bàn gỡ. Thủ môn Ter Stegen đứng vững trước sóng gió giúp Barca bảo vệ thành công ba điểm.
Betis không thể ngăn Messi kiến tạo làm nên chiến thắng cho Barca.
Sau trận thắng Betis, Barca tiếp tục đứng thứ hai La Liga với 49 điểm. Họ đang kém ba điểm so với Real Madrid, đồng thời hơn bảy điểm so với Getafe.
Đội hình thi đấu
Betis: Joel; Emerson, Mandi, Bartra, Alex Moreno, Carvalho (Joaquin, 70'), Guido (Tello, 86'), Alena, Canales, Fekir, Borja Iglesias (Loren, 62').
Barca: Ter Stegen; Junior (Jordi Alba, 57'), Umtiti, Lenglet, Semedo; Busquets, De Jong, Vidal (Arthur, 57'), Sergi Roberto; Griezmann (Rakitic, 89'), Messi.