Bayern mất chuỗi thắng
ĐứcCầm hòa chủ nhà Bayern 0-0 ở vòng 21 hôm 9/2, Leipzig tiếp tục tranh vô địch Bundesliga với "Hùm Xám" xứ Bavaria.
Chuỗi sáu trận thắng của Bayern Munich bị Leipzig chặn đứng ngay tại Allianz Arena. Trận cầu được coi là chung kết sớm diễn ra với tốc độ cao và tương đối cân bằng. Bayern cầm bóng tới 70% thời lượng, nhưng chỉ tạo ra nhiều hơn đối thủ hai cú dứt điểm. Nếu Timo Werner tận dụng thành công cơ hội ngon ăn nhất trận, Leipzig đã có thể soán đỉnh bảng của Bayern.
Bayern (áo đỏ) cầm bóng vượt trội nhưng không thể giành ba điểm. Ảnh: AFP.
Một điểm không phải kết quả quá tồi cho cả hai đội, nhất là khi Dortmund sảy chân trước Bayer Leverkusen hôm 8/2. Bayern vẫn giữ đỉnh bảng, nhiều hơn Leipzig và Dortmund lần lượt một và bốn điểm. Cuộc đua vô địch Bundesliga vẫn rộng mở cho các đội dẫn đầu.
Bayern có thể kém vui hơn Leipzig, do phải chia điểm trên sân nhà. HLV Hans-Dieter Flick dùng cặp tiền vệ trung tâm làm bóng tốt, là Joshua Kimmich và Thiago Alcantara. Còn đội khách rình rập cơ hội chuyển trạng thái nhanh cho Christopher Nkunku và Timo Werner ở tuyến trên.
Hai đội ăn miếng, trả miếng trong hiệp một. Leipzig không sút trúng đích lần nào trước giờ giải lao, trong khi Robert Lewandowski bỏ lỡ hai cơ hội trong vòng 5m50. Trong đó, cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 39. Trung phong Ba Lan ra chân nhanh trong tình huống lập bập, nhưng hậu vệ trẻ Dayot Upamecano phá ngay trên vạch vôi.
Lewandowski (thứ hai từ phải sang) bỏ lỡ cơ hội trong hiệp một. Ảnh: AP.
Hiệp hai vẫn diễn ra với nhịp độ dồn dập. Leipzig bỏ lỡ cơ hội ngay ở những giây đầu tiên. Đội trường Marcel Sabitzer được dọn cỗ để dứt điểm trống trải trong cấm địa, nhưng đặt lòng lên trời. Ít phút sau, Werner xộc xuống, vượt qua thủ môn Neuer. Cú sút của trung phong Leipzig lại không thắng được hậu vệ David Alaba.
HLV Julian Nagelsmann chỉ đạo học trò phản công chớp nhoáng, với những đường chuyền dài. Cơ hội vàng đến với họ ở phút 63, khi Nkunku băng xuống rất nhanh bên trái, rồi căng ngang đúng tầm Werner lao vào. Không bị ai kèm và trước mắt chỉ là Neuer, Werner lại đệm bóng chệch khung thành. Nkunku ôm đầu và không tin rằng đồng đội lại bỏ lỡ.
Bayern cũng tạo ra cơ hội vàng ở phút 79. Leon Goretzka đập nhả với Lewandowski, để xâm nhập cấm địa với góc sút rộng. Goretzka đặt lòng về góc thấp bên trái, nhưng bị thủ môn Gulacsi bắt bài và đẩy ra. Tiền vệ 25 tuổi ôm đầu và gục xuống sân tiếc nuối.
Ở vòng kế tiếp, Bayern làm khách trên sân của Koln - đội đang có phong độ cao. Còn Leipzig - với chuỗi bốn trận không thắng - nhiều khả năng "giải khát" khi tiếp Bremen trên sân nhà ngày 15/2.
Danh sách thi đấu
Bayern: Neuer - Pavard, J. Boateng (Hernandez 67), Alaba, Davies - Kimmich - Goretzka (Coman 85), Thiago - T. Müller, Gnabry (Coutinho 60) - Lewandowski
Leipzig: Gulacsi - Klostermann, Upamecano, Halstenberg - Nkunku (Lookman 82), Laimer, Adams, Angelino, Sabitzer, Olmo (Schick 69) - Werner (Poulsen 90)