Thứ hai, 10/2/2020, 11:25 (GMT+7)
Zidane qua mặt Mourinho
Nhờ đánh bại Osasuna tối qua 9/2, HLV Zinedine Zidane vượt Jose Mourinho về số trận thắng tại giải vô địch Tây Ban Nha.
Trận đấu Osasuna là chiến thắng thứ 88 của Zidane ở La Liga trên cương vị HLV. Ông nhờ đó qua mặt Mourinho, người dẫn dắt Real trong giai đoạn 2010-2013, để đứng vị trí thứ ba trong danh sách HLV có nhiều trận thắng La Liga nhất trong lịch sử CLB.
Zidane đang đi đúng hướng trong việc đưa Real trở lại đỉnh cao. Ảnh: Reuters.
Dẫn đầu là Miguel Munoz, người từng dẫn dắt 14 năm (1960-1974) và Vicente Del Bosque, người có hai chức vô địch La Liga trong giai đoạn 1999-2003.
Trên cương vị HLV, Zidane mới một lần vô địch La Liga (mùa 2016-2017), nhưng làm điều chưa từng có khi đưa Real lên đỉnh ba lần liên tiếp ở Champions League.
Munoz chỉ hai lần giành Cup C1/Champions League, nhưng là "ông vua" của La Liga với chín chức vô địch. Kỷ lục này góp gần một phần ba vào 33 danh hiệu của Real.
Thủ quân Real, Sergio Ramos cũng để lại dấu ấn trong trận thắng Osasuna khi chơi trận thứ 440 cho CLB tại La Liga. Anh vượt qua cựu danh thủ Fernando Hierro để vào danh sách năm cầu thủ thi đấu nhiều nhất cho đại gia thành Madrid.
Real hiện dẫn đầu giải, với 52 điểm sau 23 trận. Họ hơn ba điểm so với Barca. Đây là một lợi thế lớn, nhất là khi Real còn trận El Clasico trên sân nhà ở giai đoạn hai. 