Man City đối diện lịch đấu khắc nghiệt
Thầy trò Pep Guardiola có thể phải chơi chín trận trong một tháng, do phải xếp lại lịch hai vòng ở Ngoại hạng Anh.
Sau khi trận đấu với West Ham hôm qua 9/2 bị hủy, Man City có hai trận ở Ngoại hạng Anh phải xếp lại. Trong đó có trận đấu với West Ham và trận gặp Arsenal ngày 1/3 (do trùng lịch đá chung kết Cup Liên đoàn).
Từ mùa 2019-2020, Ngoại hạng Anh thực hiện kỳ nghỉ đông kéo dài hai tuần. Thầy trò Guardiola đá trận kế tiếp vào ngày 22/2 - làm khách của Leicester City. Đó cũng là khởi đầu cho chuỗi trận khó khăn của chủ sân Etihad, trước khi chạm trán Real Madrid và Man Utd.
Guardiola đau đầu với lịch đá lại ở cuối mùa của Man City. Ảnh: BPI.
Không tính quãng nghỉ hai tuần cho đội tuyển quốc gia thi đấu vào cuối tháng 3/2020, Man City còn đúng một giữa tuần để xếp hai trận đá lại, tính đến hết tháng 3. Đó là thời gian từ 8/3 đến 14/3, xen giữa hai trận gặp Burnley và lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Real.
Nếu Man City càng tiến sâu ở Champions League và Cup FA, khoảng thời gian xếp trận đá lại cho họ càng eo hẹp. Theo công bố của FA, vòng tứ kết sẽ diễn ra ngày 21/3, trùng với chuyến làm khách của Man City ở Chelsea. Vòng bán kết đá ngày 18/4, trùng với cuộc tiếp đón Newcastle. Nếu muốn bảo vệ thành công danh hiệu lâu đời nhất thế giới, nửa xanh thành Manchester phải đá lại tổng cộng bốn trận.
Kịch bản gần tương tự từng xảy ra mùa trước. Man City liên tục phải đá lại các trận ở Ngoại hạng Anh. Họ chơi bốn trận Ngoại hạng Anh trong vỏn vẹn 12 ngày, từ 17/4 đến 28/4. Tính trong cả tháng 4/2019, chủ sân Eithad đá tới chín trận. Cũng trong tháng này, Man City bị Tottenham loại khỏi Champions League.