Thứ hai, 10/2/2020, 09:12 (GMT+7)
Messi dẫn đầu về ghi bàn và kiến tạo ở La Liga
Nhờ hat-trick kiến tạo trong trận thắng Betis, Lionel Messi nâng số lần kiến tạo lên 11 tại La Liga 2019-2020.
Không ghi bàn trận đấu tối qua 9/2 nhưng thủ quân Barca cũng đã sớm đạt hai con số, khi có 14 bàn. 
Anh nhờ đó đang dẫn đầu La Liga trong cả hai chỉ số. Ở cuộc đua Vua phá lưới, Karim Benzema đứng thứ hai với 13 bàn. Khoảng cách trong khâu kiến tạo thậm chí lớn hơn nhiều khi nhóm cầu thủ xếp sau, gồm Portu (Sociedad), Rodrigo (Valencia) và Luis Suarez (Barca) mới có bảy lần dọn cỗ.
Ngay cả khi không ghi bàn, Messi vẫn có đóng góp quan trọng cho Barca. Ảnh: AP.
Tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1), Messi là cầu thủ thứ hai đạt hai con số về ghi bàn và kiến tạo mùa này. Cầu thủ đầu tiên là Jadon Sancho, người có 12 bàn và 13 pha kiến tạo cho Dortmund.
Messi cũng là cầu thủ thứ hai có được hat-trick bàn thắng (trận thắng Mallorca 5-2) và hat-trick kiến tạo (Betis 3-2) từ đầu mùa. Cầu thủ đầu tiên là Timo Werner, tiền đạo của Leipzig.
Messi đạt hai con số trong cả hai khâu ghi bàn và kiến tạo trong một mùa giải lần đầu tiên là ở mùa 2007-2008: 10 bàn và 14 pha kiến tạo. Từ đó, anh chỉ có một mùa duy nhất không làm được là mùa 2016-2017: 37 bàn và chín pha kiến tạo.
Sancho, cầu thủ 19 tuổi của Dortmund, đang đi trên con đường của Messi. Trước khi có 12 bàn và 13 pha kiến tạo mùa này, ngôi sao người Anh đạt 12 bàn và 17 pha kiến tạo mùa 2018-2019. Đây là lý do giải thích tại sao nhiều đội bóng lớn đang rất muốn có chữ ký của Sancho.
Trong trận Barca thắng Betis 3-2, Nabil Fekir cũng là một ngôi sao tỏa sáng. Với bàn nâng tỷ số lên 2-1, tiền vệ từng lọt vào tầm ngắm của Liverpool trở thành cầu thủ đầu tiên trong thế kỷ 21 ghi bàn vào lưới Barca trong cả hai lượt đấu La Liga.