Chủ nhật, 9/2/2020, 23:50 (GMT+7)
Real thắng trận thứ năm liên tiếp ở La Liga
Tây Ban NhaReal thắng ngược chủ nhà Osasuna 4-1 ở vòng 23 La Liga hôm 9/2, để tạo khoảng cách sáu điểm với Barca.
Ghi bàn: U Garcia 14 - Isco 33, Ramos 38, Vazquez 85, Jovic 90
Bị dẫn bàn sớm, Real vẫn chơi bản lĩnh để ngược dòng rồi vùi dập Osasuna ngay trên sân El Sadar. Vắng nhạc trưởng Eden Hazard, Isco đảm đương vai trò dẫn dắt lối chơi và anh không gây thất vọng. Ba điểm trước Osasuna giúp Real tạo chuỗi thắng dài nhất kể từ đầu mùa.
HLV Zinedine Zidane giữ sức cho các trụ cột ở trận thua Real Sociedad tại Cúp Nhà vua hôm 6/2, để tung ra đội hình mạnh nhất trước Osasuna. Toan tính của chiến lược gia Pháp phát huy tác dụng với ba điểm, dù Real trải qua hàng loạt khoảnh khắc sóng gió.
Ramos và đồng đội đạt chuỗi thắng dài nhất kể từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Osasuna nhập cuộc tốt hơn, nhờ lên bóng nhanh và trực diện. Ngay phút thứ tư, Ruben Garcia làm chao đảo hàng thủ đội khách với pha rê dắt qua hai cầu thủ trong cấm địa. Nhưng, cú sút của anh đi trúng tay thủ thành Courtois.
Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Osasuna mở tỷ số ở phút 14. Ruben Garcia đá phạt góc để trung vệ Unai Garcia đánh đầu cắt mặt đưa bóng về góc xa. Courtois đổ người hết cỡ nhưng không với tới bóng.
Bàn thua sớm khiến thầy trò Zidane bừng tỉnh. Họ cầm bóng nhiều hơn và dội sức ép sang bên kia giới tuyến. Phút 18, Gareth Bale vô-lê ngẫu hứng từ quả tạt của Dani Carvajal, khiến bóng lệch khung thành.
Không phải chờ lâu, Real quân bình tỷ số ở phút 33, từ quả tạt bên trái. Bale sút bất thành, nhưng bóng bay đến đúng vị trí trống trải của Isco. Tiền vệ nhỏ con 27 tuổi đón điểm rơi rồi vô-lê đập đất, không cho thủ môn Sergio Herrera cơ hội cứu thua.
Isco - cầu thủ gỡ hòa 1-1 - chơi nổi bật. Ảnh: AP.
Real không chơi trội hơn đối thủ, nhưng vẫn giành tỷ số 2-1 trong hiệp một. Phút 38, từ quả phạt góc, Casemiro bật cao nhất để đánh đầu chuyền bóng về cột hai. Sergio Ramos thoát người kèm để băng xuống đánh đầu nối đơn giản vào lưới trống. 
Hàng thủ Osasuna hai lần bị đánh bại do kèm người không sát, nhưng hàng công vẫn giữ nhịp độ tấn công dồn dập trong hiệp hai. Đội quân của Jagoba Arrasate liên tiếp hãm thành. Cơ hội nguy hiểm nhất đến từ cú đá chệch cột dọc trong gang tấc của Jose Arnaiz ở phút 54.
Không tận dụng được thế lấn lướt, Osasuna trả giá ở phút 85. Xuất phát từ đường chuyền hỏng sân nhà, họ để bóng tới chân Karim Benzema. Trung phong Pháp không dứt điểm, mà gẩy bóng cho đồng đội Lucas Vazquez lao lên sút. Cú đá chéo góc của Vazquez trúng tay thủ môn Herrera, nhưng bóng vẫn nảy vào lưới.
Bale lần đầu đá chính ở La Liga kể từ hôm 4/1. Ảnh: AP.
Trận đấu an bài ở phút bù giờ thứ hai. Real chuyển trạng thái nhanh, đẻ Federico Valverde dọn cỗ cho Luka Jovic. Tiền đạo Serbia sút chân trái quyết đoán vào góc hiểm, ấn định thắng lợi 4-1.
Danh sách thi đấu
Osasuna: Herrera; Vidal, D. Garcia, U. Garcia, Estupinan; Torres (Cardona 77), Darko, Moncayola (Fran Merida 10), Perez; Arnaiz (Gallego 61), R. Garcia.
Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo; Casemiro, Valverde, Modric; Isco (Vinicius 82), Benzema (Jovic 88), Bale (Vazquez 71).