Chủ nhật, 9/2/2020, 19:51 (GMT+7)
Hoãn trận Man City - West Ham
AnhTrận Ngoại hạng Anh giữa Man City với West Ham hôm 9/2 là một trong nhiều sự kiện thể thao bị hoãn vì ảnh hưởng của Siêu bão Ciara. 
Trận Man City - West Ham, theo lịch đấu trước đó, diễn ra vào lúc 23h30 Chủ nhật 9/2, theo giờ Hà Nội. 
"Do điều kiện thời tiết ngày một xấu đi, và quan ngại cho an toàn của người hâm mộ cùng đội ngũ nhân viên, chúng tôi quyết định hoãn trận đấu hôm nay. Các thông tin tiếp theo về thời điểm đá lại sẽ được thông báo sau", người phát ngôn của Man City nói vào đầu giờ sáng 9/2, theo giờ London. 
Sân Etihad chìm trong mưa lớn, không đảm bảo an toàn cho các khán giả, nhân viên sân và cầu thủ hai đội. Ảnh: MCFC.
Siêu bão Ciara được xem là cơn bão đáng sợ nhất từ khoảng bảy năm qua, đổ bộ vào Anh quốc trong hôm nay. Sức gió mạnh nhất trong tâm bão lên đến gần 130km/h, gây ra mưa, lũ lụt và cả bão tuyết trên phần lớn lãnh thổ Anh quốc.
Cơ quan Khí tượng Anh dự báo tác động của Ciara sẽ trải dài khắp cả nước, làm gián đoạn các hoạt động hàng không, đường sắt và đường biển, các sự kiện thể thao và phá hủy nhiều tài sản. Nhiều khu vực sẽ bị cúp điện trên diện rộng, vì bão tuyết và lớp tuyết dày 10cm xuất hiện ở một số nơi.
Man City hiện xếp thứ nhì tại Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Liverpool 22 điểm qua 25 vòng. West Ham thì đang vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng, khi đứng thứ ba từ dưới lên với chỉ 24 điểm. Trận đấu giữa hai đội chỉ là một trong hàng loạt sự kiện thể thao trên khắp Anh quốc bị hoãn vì siêu bão, bên cạnh các trận bóng đá nữ, các trận rubgy thuộc giải Six Nations nữ, một số giải đua ngựa.