Chủ nhật, 9/2/2020, 16:06 (GMT+7)
HLV Mai Đức Chung: 'Việt Nam không vỡ trận trước Hàn Quốc'
Hàn QuốcHLV Mai Đức Chung hài lòng khi Việt Nam chỉ thua cách biệt ba bàn và bảo toàn được nhân sự trong trận đấu Hàn Quốc ở vòng loại tranh vé play-off Olympic 2020, chiều 9/2.
"Thế trận nghiêng về Hàn Quốc nhiều. Rõ ràng, trình độ của Việt Nam chưa thể bằng đối thủ. Nhưng các cầu thủ đã chiến đấu với ý chí cao, quả cảm và kiên cường. Tôi hài lòng với những gì họ thể hiện", HLV Mai Đức Chung chia sẻ.
Việt Nam không sử dụng đội hình mạnh nhất trong trận thua 0-3 trước Hàn Quốc chiều 9/2. Ảnh: AFC.
Trên sân Jeju, Việt Nam lép vế trước Hàn Quốc. Các học trò của ông Mai Đức Chung thua 0-3 với các pha làm bàn của Jang Sel-gi ở phút 23, Choo Hyo-joo phút 53 và Ji So-jun phút 83. Thua trận, nhưng Việt Nam vẫn đứng thứ hai bảng A nhờ chiến thắng trước đó với Myanmar và có vé dự play-off tranh suất góp mặt tại Olympic 2020.
"Thông thường khi thua trước hai hoặc ba bàn, các đội sẽ vỡ trận, nhưng chúng tôi thì không. Đội vẫn duy trì được cự ly đội hình và lối chơi. Hàn Quốc, với trình độ vượt trội, muốn ghi thêm bàn nhưng gặp nhiều khó khăn. Chúng tôi xác định các cầu thủ Việt Nam không thể sánh được với Hàn Quốc cả về thể lực và kỹ thuật, nên chỉ có thể đá phòng ngự - phản công và trận đấu diễn ra đúng như vậy", ông Chung nói thêm.
Bên cạnh việc thua chỉ với cách biệt ba bàn trước Hàn Quốc, thành tích tốt nhất từ năm 2014, Việt Nam còn bảo toàn được nhân sự và cho các cầu thủ trẻ cơ hội tích luỹ kinh nghiệm. HLV Mai Đức Chung cho hay: "Trước trận, đội đưa ra ba mục tiêu. Thứ nhất là thua ít. Thứ hai là không ai chấn thương, và thứ ba là không bị thẻ vàng. Các cầu thủ đã làm được cả ba. Tôi cũng rất hài lòng với các VĐV trẻ. Họ mới 19 tuổi, lần đầu tiên được thi đấu quốc tế và với đối thủ mạnh như Hàn Quốc. Chúng tôi muốn họ tiến bộ, kết hợp với các đàn chị. Nay các bạn làm rất tốt".
Việt Nam sẽ gặp Australia hoặc Trung Quốc tại vòng play-off. Hai đối thủ trên đều rất mạnh, và ông Mai Đức Chung cho rằng đội sẽ phải có điều chỉnh lối chơi để thích ứng. "Sắp tới, chúng tôi sẽ gặp các đội mạnh, thậm chí là hơn Hàn Quốc. Họ có kỹ thuật và tầm vóc cao to hơn. Có lẽ, chúng tôi chỉ có thể sử dụng những đường bóng ngắn và trung bình, không chơi bóng bổng được. Đội còn thời gian để cải thiện lối chơi này", HLV tuyển nữ Việt Nam bật mí.
Vòng play-off sẽ diễn ra theo thể thức lượt đi - lượt về trên sân nhà và sân khách vào ngày 6/3 và 11/3. Đội thắng sẽ có vé dự Olympic Tokyo 2020.