Chủ nhật, 9/2/2020, 13:00 (GMT+7)
Nữ Việt Nam thua Hàn Quốc
Hàn QuốcBị dồn ép suốt 90 phút, thầy trò Mai Đức Chung thua Hàn Quốc 0-3 ở lượt trận cuối bảng A vòng loại Olympic 2020.
Bàn thắng: Jang Sel-gi 23', Choo Hyo-joo 53', Ji So-yun 83'.
Cả Việt Nam lẫn Hàn Quốc đều có vé đi tiếp ở vòng loại bóng đá nữ Olympic Tokyo 2020 khu vực châu Á trước lượt đấu cuối. Trận đấu giữa hai đội chỉ có ý nghĩa xác định ngôi thứ và đối thủ sẽ gặp ở vòng play-off. Bởi vậy, Việt Nam chủ động chơi phòng ngự số đông trong phần lớn thời gian. Hàng thủ năm người áo trắng hiếm khi dâng cao và hầu như chỉ lo nhiệm vụ bảo vệ khung thành của thủ môn Kim Thanh.
Hàn Quốc, với tư cách chủ nhà, muốn giữ thành tích toàn thắng để tạo đà tâm lý trước trận tranh vé chính thức dự Olympic 2020. Với thể lực, thể hình và kỹ thuật nhỉnh hơn, đội bóng xứ kim chi sớm tạo được sức ép. Trong vòng 16 phút đầu tiên, hai lần họ làm tung lưới Việt Nam nhưng đều không được công nhận do lỗi việt vị.
Tuyết Ngân (áo trắng) trong vòng vây của cầu thủ Hàn Quốc. Ảnh: KFA.
Việt Nam chỉ giữ sạch lưới đến phút 23. Pha xử lý kỹ thuật của Jang Sel-gi giúp Hàn Quốc vượt lên. Cô có bóng sát mép 16m50, ngoặt bóng loại bỏ hậu vệ áo trắng, trước khi lốp bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Kim Thanh - lúc này đứng hơi cao.
Bàn mở tỷ số tiếp thêm tự tin cho Hàn Quốc, đồng thời giúp họ dễ dàng bẻ gãy những mảng miếng phối hợp của Việt Nam. Sau giờ nghỉ, đội bóng áo đỏ giảm nhịp độ tấn công nhưng vẫn có thêm hai bàn nữa, đều bắt nguồn từ các cú sút xa. Phút 53, Choo Hyo-joo sút bóng đập đất, khiến Kim Thanh đoán sai điểm rơi. Bảy phút trước khi hết giờ, Ji So-yun, cầu thủ chơi nổi bật nhất trên hàng công Hàn Quốc, vô-lê căng từ sát khu 16m50, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội bóng được đánh giá mạnh nhất bảng A.
Niềm vui của Jang Sel-gi (trái) sau khi mở tỷ số. Ảnh: KFA.
Thua Hàn Quốc nhưng Việt Nam bảo toàn được lực lượng, khi HLV Mai Đức Chung chủ động cất bốn trụ cột so với trận thắng Myanmar, bao gồm đội trưởng Huỳnh Như. Đương kim vô địch Đông Nam Á sẽ có gần một tháng chuẩn bị cho trận play-off, gặp đội nhất bảng B. Trận lượt đi diễn ra ngày 6/3, và lượt về sau đó năm hom. 
Do dịch virus corona, bảng A kết thúc muộn vào ngày 13/2, với trận cầu quyết định giữa hai đội được đánh giá cao nhất là Australia và Trung Quốc. Trên bảng thứ tự FIFA, đây lần lượt là đội đứng cao nhất và đứng thứ tư châu Á. Hàn Quốc xếp thứ năm, còn Việt Nam đứng ngay sau ở vị trí thứ sáu.
Đội hình xuất phát
Việt Nam: Trần Thị Kim Thanh, Trần Thị Hồng Nhung, Hoàng Thị Loan, Phạm Thị Tươi, Trần Thị Phương Thảo, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Dương Thị Vân, Trần Thị Thu Thảo, Ngân Thị Vạn Sự, Nguyễn Thị Tuyết Ngân.
Hàn Quốc: Yoon Young-geul, Jang Sel-gi, Shim Seo-yeon, Hong Hye-ji, Kim Hye-ri, Ji So-yun, Lee Young-ju, Choo Hyo-joo, Jang Chang, Lee So-dam, Kang Chae-rim.