Chủ nhật, 9/2/2020, 18:12 (GMT+7)
Pioli: 'Cầu thủ Milan cần học tinh thần của Ibrahimovic'
HLV AC Milan, Stefano Pioli muốn các học trò chơi với tinh thần máu lửa khi gặp Inter tại vòng 23 Serie A hôm nay 9/2.
*Inter - Milan: 2h45 ngày 10/2, theo giờ Hà Nội.
"Cậu ấy đã vượt qua được buổi tập riêng", HLV Pioli chia sẻ. "Toàn đội phải học tập tinh thần của Ibrahimovic, máu lửa và khát khao. Chúng tôi cần phát huy tối đa tiềm năng của từng cá nhân".
Từ khi Ibrahimovic đến AC Milan hồi cuối tháng 12, đội bóng áo sọc đỏ đen bất bại với năm chiến thắng và hai trận hòa trên mọi đấu trường. Tuần trước, chân sút Thụy Điển vắng mặt trong trận hòa Verona vì bị cúm. Ibrahimovic, với quyết tâm dự bằng được trận derby della Madonnina với Inter, tập luyện hăng hái sau khi khỏi ốm để đạt thể trạng tốt nhất.
Ibrahimovic từng bị CĐV Inter ghẻ lạnh khi chuyển sang Milan trước đây. Ảnh: AP.
"Chúng tôi phải đối đầu với một đội bóng lâu rồi chưa biết thua tại giải", Pioli nói về Inter - đội bất bại 15 trận gần nhất tại Serie A. "Inter hay hơn chúng tôi từ đầu mùa cho đến tháng 12, nhưng chúng tôi đang trở lại mạnh mẽ và tràn đầy hy vọng thắng trận derby. Trận nào bạn cũng muốn thắng, nhưng có những trận đấu mà bạn khát khao giành trọn ba điểm hơn các trận còn lại. Derby là kiểu trận đấu như vậy".
Nếu thắng Inter tại Giuseppe Meazza hôm nay, thầy trò Pioli sẽ ngắt mạch bảy trận toàn hòa và thua trước đối thủ tại Serie A. Họ cũng sẽ rút ngắn khoảng cách với đội thứ tư Atalanta xuống còn bảy điểm. Inter cũng cần ba điểm để cân bằng điểm số với Juventus, đội vừa thua Verona 1-2 hôm qua 8/2.
Ibrahimovic từng khoác áo Inter trong bốn mùa giải và cũng từng chơi cho Milan trong ba mùa. Chân sút 38 tuổi có duyên với các trận derby thành Milan, với sáu bàn vào lưới Inter và hai bàn vào lưới Milan trước đây. Từ khi trở lại Serie A hồi cuối năm ngoái, Ibrahimovic chơi nổi bật trong chuỗi trận bất bại của Milan, đóng góp một bàn thắng.