Thứ ba, 24/11/2020, 15:22 (GMT+7)
Solskjaer kêu gọi học trò phục thù Basaksehir
HLV Ole Gunnar Solskjaer tin rằng Man Utd chỉ có thể vượt qua vòng bảng Champions League nếu thắng Istanbul Basaksehir tối 24/11.*Man Utd – Basaksehir: 3h thứ Tư 25/11, giờ Hà Nội."Man Utd cần ít nhất 10 điểm, thậm chí phải 12 điểm mới có thể đi tiếp", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói trong cuộc họp báo hôm 23/11. "Tất nhiên, chúng tôi phải cố gắng đánh bại Basaksehir bằng một màn trình diễn thật tốt. Man Utd đang trải qua giai đoạn lịch thi đấu dày đặc, nên không dễ để chơi tốt. Thất bại trên sân Basaksehir lượt đấu trước là một nỗi thất vọng lớn. Tôi hy vọng cả đội sẽ thắng để quên đi kết quả đáng buồn ấy".Thầy trò HLV Solskjaer có nguy cơ mất ngôi đầu bảng H nếu không thắng Basaksehir. Ảnh: Sports MailMan Utd để thua 1-2 trên sân Basaksehir hôm 5/11. Đó là trận đấu mà "Quỷ Đỏ" bị dẫn 0-2 và chỉ gỡ được một bàn nhờ công của Anthony Martial. Thất bại này khiến Man Utd bị Leipzig áp sát ngôi đầu với cùng sáu điểm. Đội quân của HLV Solskjaer cũng chỉ hơn PSG và Basaksehir ba điểm. Cục diện bảng H đang trở nên khó lường khi các đội bước vào giai đoạn lượt về."Đây là thời điểm quan trọng của vòng bảng", Solskjaer nhấn mạnh. "Một kết quả kém lúc này có thể khiến chúng tôi trả giá đắt. Tôi tin là các cầu thủ biết điều này. Họ cần thể hiện được phong độ tốt nhất trong những trận tới". Nhiều khả năng, Solskjaer sẽ đón sự trở lại của Paul Pogba, sau khi ngôi sao người Pháp vắng mặt ở trận thắng West Brom hôm cuối tuần vì chấn thương mắt cá.Man Utd vẫn đang vắng Luke Shaw, Jesse Lingard và Phil Jones vì chấn thương dài hạn. Nhà cầm quân người Na Uy không loại trừ khả năng để Dean Henderson bắt chính thay David De Gea. Trong trận đấu trên sân Basaksehir, Henderson cũng là người bắt chính nhưng không thể giúp đội bóng Anh giữ sạch lưới.Đồ họa: Tạ Lư