McManaman: 'Zidane có thể tái hợp Ronaldo ở Juventus'
Danh thủ Real Madrid cho rằng Juventus, nơi có trò cũ Ronaldo, là một trong nhiều lựa chọn của Zidane, nếu ông tính rời Real.
"Zidane từng thi đấu cho Juventus, anh ấy nói tiếng Italy, và từng là một anh hùng ở đó. Vì vậy, sẽ rất dễ dàng cho Zidane nếu muốn làm việc ở Turin. Juventus là đội mạnh, Zidane cũng biết rõ về Ronaldo và rất nhiều cầu thủ ở đó. Tôi không rõ Juventus đánh giá thế nào về Sarri, dù họ đang chơi rất tốt", McManaman nói với HorseRaces.net.
Ronaldo có thể là một yếu tố để Zidane cân nhắc chọn Juventus làm bến đỗ tiếp theo. Ảnh: Reuters. 
Tuy nhiên, cựu tiền vệ Real Madrid cho rằng Zidane có rất nhiều lựa chọn, một khi muốn tìm thử thách mới cho sự nghiệp. "Tôi nghĩ Zidane có thể đảm nhận bất kỳ công việc nào vào lúc này. Anh ấy có thể làm việc tại PSG hay Bayern nếu muốn. Mọi CLB đều muốn có Zidane vì thành tích của anh ấy, và những gì anh ấy đạt được trong một thời gian ngắn như vậy", McManaman nói thêm. 
Zidane bắt đầu làm HLV Real từ tháng 1/2016, sau khi Rafael Benitez bị sa thải. Bên cạnh thành tích vô địch ba lần liên tiếp ở Champions League, HLV người Pháp còn giúp Real giành hai Siêu Cup châu Âu, hai FIFA Club World Cup, một La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Ông cũng trở thành HLV đầu tiên bảo vệ thành công Champions League và FIFA Club World Cup. Đạt nhiều thành công ở Real, nhưng khả năng Zidane gắn bó lâu dài vẫn bị đặt dấu hỏi, khi ông từng rời khỏi sân Bernabeu vào tháng 5/2018.
"Sẽ là mất mát lớn cho Real nếu Zidane rời khỏi CLB. Anh ấy đã quay lại vào năm ngoái, với đội hình thử nghiệm gồm có Toni Kroos, Casemiro và Luka Modric, nhưng anh ấy cũng nhận được kết quả rất tốt. Gần đây, Zidane đã giành được Siêu Cup Tây Ban Nha, và vào vòng 1/8 Champions League", McManaman nói tiếp. "Zidane từng chia tay Real trên đỉnh cao. Vì vậy, tôi đoán rằng anh ấy được hứa  một số điều kiện nhất định khi trở lại. Nhưng nếu không được đáp ứng, Zidane có thể bỏ đi một lần nữa. Anh ấy là một người có ý chí mạnh mẽ, và sẽ không vui khi bị thất hứa. Nếu có ai đó có thể dứt áo rời Real, thì đó sẽ là Zidane".
Trước đó, Zidane chia tay Real vì những bất đồng với Chủ tịch Perez trong chính sách chuyển nhượng mà đỉnh điểm là việc bán đi Ronaldo hè 2018. McManaman cho rằng HLV 47 tuổi muốn có nhiều tiếng nói hơn trong vấn đề chuyển nhượng của CLB. Và nếu không được thoả mãn điều kiện đó, ông sẽ ra đi.
"Sẽ rất thú vị khi thấy những gì xảy ra ở Real, vì Zidane hầu như không chọn bất kỳ tân binh nào CLB mua về từ mùa hè. Luka Jovic cũng không ra sân thường xuyên, Zidane lại sử dụng Karim Benzema. Vì vậy, tôi nghĩ anh ấy muốn có tiếng nói nhiều hơn về việc chuyển nhượng, nhưng chúng ta biết ở Tây Ban Nha, việc cầu thủ đến và đi là chuyện bình thường. Chủ tịch và Giám đốc Thể thao đôi khi chọn cầu thủ của riêng họ, và tặng cho các HLV như một món quà. Chúng ta hãy chờ xem, nếu Zidane đoạt danh hiệu và rời đi, sẽ lại có một loạt CLB muốn anh ấy trở thành HLV của họ", cựu tiền vệ người Anh nói thêm.