Chủ nhật, 9/2/2020, 09:01 (GMT+7)
Ronaldo lập kỷ lục ghi bàn mới tại Juventus
Cristiano Ronaldo trở thành cầu thủ Juventus có chuỗi trận ghi bàn dài nhất tại Serie A.
Ronaldo có trận thứ mười ghi bàn liên tiếp tại Serie A, khi mở tỷ số trận gặp Verona tối 8/2. Đây là một kỷ lục mới ở Juventus, vượt qua kỷ lục cũ chín trận của danh thủ David Trezeguet năm 2005.
Ronaldo đang có hiệu suất ghi bàn rất cao. Ảnh: Reuters.
Tình huống lập công mới nhất cũng nâng thành tích của Ronaldo tại Serie A mùa này lên 20 bàn trong 20 trận, chỉ kém 25 bàn trong 22 trận của trung phong đội Laziol Ciro Immobile. Trên mọi đấu trường, CR7 sở hữu 23 bàn qua 28 trận.
Tiền đạo Inter Romelu Lukaku hiện đứng thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A, sau Immobile và Ronaldo, với 16 bàn trong 22 trận. Trên mọi đấu trường, anh có 20 bàn trong 29 trận, đồng thời vượt qua cựu danh thủ Ronaldo Nazario để trở thành cầu thủ Inter có 20 bàn nhanh nhất.
Lập kỷ lục mới, nhưng Ronaldo không có niềm vui trọn vẹn trong trận đấu tối 8/2. Không lâu sau bàn mở tỷ số của ngôi sao Bồ Đào Nha, Verona gỡ hòa nhờ công Fabio Borini. Và khi thời gian đá chính chỉ còn bốn phút, từ một tình huống bóng chạm tay trong vòng cấm, VAR cho đội chủ nhà hưởng quả 11m dẫn tới bàn quyết định của Giampaolo Pazzini.
Do để thua ở vòng 23, Juventus có nguy cơ mất vị trí dẫn đầu Serie A vào tay Inter. Trước trận derby thành Milan tối 9/2, Inter đang có hiệu số bàn thắng bại nhỉnh hơn và chỉ kém ba điểm so với nhà đương kim vô địch.
Lazio, đội kém bốn điểm so với Juventus, cũng có cơ hội rút ngắn khoảng cách khi làm khách trên sân của Parma. Đội bóng áo xanh hiện sở hữu mạch bất bại 17 trận tại Serie A, trong đó có 13 chiến thắng.
* Lịch thi đấu vòng 23 Serie A 
* Bảng điểm Serie A