Chủ tịch Bayern: 'Ronaldo quá già để mua'
Chủ tịch Bayerm, Herbert Hainer khẳng định không muốn mua Cristiano Ronaldo ngay cả khi đủ tiền.
Khi được hỏi về tin đồn Bayern mua Ronaldo trong kỳ chuyển nhượng hè tới, Hainer trả lời: "Trên các phương tiện truyền thông, rất nhiều cầu thủ được đồn có liên hệ với Bayern. Điều đó là dễ hiểu. Nhưng Ronaldo quá già đối với chúng tôi".
Ronaldo hiện là cầu thủ hàng đầu Serie A. Ảnh: PA.
Hôm 5/2, Ronaldo bước sang tuổi 35. Anh đang thi đấu năm thứ hai cho Juventus, đội bóng mà anh gia nhập từ Real Madrid với giá 118 triệu USD.
Đang bước vào giai đoạn "xế chiều", nhưng Ronaldo vẫn duy trì được phong độ cao. Ngôi sao người Bồ Đao Nha đang sở hữu 23 bàn trong 28 trận mùa này.
Ronaldo vô địch ở ba quốc gia khác nhau gồm Anh, Tây Ban Nha và Italy. Nếu chuyển sang Bayern, anh sẽ có cơ hội chinh phục quốc gia thứ tư là Đức.
Trong khi không màng tới Ronaldo, Bayern vẫn theo dõi sát sao đối với Leroy Sane. Đại gia Bundesliga từng suýt mua tiền đạo cánh này trước khi xảy ra sự cố chấn thương dài hạn trong màu áo Man City.
Hainer cho biết: "Sane là một cầu thủ tuyệt vời mà chúng tôi quan tâm. Bây giờ hãy chờ xem cậu ấy trở lại như thế nào sau chấn thương. Theo tôi biết, Sane đã tập trở lại nhưng chưa thể tập cùng toàn đội. Tuy nhiên, có thể nói rằng chúng tôi không chỉ chuẩn bị cho mùa giải tới, mà còn cho cả tương lai. Chúng tôi không chỉ hướng đến chức vô địch Bundesliga, mà còn muốn vô địch Champions League một lần nữa".
Sau sự ra đi của Arjen Robben và Franck Ribery, Bayern vẫn chưa xây dựng được cặp tiền đạo cánh ưng ý. Đội bóng của Hainer hiện dẫn đầu Bundesliga sau nhưng chỉ hơn một điểm so với Leipzig.