Chủ nhật, 9/2/2020, 07:45 (GMT+7)
Rivaldo: 'Messi đúng khi nổi giận với Abidal'
Cựu danh thủ Rivaldo công khai bênh vực Lionel Messi, trong cuộc chiến nội bộ với Giám đốc thể thao Barca, Eric Abidal.
"Messi hoàn toàn đúng khi nổi giận với Abidal, cũng như với cách Abidal phàn nàn về sự chuyên nghiệp của một số cầu thủ trong tập luyện, đặc biệt là khi cậu ấy không đề cập bất kỳ tên cầu thủ nào. Điều đó khiến cả đội phải đặt câu hỏi", Rivaldo, cầu thủ giành Quả Bóng Vàng năm 1999 trong màu áo Barca, nhấn mạnh. "Thật khó để nói về tình huống này từ bên ngoài, nhưng Messi chỉ cố gắng bảo vệ đồng đội và bản thân, đồng thời tìm ra những cầu thủ mà Abidal đang đề cập. Abidal thật ngây thơ khi nói như vậy trong một cuộc phỏng vấn. Nó có tác động lớn trên truyền thông và buộc Messi phải phản ứng".
Rivaldo là một huyền thoại của Barca và tuyển Brazil. Ảnh: Reuters.
Sau vụ lỡ lời của Abidal và phản ứng của Messi, Barca phải chịu tổn thất về hình mặt hình ảnh. Một số tin đồn rộ lên cho rằng Messi sẽ rời Barca trong kỳ chuyển nhượng hè.
"Những vấn đề như vậy cần được giải quyết nội bộ", Rivaldo khẳng định. "Abidal không cố tình làm điều đó nhưng cuối cùng, cậu ấy làm tổn thương CLB. Bây giờ rõ ràng Ernesto Valverde (cựu HLV) không phải là vấn đề lớn nhất. Người thua cuộc lớn nhất sau tất cả những điều này là Barca".
Sau cuộc khủng hoảng giữa những quan điểm cá nhân, Chủ tịch Josep Bartomeu đã đứng ra hàn gắn. Abidal vẫn là Giám đốc thể thao và các bên đồng ý giải quyết nội bộ. Rivaldo khuyên: "Abidal và Messi nên có một cuộc trò chuyện như những người tử tế. Abidal đang ở trong một tình huống khó khăn, đặc biệt khi cầu thủ phản ứng với những bình luận của cậu ấy là Messi, thủ quân đội bóng và là một siêu sao. Chỉ cần Barca trở lại con đường chiến thắng, mọi thứ sẽ được xoa dịu".