Juventus thua dù Ronaldo ghi bàn
ItalyCristiano Ronaldo lập công trận thứ 10 liên tiếp tại Serie A, nhưng Juventus thất bại 1-2 trên sân Verona ở vòng 23 hôm 8/2.
Ghi bàn: Borini 76', Pazzini pen 86' - Ronaldo 65'.
Quyết tâm kéo dài chuỗi ghi bàn tại Serie A được Ronaldo thể hiện rõ từ đầu trận. Mỗi khi nhận bóng ở cách khung thành Verona dưới 20 mét, chân sút Bồ Đào Nha đều cố gắng xử lý và dứt điểm. Trong 45 phút đầu, Juventus có bốn cơ hội rõ rệt thì Ronaldo sở hữu ba trong số đó.
Ronaldo (trắng) bị kèm chặt nhưng vẫn tạo ra nhiều cơ hội. Ảnh: Reuters,
Verona biết Juventus sẽ dồn bóng cho Ronaldo nên kèm rất chặt tiền đạo 35 tuổi. Dẫu vậy, Ronaldo vẫn biết cách tạo ra sự khác biệt. Chỉ trong nửa sau hiệp một, chân sút Juventus đưa bóng tìm trúng cột dọc từ pha dứt điểm ở rìa vòng cấm, cứa lòng chệch khung thành cũng như đánh đầu ra ngoài trong gang tấc.
Sang hiệp hai, Verona không còn ngăn được Ronaldo ghi bàn. Phút 65, tiền đạo vừa kỷ niệm sinh nhật thứ 35 hôm 5/2 khởi xướng pha phản công. Sau tình huống đập nhả với Rodrigo Bentancur, Ronaldo bứt tốc để đưa bản thân vào thế một đấu một với hậu vệ đối phương. Anh đảo chân một nhịp rồi dứt điểm chéo góc mở tỷ số. Bàn thắng giúp Ronaldo trở thành cầu thủ Juventus ghi bàn ở nhiều trận Serie A liên tiếp nhất, vượt qua kỷ lục cũ (9 trận) của David Trezeguet.
Ronaldo (trắng) loại bỏ hậu vệ Verona trước khi ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Nhưng niềm vui của Ronaldo không đồng nghĩa với chiến thắng dành cho Juventus. Ngoài những tình huống dứt điểm của Ronaldo, đội khách chỉ tạo ra một cơ hội rõ rệt khác đến từ cú sút đập xà ngang của Douglas Costa trong hiệp một. Hàng thủ Juventus thì liên tiếp mắc sai lầm ở cuối trận, khiến đội ĐKVĐ thua ngược.
Phút 76, hai pha phá bóng thiếu dứt khoát của Bentancur và Miralem Pjanic trao cơ hội đối mặt cho Fabio Borini. Chân sút vừa chuyển từ AC Milan sang không khó để hạ gục Wojciech Szczesny để gỡ hòa 1-1. 10 phút sau, đến lượt Leonardo Bonucci dùng tay cản bóng sau cú đánh đầu của Marash Kumbulla. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài cho Verona được hưởng phạt đền. Lão tướng Giampaolo Pazzini dứt điểm vào góc cao ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà.
Pazzini ấn định chiến thắng cho Verona. Ảnh: Reuters.
Trước đó, Verona là đội ép sân trong nửa đầu hiệp một, với tình huống nổi bật được tạo ra bởi trung vệ Kumbulla. Trong ngày sinh nhật lần thứ 20, trung vệ được nhiều ông lớn châu Âu theo đuổi đánh đầu tung lưới Juventus, nhưng bàn thắng bị VAR từ chối bởi lỗi việt vị. Theo DAZN Italy, tuyển trạch viên của Man Utd, Man City, Dortmund và Frankfurt có mặt trên sân Bentegodi để theo dõi màn trình diễn của Kumbulla, người vốn đã được Napoli, Inter và chính Juventus theo đuổi.
Chiến thắng 2-1 giúp tân binh Verona gia tăng mạch bất bại tại giải lên con số tám. Với Juventus, cú sảy chân này có thể khiến họ bị Inter san bằng cách biệt về điểm số, nếu đội nhì bảng hạ Milan trong trận derby della Madonnina lúc 2h45 sáng mai 10/2, theo giờ Hà Nội.
Đội hình thi đấu:
Verona: Silvestri; Rrahmani, Kumbulla, Gunter; Faraoni, Amrabat, Veloso (Verre 58), Lazovic (Dimarco 79); Pessina, Zaccagni (Pazzini 69); Borini
Juventus: Szczesny; Cuadrado, De Ligt, Bonucci, Alex Sandro; Bentancur (De Sciglio 82), Pjanic, Rabiot; Douglas Costa (Ramsey 72), Higuain (Dybala 59), Ronaldo.