Chín quả luân lưu hỏng ở Siêu Cup Nhật Bản
Nhật BảnCó đến chín quả đá hỏng trong loạt luân lưu mà Vissel Kobe của Iniesta thắng Yokohama Marios 3-2 để đoạt Siêu Cup Nhật Bản hôm 8/2. 
Do hoà 3-3 trong 90 phút, hai đội phải phân định thắng thua bằng loạt đá cân não trên chấm 11 mét.
Cả Marinos lẫn Vissel Kobe đều thành công ở hai lượt đá đầu tiên, trong đó có quả đá gỡ hoà 1-1 của Andres Iniesta ở lượt đầu bên phía Kobe. Nhưng rồi hai bên lần lượt đá hỏng chín quả tiếp theo, trong đó có cú đá vọt xà của Thomas Vermaelen - cựu trung vệ Arsenal, Barca nay khoác áo Kobe - ở lượt thứ sáu. 
Nhận trách nhiệm đá quả quyết định ở lượt thứ bảy, sau khi Keita Endo bên phía Marinos đá hỏng, tiền vệ tuyển thủ Nhật Bản Hotaru Yamaguchi thực hiện thành công, ấn định thắng lợi 3-2 trong loạt đá luân lưu cho Vissel Kobe. 
"Loạt đá luân lưu này thật điên rồ. Chúng tôi đã có hai cơ hội tốt để thắng, nhưng để vuột mất, nhưng thật may vì đối phương cũng đá hỏng và cuối cùng chúng tôi chiến thắng", Iniesta phát biểu sau trận. 
Trước đó, trong hiệp một, Kobe, với ba cựu cầu thủ Barca gồm Iniesta - Sergi Samper - Vermaelen làm nòng cốt, nhập cuộc tốt hơn. Họ dẫn Yokohama 2-1 bằng các bàn của Douglas và Furuhashi.Sau giờ giải lao, Yokohama - đội có hậu vệ trái người Thái Lan Theerathon Bunmathan, đảo ngược tình thế dẫn lại 3-2, bằng các bàn ở phút 54 và 73. Nhưng tới phút 69, Yamaguchi gỡ hoà 3-3 cho Kobe. 
Tỷ số 3-3 được giữ nguyên tới hết giờ, dẫn đến loạt đá luân lưu với 14 quả, và ở đó, bản lĩnh cộng thêm chút may mắn đã giúp đội bóng của Iniesta chiến thắng.
Iniesta và đồng đội phấn khích tột độ sau màn luân lưu kịch tính thắng Yokohama Marinos. Ảnh: Bleacher Report.
Chiến thắng gay cấn trong trận Siêu Cup giúp Iniesta có danh hiệu thứ hai tại Nhật Bản. Trước đó, hôm 1/1/2020, anh cùng Vissel Kobe đoạt Cup Hoàng đế Nhật Bản (tương đương Cup quốc gia) nhờ thắng Kashima Antlers 2-0 trong trận chung kết. Tính từ đầu sự nghiệp, Iniesta đã có 37 danh hiệu.
"Tôi rất hạnh phúc. Cách đây một tháng rưỡi, tôi mới đoạt chiếc Cup đầu tiên ở Nhật Bản, giờ thì tôi có chiếc thứ hai. Chiến thắng hôm nay thật sự ý nghĩa, vì đối thủ là Yokohama - nhà ĐKVĐ J-League. Mùa giải 2020 sắp tới sẽ là thách thức không nhỏ với chúng tôi khi Vissel Kobe muốn ở những vị trí cao nhất tại J-League và tiến thật sâu ở AFC Champions League. Mọi người hãy chờ xem. Chúng tôi đang tiến bộ, còn bản thân tôi thì cảm thấy ổn, muốn tiếp tục tận hưởng trải nghiệm bóng đá tại đây", Iniesta nói sau khi nhận Siêu Cup.
Iniesta nâng Siêu Cup Nhật Bản. Ảnh: MD. 
Ngày 23/2, Vissel Kobe sẽ bắt đầu chiến dịch J-League mùa mới bằng trận ra quân, tiếp Yokohama FC. Trước đó, Iniesta và đồng đội sẽ đá liền hai trận ở vòng bảng AFC Champions League, với trận tiếp Johor Darul Ta'zim ngày 12/2, rồi làm khách trên sân Suwon Bluewings ngày 19/2. 