Tân binh Man Utd không được đi tập huấn
Tiền đạo Odion Ighalo không cùng Man Utd sang Tây Ban Nha tập huấn vì mới đến từ Trung Quốc - tâm dịch corona.
"Ighalo sẽ ở lại Manchester, vì cậu ấy đến từ Trung Quốc trong vòng 14 ngày qua. Do tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc, chúng tôi không chắc Ighalo được trở lại Anh nếu rời khỏi đây một lần nữa", Solskjaer nói với MUTV.
Ighalo mới đến Anh từ Trung Quốc chưa đến 14 ngày và có thể gặp phiền toái, nếu rời Anh sang quốc gia khác.
Ighalo thi đấu cho CLB Thân Hoa Thượng Hải, Trung Quốc trước khi gia nhập Man Utd theo hợp đồng mượn sáu tháng. Trung Quốc là nơi dịch corona đang bùng phát và lan ra toàn cầu. Nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan, nhiều quốc gia trên thế giới đều cách ly những người đến từ Trung Quốc trong hai tuần. Đây là lý do khiến Man Utd không đưa Ighalo sang Tây Ban Nha tập huấn. 
"Ighalo có thể muốn tập luyện cùng các đồng đội mới và làm quen với họ. Nhưng nguy cơ các quốc gia hạn chế di chuyển là rất lớn, và chúng tôi không muốn mạo hiểm với điều đó", Solskjaer nói thêm.
Ighalo không có tên, nhưng hai cầu thủ quen thuộc vắng mặt dài hạn vì chấn thương, gồm tiền vệ Scott McTominay và hậu vệ Axel Tuanzebe, đều cùng toàn đội Man Utd đi Tây Ban Nha. 
Sau khi trở về từ chuyến tập huấn, Man Utd sẽ làm khách trên sân Stamford Bridge trong trận đấu Chelsea ở vòng 26 Ngoại hạng Anh vào ngày 17/2. Bốn ngày sau đó, họ sẽ gặp Club Brugge tại Europa League.