Chủ nhật, 9/2/2020, 10:18 (GMT+7)
Nữ Việt Nam - Hàn Quốc: Thuốc thử liều cao
Trận đấu cuối cùng với chủ nhà Hàn Quốc hôm nay có thể xem là cơ hội để thầy trò Mai Đức Chung kiểm nghiệm bản thân, sau khi đã giành vé đá play-off tranh suất dự Olympic 2020.
*Việt Nam - Hàn Quốc, 13h hôm nay 9/2, giờ Hà Nội.
Triều Tiên không dự giải nên bảng A chỉ còn ba đội. Hàn Quốc và Việt Nam cùng đánh bại Myanmar để giành vé đá play-off  trước khi gặp nhau trên sân Jeju. Về lý thuyết, đây là trận đấu Việt Nam có thể đặt mục tiêu giành chiến thắng để tranh đầu bảng - nhằm có cơ hội gặp đối thủ nhẹ ký ở vòng play-off.
Nhưng thực tế, đó là nhiệm vụ khó khả thi bởi trình độ đôi bên quá chênh lệch. Hàn Quốc từng góp mặt ở hai kỳ World Cup gần nhất. Trong 13 năm qua, Việt Nam từng gặp đội bóng xứ kim chi 10 lần và toàn thua. Thậm chí, từ năm 2014, chúng ta không ghi được bàn nào vào lưới đối thủ này. Trận thua nhẹ nhàng nhất cũng có kết quả 0-3.
Việt Nam sớm giành vé play-off tranh suất dự Olympic sau trận thắng Myanmar 1-0 ngày 6/2. Ảnh: AFC.
"Trận này sẽ rất khó khăn với Việt Nam", HLV Mai Đức Chung thừa nhận. "Chúng ta có trình độ thấp hơn rất nhiều. Hàn Quốc là một trong bốn đội hàng đầu châu Á. Họ là một tập thể đồng đều, cầu thủ có tầm vóc, thể lực, kỹ thuật".
Bên cạnh đó, Việt Nam còn tổn thất về mặt lực lượng khi đội trưởng Huỳnh Như đang bị đau. Cô phải tập riêng hôm qua 8/2 và nhiều khả năng HLV Mai Đức Chung sẽ không mạo hiểm sử dụng.
Căng mình đá với Hàn Quốc không phải là lựa chọn tốt với Việt Nam lúc này. Ưu tiên của HLV Mai Đức Chung có lẽ là bảo toàn được lực lượng, không ai bị chấn thương để giữ được quân cho vòng play-off - nơi Việt Nam gần như chắc chắn sẽ gặp một trong hai đội bảng B là Australia hoặc Trung Quốc, đều rất mạnh.
Chính vì vậy, trận đấu với Hàn Quốc là cơ hội để HLV Mai Đức Chung và Ban huấn luyện lên phương án tập dượt cho chặng đường quan trọng tiếp theo. "Chúng tôi sẽ chọn lối chơi phòng ngự - phản công. Các cầu thủ phải áp sát thật nhanh, cố gắng phá bóng lên chứ không cầm bóng lâu", ông Chung tiết lộ về đấu pháp sẽ áp dụng trước Hàn Quốc.