Chủ nhật, 9/2/2020, 07:42 (GMT+7)
Zidane tiếp tục loại Hazard
Tây Ban NhaTiền đạo cánh Eden Hazard vẫn chưa đạt điều kiện thể lực cần thiết để trở lại thi đấu.
Theo thông báo của Real Madrid, Eden Hazard không nằm trong đội hình chuẩn bị cho trận làm khách trên sân Osasuna ở La Liga cuối tuần này. Trước đó, HLV Zinedine Zidane cũng không cho tiền đạo người Bỉ vào sân trong trận tứ kết Cup Nhà vua.
Hazard trở lại tập luyện từ chín ngày trước, sau một thời gian dài điều trị chấn thương đầu gối. Tuy nhiên, HLV Zidane chưa mạo hiểm sử dụng. Ông muốn Hazard lấy lại điều kiện thể lực và cảm giác bóng tốt nhất có thể.
Hazard (trái) đang cần thêm cơ hội để chứng minh tài năng tại Real. Ảnh: AS.
Zidane cũng loại Nacho, Brahim Diaz và Rodrygo (trận thứ hai liên tiếp tại La Liga). James Rodriguez, Mariano Diaz và Marco Asensio cũng đều vắng mặt do chấn thương.
Trong khi đó, Gareth Bale trở lại đội hình Real lần đầu tiên từ trận thắng ở Cup Nhà vua trước Unionistas Salamanca hơn hai tuần trước. Trong thời gian này, do chấn thương mắt cá, ngôi sao xứ Wales vắng mặt các trận gặp Valladolid, Zaragoza, Atlético Madrid va Sociedad.
Tại Real, Hazard và Bale hiện hưởng mức lương cao nhất, khoảng 3,2 triệu USD/tháng. Việc hai cầu thủ không thi đấu trong thời gian dài vừa qua, thậm chí vài năm qua, đang đặt câu hỏi về hiệu quả sử dụng.
Real hiện dẫn đầu La Liga, với 49 điểm sau 22 trận. Họ hơn ba điểm so với đương kim vô địch Barca, đội đang suy yếu do có nhiều cầu thủ chấn thương và thay HLV. Sau khi bị Sociedas loại ở tứ kết Cup Nhà vua, Real cần tập trung nhiều hơn vào La Liga. Thầy trò Zidane cũng cần lấy lại phong độ cao nhất trước khi đấu với Man City cuối tháng này tại Champions League.
Đội hình Real Madrid chuẩn bị làm khách trên sân Osasuna tối 9/2
Thủ môn: Courtois, Areola, Altube.
Hậu vệ: Carvajal, Militao, Ramos, Varane, Marcelo, Mendy.
Tiền vệ: Kroos, Modric, Casemiro, Valverde and Isco.
Tiền đạo: Benzema, Bale, Lucas Vázquez, Jovic, Vinicius.