Chủ nhật, 9/2/2020, 00:00 (GMT+7)
Mourinho cạo đầu
HLV Tottenham Jose Mourinho gây bất ngờ với mái tóc mới. 
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đến tiệm cắt tóc nổi tiếng Haks Oscar ở London  hôm 7/8. Một bức ảnh của ông được đăng trên Instagram sau đó khiến gây kinh ngạc khi Mourinho xuất hiện với mái đầu trọc lóc.
Đây không phải lần đầu tiên Mourinho cạo trọc đầu. Và người hâm mộ Tottenham có thể xem đây là tín hiệu may mắn, vì HLV 57 tuổi này luôn có thành tích rất tốt sau khi thay đổi diện mạo như vậy.
Mourinho trình làng kiểu tóc mới. Ảnh: Instagram. 
Ở mùa giải 2006-2007, Chelsea đã thắng chín trong số 11 trận Ngoại hạng Anh khi Mourinho để kiểu tóc này. Mùa 2013-2014, khi trở lại Stamford Bridge, Mourinho đã sử dụng đồ cắt tóc của Fernando Torres để cạo đầu, và sau đó "The Blues" thắng 8 trong 10 trận tiếp theo tại giải quốc nội.
Tottenham hiện đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh, kém đội thứ tư Chelsea bốn điểm. Từ khi ông nhậm chức ở Tottenham, thành tích của Mourinho là 10 thắng, bốn hoà và năm thua. Tuần rồi, Tottenham đánh bại Southampton 3-2 ở trận đá lại vòng 4 FA Cup.
Sau kỳ nghỉ đông, Tottenham sẽ trở lại với Ngoại hạng Anh bằng chuyến làm khách tới sân Villa Park của Aston Villa ở vòng 26 ngày 16/2.