Thứ bảy, 8/2/2020, 22:16 (GMT+7)
Everton đẩy Man Utd xuống thứ tám
AnhThắng Crystal Palace 3-1 ở trận đấu sớm vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 8/2, Everton vươn lên thứ bảy.
Ghi bàn: Bernard 18', Richarlison 58', Calvert-Lewin 88' - Benteke 51'
Hai đội nhập cuộc với phong độ trái chiều. Everton chỉ thua một trong 11 trận gần nhất, một phần nhờ tài thao lược của Carlo Ancelotti. Còn Crystal Palace lại chỉ thắng một trong 10 trận vừa qua. Đội quân của Roy Hodgson mới ghi 23 bàn - thành tích tệ nhất giải.
Richarlison (trái) là niềm cảm hứng giúp Everton hạ Crystal Palace. Ảnh: Reuters.
Lợi thế sân nhà và phong độ giúp Everton lấn sân ngay từ khai cuộc. Thủ thành Vicente Guiata sớm phải bay người hết cỡ để cản cú sút phạt của hậu vệ chủ nhà Lucas Digne. Thế công của Everton chuyển thành bàn thắng ở phút 18. Theo Walcott xốc dọc cánh phải rồi tạt về phía cột hai. Bernard ập vào trống trải và đệm bóng cận thành cháy lưới đội khách. Đây là bàn thắng thứ ba của tiền vệ nhỏ con Brazil mùa này, đều ghi trên sân nhà.
Crystal Palace kết thúc hiệp một mà không có cú dứt điểm trúng đích nào. Nhưng Hodgson giúp học trò chơi khởi sắc sau 15 phút giải lao. Phút 51, Christian Benteke sút từ góc hẹp thành bàn. Bóng hướng tới vị trí thủ môn Jordan Pickford, nhưng anh để lọt qua. Đây là bàn thắng đầu tiên của Benteke mùa này.
Pickford còn suýt biếu cho trung phong Bỉ bàn thứ hai, ở phút 58. Từ quả phạt góc, thủ môn Anh phá bóng trúng Benteke, dội ngược lại xà ngang. Bóng lại bật ra và được Calvert-Lewin giải nguy kịp thời.
Sau 11 trận gần nhất, Everton vươn từ vị trí 18 lên thứ bảy. Ảnh: Reuters.
Sau pha bóng thót tim, Everton phải công nhanh. Calvert-Lewin làm tường cho Richarlison băng xuống. Chân sút Brazil đột phá vào vạch cấm địa rồi đặt lòng hiểm hóc về góc xa nâng tỷ số lên 2-1. Crystal Palace lại sớm đón cơ hội gỡ hòa, khi Benteke đánh đầu cận thành. Lần này, Pickford sửa sai với pha phản xạ chớp nhoáng.
Hai đội liên tiếp tạo ra cơ hội trong thế trận mở. Ancelotti không để điều này tiếp diễn, khi thay Bernard bằng tiền vệ trung tâm Tom Davies. Nhịp độ trận đấu giảm, cho đến cuối trận. Từ quả phạt góc phút 88, Richarlison đánh đầu trúng xà ngang, nảy ra ngay vị trí của Calvert-Lewin. Tiền đạo 22 tuổi dễ dàng ghi bàn thắng thứ 11 mùa này, ấn định thắng lợi 3-1.
Everton nhảy hai bậc, vượt qua Wolverhampton và Man Utd để lên thứ bảy. Thầy trò Ancelotti giành 36 điểm, chỉ kém năm điểm so với top bốn.
Danh sách thi đấu
Everton: Pickford; Coleman, Keane, Mina, Digne; Walcott (Sidibe 26), Schneiderlin, Sigurdsson (Holgate 86), Bernard (Davies 65); Richarlison, Calvert-Lewin
Crystal Palace: Guiata; Ward (Kouyate 79), Tomkins (Dann 61), Cahill, van Aanholt; Ayew, McArthur, Milivojevic, McCarthy (Meyer 68), Zaha; Benteke