Guardiola muốn Messi giải nghệ ở Barca
HLV Guardiola bác tin đồn Man City đang tìm cách tuyển mộ trò cũ Lionel Messi.
"Messi là cầu thủ của Barca. Cậu ấy sẽ ở lại, và đó cũng là mong muốn của tôi. Tôi sẽ không nói về cầu thủ của những CLB khác. Tôi nghĩ Messi sẽ kết thúc sự nghiệp ở Barca và tôi mong ước về điều đó", HLV của Man City, Guardiola trả lời khi được hỏi về tin đồn ông sẽ đưa Messi về sân Etihad trong hè 2020.
Guardiola tuyên bố thẳng thắn về việc không chiêu mộ Messi. Ảnh: Reuters.
Trong khi truyền thông Anh và Tây Ban Nha đưa tin về chuyện Messi có thể rời Barca, Man City đang có sẵn tiền đạo đẳng cấp Sergio Aguero. Mới đây, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh trao giải cầu thủ hay nhất tháng 1/2020 cho Aguero. Đây là lần thứ bảy tiền đạo người Argentina nhận được danh hiệu tháng.
Guardiola ca ngợi: "Aguero là một trong những cầu thủ hay nhất của Ngoại hạng Anh. Qua mỗi mùa giải, dù chấn thương, cậu ấy luôn chứng tỏ sự xuất sắc. Đó là một cầu thủ phi thường".
Man City gần như không còn cơ hội tranh chấp ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này khi tụt lại phía sau tới 22 điểm so với đầu bảng Liverpool. Guardiola một lần nữa thừa nhận thực tế này. Ông nói: "Đó là cách biệt quá lớn. Tất nhiên, chẳng ai thích bị bỏ lại tới 22 điểm như thế, nhưng đó là thực tế. Man City phải chấp nhận và cố gắng học hỏi cho các mùa sau". 
Cuối tuần này, do Liverpool chưa hết kỳ nghỉ đông muộn, Man City của Guardiola  có cơ hội để thu hẹp cách biệt, nếu thắng West Ham tại Etihad lúc 23h30 ngày mai 9/2. Liverpool phải đợi tới ngày 16/2 mới đá lại ở Ngoại hạng Anh, với chuyến làm khách tới Norwich City. 