Thứ bảy, 8/2/2020, 08:32 (GMT+7)
Lingard được ví như Iniesta
Cựu HLV đội một của Man Utd Rene Meulensteen ca ngợi tiền vệ Jesse Lingard bất chấp việc anh bị chỉ trích nặng nề nhiều tháng qua.
"Lingard đóng góp nhiều như Iniesta", Meulensteen nói. "Đó là một chàng trai đáng mến. Cậu ấy cũng là mẫu cầu thủ luôn khiến hậu vệ đối phương khó kèm. Vấn đề của Lingard là niềm tin. Có những thời điểm cậu ấy chơi hay và ghi nhiều bàn nhất đội. Và HLV Ole Gunnar Solskjaer phải tìm ra nguyên nhân vì sao cậu ấy không còn giữ được phong độ đó".
Lingard (trái) dần bị thất sủng dưới thời Solskjaer. Ảnh: Reuters.
Meulensteen khẳng định không phải HLV nào cũng khai thác hết phẩm chất của Lingard. Ông nói thêm: "Lingard đã học việc ở nhiều đội bóng, trước khi trở lại Man Utd. Khi đó Louis van Gaal dẫn dắt Man Utd. Ông ấy rất mát tay với những cầu thủ trẻ. Lingard rồi Rashford lần lượt được trao cơ hội thi đấu ở đội một. Đó là may mắn của Lingard và Rashford, khi rơi vào tay HLV phù hợp".
Meulensteen từng huấn luyện đội trẻ, dự bị và đội một Man Utd. Từ năm 2007 đến 2013, ông chỉ đạo các buổi tập của "Quỷ Đỏ", làm cố vấn cho HLV Alex Ferguson và trợ lý Mike Phelan. Ole Solskjaer giải nghệ ở Man Utd, trước khi Meulensteen được đôn lên huấn luyện đội một.
Solskjaer không còn trọng dụng Lingard thời gian qua, khi tiền vệ 27 tuổi chỉ chơi 23 phút trong bốn trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Lingard từng được cho mượn ở Leicester, Birmingham, Brighton và Derby. Anh trở lại Man Utd năm 2015, ghi 31 bàn trong 199 trận đấu. Còn Iniesta đã chơi 674 trận cho Barca, ghi 57 bàn.