Messi nhận lương gần gấp đôi Ronaldo
9,1 triệu USD mà Lionel Messi đang lĩnh từ Barca mỗi tháng là mức lương cao nhất thế giới cầu thủ hiện tại.
Mức lương tháng của Messi hiện nhiều gần gấp đôi so với 4,9 triệu USD của Cristiano Ronaldo ở Juventus, và gần gấp ba mức 3,3 triệu của Neymar tại PSG.
Messi và Ronaldo vẫn dẫn đầu thế giới về mức lương. Ảnh: Reuters.
Con số trên chỉ thể hiện những gì CLB trả cho cầu thủ. Nếu tính thêm quảng cáo và hợp đồng thương mại, tổng thu nhập của Ronaldo có thể ngang với Messi.
Bên cạnh tiền đạo thủ quân, Barca còn hai cầu thủ đứng trong Top 5 về lương, Antoine Griezmann và Luis Suarez, vơi mỗi người 3,2 triệu. Xếp ngay sau là hai cầu thủ của Real, Gareth Bale và Eden Hazard.
Kylian Mbappe đang đứng thứ tám với 2,1 triệu. Nhưng nếu chuyển sang Real, thần đồng bóng đá Pháp có thể vượt Neymar để vào Top 3.
Tại Anh, thủ môn David De Gea hiện là cầu thủ được trả lương cao nhất với khoảng 2 triệu mỗi tháng. Tiếp theo là Mesut Ozil và Kevin De Bruyne với cùng 1,8 triệu.
Tại Đức, Robert Lewandowski và Coutinho đang dẫn đầu khi cùng nhận được 1,82 triệu.
Trong nhóm HLV, Diego Simeone đang dẫn đầu với mức lương tháng 3,95 triệu. Tuy nhiên, với những diễn biến xấu tại Atletico thời gian gần đây, ông có nguy cơ phải nhường chỗ cho Mauricio Pochettino.
Lương của Zidane kém xa Simeone.
Lương tháng của Simeone hiện nhiều gần gấp đôi so với 2,12 triệu của Guardiola, HLV của Man City. Hai vị trí tiếp theo thuộc về Jurgen Klopp và Jose Mourinho với 1,6 triệu. Zidane đứng thứ năm với mức 1,53 triệu, ngay trên 1,5 triệu của Conte. 