Thứ bảy, 8/2/2020, 11:24 (GMT+7)
Berbatov: 'Ronaldo sẽ đá đỉnh cao tới tuổi 40'
Danh thủ Man Utd Dimitar Berbatov tin Cristiano Ronaldo đủ bền bỉ, khát khao để chơi bóng đỉnh cao tới tuổi 40, như đồng đội cũ Ryan Giggs.
"Ronaldo vừa sang tuổi 35 tuần này, và vẫn ở đỉnh cao phong độ. 33 bàn thắng mà cậu ấy ghi được từ đầu mùa thật sự ấn tượng", Berbatov nói hôm 7/2. "Ronaldo nói rằng cậu ấy muốn tiếp tục thi đấu đỉnh cao tới năm 40 tuổi. Và tôi tin Ronaldo đủ khả năng làm điều đó". 
Ronaldo vừa mừng sinh nhật thứ 35 hôm 5/2. Ở tuổi ấy, nhiều cầu thủ đã giải nghệ hoặc chơi bóng dối già, nhưng tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn hừng hực khát khao dù sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ qua gần 18 năm thi đấu đỉnh cao. Mùa này, Ronaldo đang có 33 bàn cả ở cấp CLB và ĐTQG.
Ronaldo vẫn giữ được vóc dáng đáng mơ ước với nhiều đồng nghiệp. 
Sự bền bỉ của Ronaldo làm Berbatov nhớ về một đồng đội cũ khác ở Man Utd, là Ryan Giggs - người treo giày vào tháng 5/2014, nửa năm sau sinh nhật thứ 40.
Anh nói: "Giggs vẫn đá ở Man Utd khi 40 tuổi. Ở tuổi đó, nếu có những HLV giỏi, những người biết cách sử dụng hợp lý, các cầu thủ hoàn toàn có thể thi đấu đỉnh cao. Ronaldo hiện giờ vẫn tràn đầy khát khao, nhiệt huyết. Tôi luôn thấy vui khi dược xem cậu ấy và một Ibrahimovic đã 38 tuổi vẫn chơi tốt".
Berbatov tuyên bố giải nghệ hồi tháng 9/2019, sau một năm rưỡi không thi đấu cho CLB nào. "Nhìn những Ronaldo, Ibrahimovic thi đấu, gần đây, tôi cứ tự hỏi rằng liệu mình có nghỉ thi đấu quá sớm. Nhưng đôi khi bạn phải lắng nghe cơ thể mình, và biết khi nào phải dừng lại", cựu tiền đạo 39 tuổi người Bulgaria nói thêm. 