Thứ bảy, 8/2/2020, 08:40 (GMT+7)
HAGL bổ sung Xuân Trường đá Cup Quốc gia
Đội bóng của bầu Đức đăng ký Lương Xuân Trường dù anh đang ở Hàn Quốc để điều trị chấn thương.
HAGL kỳ vọng Xuân Trường sớm trở lại để cùng Tuấn Anh quán xuyến nơi tuyến giữa của đội. Ảnh: Lâm Thoả
"Chúng tôi vừa tiến hành đăng ký Xuân Trường vào danh sách cầu thủ HAGL dự Cup Quốc gia sáng 7/2, một ngày trước khi Ban tổ chức khoá sổ", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress.
Trước đó trong đợt đăng ký sơ bộ, HAGL không điền tên Xuân Trường vào danh sách dự giải. Theo lý giải của ông Tấn Anh, đội bổ sung tiền vệ này vào phút chót bởi tình trạng hồi phục chấn thương của anh đang có tiến triển tốt.
Xuân Trường tự ngã, chấn thương hôm 30/9/2019, khi đang cùng đội tuyển Việt Nam tập chiến thuật chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia tại vòng loại World Cup 2022. Tiền vệ người Tuyên Quang sau đó phải sang Hàn Quốc phẫu thuật đầu gối chân phải.
"Sau khi về Việt Nam đón Tết Nguyên đán, Xuân Trường đã trở lại Hàn Quốc để tiếp tục tập phục hồi. Dự kiến tới giữa tháng 4 cậu ấy sẽ trở lại Việt Nam, bắt đầu quá trình trở lại với sân cỏ", ông Tấn Anh nói thêm.
HAGL sẽ bắt đầu Cup Quốc gia 2020 bằng trận đá vòng loại với Nam Định trên sân Thiên Trường. Theo kế hoạch ban đầu, trận đấu diễn ra vào ngày 9/2. Nhưng vì dịch virus corona, Ban tổ chức quyết định lùi lịch, sẽ tổ chức vào ngày 23/2 hoặc 3/4.