Thứ bảy, 8/2/2020, 08:38 (GMT+7)
Dugarry: 'Barca là CLB của những chú hề'
Cựu danh thủ Christophe Dugarry cho rằng, dàn lãnh đạo hiện nay không xứng đáng dẫn dắt Barca.
"Barca hiện nay là CLB của những chú hề. Họ làm ngược mọi thứ. Ví dụ, họ mua Dembele và Coutinho, rồi muốn đem bán. Tôi có cảm tưởng chẳng có bất kỳ kế hoạch nào ở Barca. Ưu tiên duy nhất của họ lúc này là ông Chủ tịch tái đắc cử. Họ hoàn toàn không hiểu nhau và điều đó trở thành vấn đề trên thị trường chuyển nhượng", Dugarry chỉ trích. 
Dugarry kêu gọi thay dàn lãnh đạo Barca. Ảnh: RMC.
Dembele và Coutinho, hai cầu thủ gia nhập với giá hàng trăm triệu USD, đều là những bản hợp đồng thất bại của Barca. Một cầu thủ liên tục gặp chấn thương, còn một cầu thủ thì ra đi chỉ sau một năm rưỡi.
Hệ quả của thất bại trên thị trường chuyển nhượng là đội hình không được tăng cường đủ mạnh. Barca hiện tại vẫn phụ thuộc rất nhiều vào Lionel Messi và Luis Suarez, hai tiền đạo ngoài 32 tuổi. Kéo theo đó là thành tích ngay một đi xuống, đặc biệt là trong mùa giải đang diễn ra.
Từ chỗ là nhà vô địch, Barca đang rơi xuống thứ hai La Liga với ba điểm ít hơn Real. Đội bóng xứ Catalonia cũng mới bị loại tại Cup Nhà vua.
"Sau sự ra đi của Xavi và Iniesta, Barca đã chi rất nhiều tiền vô ích. Cho đến giờ, họ vẫn chưa tìm thấy cầu thủ có phong cách hay phẩm chất tương tự. Barca có nhiều vấn đề và điều tồi tệ nhất là hình ảnh xấu mà họ phô bày. Ở một CLB tầm cỡ như vậy mà có quá nhiều người thiếu đẳng cấp thực sự. Barca không còn là một CLB đẳng cấp", Dugarry một lần nữa chỉ trích ban lãnh đạo.