Thứ bảy, 8/2/2020, 08:36 (GMT+7)
Berbatov: 'Man Utd cần những người đam mê như Ighalo'
Cựu tiền đạo Man Utd đánh giá cao hợp đồng mượn Ighalo của đội bóng cũ trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa.
"Tôi nghĩ mua Odion Ighalo là một thương vụ tốt của Man Utd bởi cậu ấy có kinh nghiệm chơi tại Ngoại hạng Anh và từng thể hiện tốt ở Watford. Ighalo biết người hâm mộ đang kỳ vọng những gì", Dimitar Berbatov nói với Betfair. "Ighalo đã ghi nhiều bàn ở Trung Quốc. Thành tích làm bàn của cậu ấy ở tuyển Nigeria cũng rất ấn tượng. Tôi háo hức muốn xem Ighalo để chờ sự thích ứng của cậu ấy với kế hoạch của Ole Gunnar Solskjaer".
Ighalo thổ lộ niềm hạnh phúc khi được khoác áo Man Utd trong buổi phỏng vấn đầu tiên. Ảnh: MUFC.
Man Utd cần một tiền đạo, sau khi Marcus Rashford chấn thương lưng và nghỉ ba tháng. Chủ sân Old Trafford tiếp cận Joshua King, Islam Slimani, trước khi chốt hạ với Ighalo, tiền đạo đang khoác áo Thân Hoa Thượng Hải ở Super League Trung Quốc.
Ighalo từng là một cây săn bàn được đánh giá cao ở Ngoại hạng Anh, khi ghi 35 bàn trong hai mùa đầu tiên khoác áo Watford. Berbatov nói tiếp: "Marcus Rashford và Anthony Martial đều là những cầu thủ thích di chuyển rộng và nguy hiểm hơn khi đột phá từ cánh trái. Man Utd thiếu một tiền đạo cắm trong mùa này. Đó là những gì Ighalo có thể mang lại cho CLB".
Rời bỏ bóng đá đỉnh cao từ năm 2017 và giờ đã 30 tuổi, nhưng Ighalo vẫn rất sung mãn cho thử thách ở Man Utd. Tiền đạo người Nigeria có mặt ở đại bản doanh CLB ngay đầu tháng Hai, trước khi đến Tây Ban Nha tập huấn, chuẩn bị cho giai đoạn kế tiếp của mùa bóng.
"Tôi đã xem và rất thích buổi phỏng vấn của Ighalo trên trang chủ Man Utd. Cậu ấy tâm sự về niềm hạnh phúc khi được khoác áo Man Utd, và sẵn sàng giảm lương để tới Old Trafford. Thật tuyệt khi 'Quỷ đỏ' mang về một cầu thủ như vậy. Họ cần những người đam mê cống hiến cho đội bóng", Berbatov nhấn mạnh.
Ngoài Ighalo, Man Utd còn mang về Bruno Fernandes trong tháng 1. Theo Berbatov, tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ sớm trở thành đầu tàu cho đội bóng cũ. "Fernandes cần vài trận để làm quen với nhịp điệu của Man Utd. Đó là một cầu thủ thông minh, nhãn quan chiến thuật sắc bén. Điểm duy nhất cậu ấy cần cải thiện là thể lực", cựu danh thủ người Bulgaria chia sẻ.