Thứ bảy, 8/2/2020, 08:35 (GMT+7)
Man Utd gạch tên Pogba khỏi chuyến tập huấn
Tây Ban NhaTiền vệ Paul Pogba ở lại Anh, trong khi các đồng đội cùng HLV Ole Gunnar Solskjaer sang Marbella tập luyện.
Sáng 7/2, toàn đội Man Utd đã đặt chân tới Marbella để nghỉ dưỡng và tập luyện, nhân đợt nghỉ đông ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB Paul Pogba vắng mặt. Theo Daily Star, Ole Gunnar Solskjaer thậm chí yêu cầu học trò người Pháp tránh xa các đồng đội.
Ngày Pogba chia tay Man Utd sắp tới gần. Ảnh: AFP.
Sáu tuần trước, Solskjaer nói Pogba sẽ "vắng mặt từ ba đến bốn tuần" để bình phục sau ca phẫu thuật mắt cá chân. Đó được xem là lý do để nhà vô địch World Cup 2018 vắng mặt suốt thời gian qua và không tới Marbella.
Tuy nhiên, nguồn tin của MEN cho rằng Solskjaer "chưa bao giờ" có ý định đưa Pogba sang Tây Ban Nha tập huấn, trước khi trở lại Anh chuẩn bị cho cuộc đọ sức với Chelsea ngày 17/2. 
Cách đây vài hôm, trước khi Man Utd đi tập huấn, MEN cũng tiết lộ chuyện Pogba thông báo chia tay với các đồng đội. Tiền vệ người Pháp muốn ra đi vào cuối mùa 2019-2020. Đích đến của anh là một trong hai CLB: Juventus hoặc Real Madrid.
Man Utd từng mất nhiều công sức mua lại Pogba từ Juventus hè 2016 nhưng giờ sẵn sàng để anh ra đi. The Sun cho biết, chủ sân Old Trafford quyết định giảm giá bán 40 triệu USD và có thể xem xét những đề nghị từ 190 triệu USD cho tiền vệ 26 tuổi.