Klopp lập kỷ lục Ngoại hạng Anh
AnhJurgen Klopp là người đầu tiên năm lần nhận giải HLV hay nhất tháng trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. 
Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 7/2 trao giải HLV giỏi nhất tháng 1/2020 cho Jurgen Klopp. Đây là giải thưởng tháng thứ năm của HLV người Đức, trong sáu tháng đã qua của mùa giải. Kỷ lục cũ thuộc về Pep Guardiola với bốn giải thưởng mùa 2017-2018.
Lần duy nhất Klopp không được vinh danh là tháng 10/2019. Khi đó, Liverpool bị Man Utd cầm hòa và đó là lần duy nhất đội quân của Klopp không thắng từ đầu mùa. Giải thưởng tháng đó thuộc về HLV Chelsea - Frank Lampard.
Klopp năm lần nhận giải HLV hay nhất trong sáu tháng đã qua của Ngoại hạng Anh mùa này. 
Trong tháng 1/2020, Liverpool toàn thắng năm trận, nối dài mạch thắng lên 15 trận. Bại tướng thầy trò Klopp lần lượt là Sheffield United, Tottenham, Man Utd, Wolves và West Ham. Họ vững vàng ở đỉnh bảng, hơn đội thứ hai 19 điểm.
Không đội nào đạt được thành tích toàn thắng như Liverpool trong tháng 1/2020. Đội đạt nhiều điểm thứ hai là Man City, với 10 điểm từ ba trận thắng, một hòa. Đó là lý do Klopp không có đối thủ với những HLV khác được đề cử, như Guardiola, Ralph Hasenhuttl (Southampton) và Nigel Pearson (Watford).
Klopp cũng vượt qua Guardiola để lần thứ tám nhận giải thưởng tháng. Ông san bằng thành tích của Martin O'Neill và Harry Redknapp, đứng thứ tư trong bảng thành tích. Klopp chỉ còn kém vị trí thứ ba của David Moyes hai lượt vinh danh.