Thứ bảy, 8/2/2020, 00:00 (GMT+7)
Aguero bảy lần hay nhất tháng ở Ngoại hạng Anh
AnhTiền đạo Sergio Aguero lập kỷ lục với bảy lần đoạt giải thưởng Cầu thủ hay nhất tháng ở Ngoại hạng Anh.
Aguero được ban tổ chức Ngoại hạng Anh vinh danh "Cầu thủ hay nhất tháng 1/2020", hôm 7/2. Anh, nhờ đó, vượt qua Harry Kane và Steven Gerrard - những cầu thủ sở hữu sáu giải thưởng tháng.
Aguero đã ghi bàn vào lưới 32 đối thủ ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Tháng trước, Aguero chơi ba trận, ghi sáu bàn thắng. Hat-trick vào lưới Aston Villa hôm 12/1 giúp anh trở thành chân sút ngoại giỏi nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, vượt qua Thierry Henry. Aguero còn lập cú đúp trong trận hòa Crystal Palace 2-2 hôm 18/1, trước khi ghi bàn duy nhất giúp Man City hạ Sheffield United.
Aguero lần đầu nhận giải thưởng tháng mùa này, khi vượt qua sáu ứng viên gồm Alisson, Jordan Henderson (Liverpool), Jack Grealish (Aston Villa), Abdoulaye Doucoure (Watford), Ayoze Perez (Leicester) và Jack Stephens (Southampton). Trong đó, thủ môn Alisson gây ấn tượng với bốn trận giữ sạch lưới trong năm chiến thắng của Liverpool.
Trước Aguero, năm cầu thủ đoạt giải thưởng tháng là Teemu Pukki (Norwich), Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal), Jamie Vardy (Leicester), Sadio Mane và Trent Alexander-Arnold (Liverpool).
Aguero đã ghi 180 bàn trong 258 trận ở Ngoại hạng Anh, đạt tỷ lệ 0,7 bàn mỗi trận. Đây là hiệu suất làm bàn tốt nhất trong những chân sút ghi từ 100 bàn trở lên, trên cả Henry và Kane - cùng đạt 0,68 bàn mỗi trận.