Thứ bảy, 8/2/2020, 08:48 (GMT+7)
Alba: 'Barca không nên tự tạo thêm rắc rối'
Hậu vệ Jordi Alba khuyên các thành viên Barca không nên tạo rắc rối kiểu như Eric Abidal chỉ trích cầu thủ vô căn cứ.
"Đội bóng này nhận đủ điều rác rưởi từ bên ngoài, vì vậy chúng ta không nên tự tạo rắc rối cho chính mình. Abidal từng là một cầu thủ được CĐV yêu mến. Đó là lý do tại sao anh ấy nên biết những gì diễn ra trong phòng thay đồ và cảm giác của các cầu thủ", Jordi Alba bình luận.
Barca đang lung lay vì những rắc rối trong và ngoài sân cỏ. Ảnh: Reuters.
Nội tình Barca căng thẳng bất thường từ giữa tuần qua, khi Giám đốc Thể thao Eric Abidal chỉ trích một số cầu thủ "không nỗ lực hết mình" dưới thời cựu HLV Ernesto Valverde. Sau đó, với tư cách thủ quân, Lionel Messi lên tiếng bảo vệ đồng đội. Anh cũng đề nghị Abidal nêu rõ tên từng người.
Chủ tịch Josep Bartomeu đã tiến hành hàn gắn, nhưng rạn nứt giữa hai bên không thể lành lại trong một sớm một chiều.
Trong trận đấu gần nhất, sự ức chế tại Barca tăng thêm khi để thua Bilbao ở tứ kết Cup Nhà vua. Các cầu thủ của Quique Setien thi đấu lấn lướt, nhưng phải dừng cuộc chơi sau bàn thua ở phút bù giờ thứ ba.
Alba nuối tiếc: "Thật đáng xấu hổ khi phải nhận bàn thua muộn. Nhưng bóng đá là vậy. Điều tích cực là chúng tôi đã chơi gắn bó đúng nghĩa một đội bóng. Đó là những gì chúng tôi cần tiếp tục làm. Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời, thậm chí là một trong những trận hay nhất mùa giải".
Sau khi bị loại khỏi Cup Nhà vua, Barca đang cần tập trung nhiều hơn vào La Liga. Alba và đồng đội hiện đứng thứ hai, khi kém ba điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid.
Tại Champions League, Barca sẽ gặp Napoli ở vòng 1/8. Cũng như Barca, đội bóng Italy đã thay HLV mùa này khi đưa Gennaro Gattuso về thế chỗ Carlo Ancelotti.