Nữ Thái Lan thua đậm Trung Quốc
AustraliaThái Lan nhận thất bại 1-6 trước Trung Quốc chiều 7/2, và đối diện với nguy cơ bị loại trong đua tranh suất đá play-off môn bóng đá nữ Olympic 2020.
Thái Lan (đen) hoàn toàn lép vế trước Trung Quốc. Ảnh: AFC.
Ghi bàn: Lí 6', 66', Trương 11', Vương 41', Đường 45', 51' - Silawan 80'
Trước đối thủ quá tầm, Thái Lan thủng lưới ngay phút thứ sáu. Lí Ảnh xử lý độc diễn trên vạch cấm địa, rồi cứa lòng về góc xa mở tỷ số. Năm phút sau, hậu vệ Trương Hinh nâng tỷ số lên 2-0. Cô tạt từ cánh phải, nhưng bóng đi quá tầm với thủ môn Thái Lan và bay vào lưới. Một hậu vệ khác - Vương San San - giúp Trung Quốc dẫn ba bàn với pha đánh đầu cận thành ở phút 41. Cuối hiệp một, tiền vệ Đường Giai Lệ lập công giống bàn thắng mở tỷ số của Lí.
Dẫn trước 4-0, Trung Quốc vẫn duy trì nhịp độ. Năm phút sau giờ giải lao, Đường tiếp tục lập công. Lần này, cô dứt điểm bằng chân trái chéo góc, trong thế trống trải. Đội quân của HLV Cổ Tú Toàn đạt tỷ số giống một set quần vợt ở phút 66, khi Lí đánh đầu đẹp mắt nâng tỷ số lên 6-0. Thái Lan chỉ ghi được một bàn ở phút 80, nhờ cú đánh đầu cận thành của Silawan Intamee. 
Đây là trận thua thứ hai của Thái Lan, sau khi thầy trò Naruphol Kaenson bị Đài Loan - đối thủ ngang cơ - hạ gục 1-0 hôm 3/2. Cơ hội đi tiếp của họ gần như không còn. Thái Lan là đội duy nhất tại vòng loại bảng B đã chơi hai trận. Trung Quốc và Đài Loan lần lượt đứng đầu với ba điểm qua một trận. 
Các cầu thủ Trung Quốc ăn mừng chiến thắng dễ dàng trước Thái Lan. Ảnh: AFC.
Chủ nhà Australia sẽ đá trận ra quân gặp Đài Loan lúc 15h30 hôm nay. Nếu trận này có kết quả hòa, Thái Lan sẽ bị loại. Ở lượt cuối ngày 10/2, Thái Lan gặp Australia.
Vòng loại thứ ba Olympic 2020 môn bóng đá nữ khu vực châu Á gồm hai bảng. Bảng A có ba đội, gồm chủ nhà Hàn Quốc, Việt Nam và Myanmar. Trong đó Hàn Quốc và Việt Nam đã chắc suất đá play-off. Bảng B có bốn đội, gồm chủ nhà Australia, Trung Quốc, Đài Loan và Thái Lan. Các đội đấu vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng, đấu so le hai lượt đi và về ở vòng play-off.