Ronaldo từng nghĩ sẽ làm ngư dân ở tuổi 35
Thuở nhỏ, Cristiano Ronaldo luôn khao khát trở thành cầu thủ chuyên nghiệp nhưng không lường trước được mức độ thành công như hiện nay.
"Hồi còn nhỏ, tôi luôn nghĩ mình sẽ là một ngư dân ở quê nhà Madeira vào năm 35 tuổi", Ronaldo nói với kênh Canal 11 vào ngày sinh nhật 5/2. "Sự nghiệp như hiện tại chưa bao giờ xuất hiện trong đầu tôi. Tôi muốn trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, nhưng không nghĩ có thể đạt được những thành công đang có".
Ronaldo từng nghĩ sẽ là một ngư dân tại quê nhà Madeira vào năm 35 tuổi. Ảnh: Reuters.
Ronaldo đón sinh nhật 35 tuổi hôm 5/2. Chân sút người Bồ Đào Nha tận hưởng một sự nghiệp thành công, gặt hái nhiều danh hiệu cấp CLB và đội tuyển quốc gia. Ở tuổi mới, Ronaldo đặt mục tiêu vô địch Champions League lần thứ sáu cùng Juventus.
"Thi đấu cho Juventus giúp tôi có cơ hội vô địch Champions League lần nữa. Chúng tôi biết mục tiêu đó khó khăn, phụ thuộc nhiều yếu tố, nhưng điều đó là có thể vì chúng tôi có một tập thể giỏi. Chúng tôi cần từng bước tiến lên phía trước", Ronaldo bày tỏ.
Mùa này, Ronaldo đã ghi 19 bàn cho Juventus tại Serie A. Trong nhiều năm, bất kể chơi cho CLB nào, anh luôn là chân sút chủ lực. Khi được hỏi đâu là bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp, Ronaldo không thể chọn. "Pha tung người móc bóng ghi bàn vào lưới Juventus ở tứ kết Champions League năm 2018 là khó nhất. Nhưng tôi không thể chọn ra pha lập công ưa thích", anh nói.