V-League 2020 áp dụng luật mới
Ở mùa giải 2020, V-League sẽ dùng luật mới của FIFA, với những thay đổi lớn trong các tình huống thổi phạt 11m khi bóng chạm tay trong vòng cấm hay thủ môn phát bóng.
"Liên đoàn bóng đá châu Á AFC áp dụng các luật mới từ tháng 8/2019. Lúc đó, Giải vô địch quốc gia Việt Nam đang đá dở nên chưa áp dụng. Bắt đầu từ mùa giải năm nay chúng tôi sẽ đưa vào thực tiễn dùng", trưởng Ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền chia sẻ sáng 7/2 ở Hà Nội, trong Hội nghị tập huấn trước thềm các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.
V-League 2020 vẫn chưa có VAR, khiến các trọng tài vất vả hơn. Ảnh: Lâm Thoả.
Nhằm giúp các trận đấu công bằng hơn, ít thời gian bóng "chết" và các cầu thủ có hành vi cư xử đúng đắn hơn, FIFA đã có nhiều thay đổi về luật. Điển hình, các thủ môn có thể bắt đầu triển khai bóng bằng việc chuyền cho đồng đội ngay trong vòng cấm, thay vì phải đá ra ngoài khu vực 16m50 như trước đây. Việc thổi phạt 11m với các tình huống bóng chạm tay ở vòng cấm cũng có nhiều điều chỉnh. Cầu thủ sau khi chủ động chơi bóng bằng các phần cơ thể hợp lệ, sau đó bóng vô tình chạm tay thì không bị thổi phạt. Hay khi bóng chạm tay đang chống đỡ cơ thể khi ngã cũng không phải chịu phạt đền.
Để tránh tình trạng các cầu thủ phản ứng sai, Ban trọng tài đã cử người tới từng CLB để giảng giải. "Các HLV ngoại, cầu thủ ngoại theo dõi cẩn thận. Nhưng chúng tôi buồn là một số cầu thủ nội chưa để ý lắm trong các buổi này. Họ cần biết rằng hiểu luật sẽ chơi bóng tốt hơn", ông Dương Văn Hiền nói thêm.
Các mùa trước tại V-League xảy ra tình trạng HLV phản ứng về công tác trọng tài ở họp báo sau trận, khi đội nhà không có thành tích tốt, dù các tình huống được xử lý đúng. Đại diện VFF, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho biết mùa giải năm nay các giám sát trận đấu sẽ theo dõi sát sao hơn, báo cáo để đề xuất Ban kỷ luật đưa ra án phạt bổ sung với các HLV phản ứng không đúng mực.
Ngoài việc áp dụng các luật mới, V-League 2020 cũng có nhà tài trợ mới. VPF và Masan không đạt được thoả thuận gia hạn hợp đồng, và đối tác vào lấp chỗ trống là Tập đoàn LS. Nhã hàng chuyên về thiết bị điện của Hàn Quốc vốn không còn là cái tên xa lạ với làng bóng đá Việt Nam, khi đã tham gia tài trợ rất nhiều giải đấu khác nhau trong hệ thống bóng đá nội. Mùa giải 2019, LS là nhà tài trợ chính của giải hạng Nhất.
Theo kế hoạch ban đầu, V-League 2020 khởi tranh vào ngày 21/2. Nhưng do dịch virus corona, Ban tổ chức buộc phải hoãn, đẩy lùi xuống vào ngày 29/2 hoặc 7/3.
Giải năm nay quy tụ 14 CLB chuyên nghiệp, gồm: Hà Nội, Thanh Hóa, SLNA, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bình Dương, Sài Gòn, Đà Nẵng, HAGL, Quảng Nam, TP HCM, Nam Định, Viettel, và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Mỗi CLB tiếp tục được đăng ký ba cầu thủ nước ngoài và một cầu thủ nhập tịch.