Thủ môn Myanmar: ‘Việt Nam chiến thắng vì mắc ít lỗi hơn’
Mya Phu Ngon cho rằng Myanmar đáng ra phải chơi tốt hơn trong trận đấu với Việt Nam, tranh tấm vé dự play-off Olympic Tokyo 2020.
Việt Nam lần đầu có vé dự play-off tranh suất dự Olympic sau chiến thắng 1-0 trước Myanmar ngày 6/2. Ảnh: AFC
"Sau khi nhận bàn thua, chúng tôi cố gắng hết mình để tìm bàn gỡ. Nhưng Việt Nam phòng thủ quá tốt", Mya Phu Ngon chia sẻ trên trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á AFC.
Trên sân Jeju, Việt Nam mở tỷ số ở phút 62, sau cú đánh đầu của Vạn Sự. Myanmar nỗ lực tìm bàn gỡ nhưng bất thành, dẫn tới bị loại sau hai trận toàn thua. Việt Nam giành quyền vào chơi trận play-off tranh suất dự Olympic Tokyo 2020 dù còn một trận chưa đá với Hàn Quốc.
"Myanmar đáng ra phải chơi tốt hơn. Trận này Việt Nam mắc ít lỗi hơn chúng tôi và họ thắng. Xin chúc mừng Việt Nam. Họ là một đội bóng chất lượng, xứng đáng thắng", Mya Phu Ngon nói thêm.
Triều Tiên rút lui nên bảng A vòng loại cuối cùng Olympic 2020 chỉ còn ba đội. Vì vậy, một chiến thắng trước Myanmar là đủ để đoàn quân của HLV Mai Đức Chung giành vé đá trận play-off. Trận đấu giữa Việt Nam và Hàn Quốc vào ngày 9/2 chỉ còn mang ý định đoạt ngôi đầu bảng. Nói về trận đấu này, HLV Mai Đức Chung cho hay: "Đá bóng ai cũng muốn thắng. Nhưng chúng ta phải xem đối thủ là ai. Hàn Quốc rất mạnh. Chúng tôi không thể nói sẽ thắng, chỉ có thể khẳng định sẽ chơi hết mình".
Việt Nam sẽ đá play-off với một trong hai đội đứng đầu bảng B, nơi có sự góp mặt của Australia, Đài Loan, Trung Quốc và Thái Lan. Nếu giành chiến thắng, đội sẽ có vé dự Olympic 2020 diễn ra tại Nhật Bản.