Thứ sáu, 7/2/2020, 12:00 (GMT+7)
HLV Myanmar: ‘Việt Nam thắng xứng đáng’
Hàn QuốcÔng Tin Myint Aung thừa nhận Việt Nam chơi tốt hơn, xứng đáng giành vé đá play-off tranh quyền dự Olympic 2020.
Thiếu trụ cột Chương Thị Kiều vì chấn thương, hàng thủ Việt Nam (đỏ) vẫn hoạt động hiệu quả, khiến Myanmar không thể ghi bàn. Ảnh: AFC
"Tôi muốn cảm ơn các học trò của mình. Họ đã chơi hết sức mình, thể hiện tinh thần chiến đấu cao. Nhưng cuối cùng đội chơi tốt hơn đã thắng", HLV Tin Myint Aung chia sẻ trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC sau trận đấu chiều 6/2.
Trên sân Jeju, Việt Nam đánh bại Myanmar bằng bàn duy nhất của Ngân Thị Vạn Sự ở phút 62. Chiến thắng giúp thầy trò HLV Mai Đức Chung có vé dự play-off tranh suất góp mặt ở Olympic 2020 dù còn một trận đấu với Hàn Quốc. Trong khi đó Myanmar kết thúc vòng loại cuối cùng với hai trận toàn thua, để thủng lưới tám lần và không ghi được bàn nào.
"Chúng tôi đã có cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được. Thêm vào đó các cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật cá nhân quá tốt, họ khiến chúng tôi khó đá, khó ghi bàn. Trong bóng đá nếu bạn mất tập trung trong một giây, bạn sẽ thua trận đấu. Điều đó đã xảy ra với chúng tôi", HLV Tin Myint Aung nói thêm.
Trên sân Jeju, Việt Nam tạo ra thế trận áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, việc đối thủ tạo ra hàng phòng ngự số đông khiến đội đương kim vô địch Đông Nam Á không thể ghi bàn. Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, HLV Mai Đức Chung yêu cầu các học trò tích cực đưa bóng ra biên tấn công và thành công. Từ quả tạt bên cánh trái của Tuyết Dung, Vạn Sự chạy cắt mặt trung vệ đối phương, đánh đầu ghi bàn, giúp Việt Nam thắng trận, lần đầu tiên có vé dự play-off tranh suất góp mặt ở Olympic.