Thứ sáu, 7/2/2020, 09:24 (GMT+7)
Yeste: 'Messi mất khả năng định đoạt trận đấu'
Cựu cầu thủ Athletic Bilbao, Francisco Yeste cho rằng khả năng thi đấu của Lionel Messi đang xuống dần theo tuổi tác.
"Messi đã có nhiều năm thi đấu ở đẳng cấp cao nhất. Tôi nghĩ cậu ấy vẫn ở đẳng cấp đó, nhưng có lẽ không còn khả năng quyết định trận đấu như trước. Dù vậy, những màn trình diễn của Messi vẫn rất ngoạn mục", Yeste nói sau trận tứ kết Cup Nhà Vua, nơi Bilbao đánh bại Barca với tỷ số 1-0 tối 6/2.
Trận này, Barca chơi chủ động, nhưng không thể ghi bàn và để đội chủ nhà chọc thủng lưới ở phút bù giờ thứ ba.
Messi (giữa) và các đồng đội dừng bước ở tứ kết Cup Nhà Vua, trong trận đấu mà họ chơi hay hơn Bilbao. Ảnh: AP.
Mùa này, Messi đã ghi 19 bàn trong 25 trận. Thành tích cá nhân của anh vẫn ấn tượng, nhưng không bằng thời đỉnh cao như mùa 2011-2012: ghi 73 bàn trong 60 trận.
Hơn một năm qua, dấu ấn tích cực nhất của Messi là sự tiến bộ trong khâu sút phạt trực tiếp. Ngay cả thủ môn hay nhất thế giới Alisson Becker cũng từng chịu thua khi Messi sút phạt. "Tôi đã đọc thông tin về việc Messi rất chăm luyện sút phạt. Hiện tại cậu ấy rất hiệu quả trong khía cạnh đó, giống nhiều kỹ thuật khác. Cậu ấy vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới", Yeste nhận xét.
Hồi tháng 1, Barca quyết định thay cựu HLV Ernesto Valverde bằng Quique Setien. Xét trên khía cạnh thành tích ở La Liga, đây là một quyết định bất ngờ. Valverde từng đưa Barca đến hai La Liga liên tiếp trong hơn hai năm làm việc.
Yeste cho biết: "Tôi không hiểu quyết định của Barca về Valverde. Ông ấy là một HLV tuyệt vời và luôn thể hiện sự tôn trọng với các cầu thủ. Có lẽ Barca đã chơi không tốt, nhưng thống kê thành tích của họ vẫn ấn tượng. Có lẽ thất bại ở Champions League ảnh hưởng lớn đến quyết định đó, nhưng ông ấy đã có những thành quả tuyệt vời với Barca".