Thứ năm, 17/12/2020, 15:00 (GMT+7)
Keown: 'Ghi bàn trước giờ nghỉ là oxy của Tottenham'
Cựu trung vệ Arsenal, Martin Keown đánh giá cao tinh thần chiến đấu và những toan tính chiến thuật của Tottenham dù thua Liverpool tối 16/12."Tottenham luôn cố gắng thắng mọi trận đấu bằng cách tiếp cận nhanh, bất ngờ. Nhờ duy trì triết lý này, họ trở nên khó bị đánh bại", Martin Keown viết trên cột bình luận của Sports Mail. "Với Tottenham, ghi bàn trước giờ nghỉ chẳng khác nào được cấp thêm oxy. Họ cần điều ấy để duy trì sức chịu đựng trong hiệp hai khi không có bóng".Son Heung-min gỡ hòa 1-1 cho Tottenham. Trọng tài Anthony Taylor phải sử dụng VAR để xác định, rằng tiền đạo người Hàn Quốc chưa việt vị. Ảnh: AFP.Tottenham bị Liverpool chọc thủng lưới ở phút 26, nhưng gỡ hòa bảy phút sau đó, nhờ công Son Heung-min. Đó là bàn thứ năm của "Gà trống" ghi trong khoảng 15 phút cuối hiệp một, chiến 20% tổng số bàn thắng của họ ở Ngoại hạng Anh. Cả năm bàn đều quan trọng.Đầu tiên là bàn gỡ 1-1 của Son Heung-min trước Southampton. Nhờ đó, đội quân của Jose Mourinho ghi thêm bốn bàn nữa, để thắng ngược 5-2. Hai bàn kế tiếp ở 15 phút cuối hiệp một, trong chuyến làm khách của Man Utd. Harry Kane và Son Heung-min giúp đội khách dẫn ngược 3-1, trước khi kết thúc 90 phút bằng chiến thắng giòn giã 6-1.Ở cuộc đọ sức với một đội trong "Big Six" gần nhất, Kane tiếp tục nổ súng ngay trước giờ nghỉ. Anh ấn định chiến thắng 2-0 trước Arsenal, và giữ ngôi đầu cho CLB.Tối 16/12, dù cầm bóng 24%, Tottenham suýt lái trận đấu theo ý họ. Sau bàn gỡ của Son, đội bóng thành London có hai cơ hội ngon ăn của Steven Bergwijn và Harry Kane đầu hiệp hai, nhưng đều bỏ lỡ. Không chắt chiu cơ hội để giải quyết trận đấu, họ trả giá phút cuối. Xuất phát từ tình huống phạt góc, Roberto Firmino thắng Toby Alderweireld ở pha tranh chấp trên không, để đánh đầu vào góc cao.