Thứ ba, 24/11/2020, 08:36 (GMT+7)
Gattuso: 'Ibrahimovic giờ còn khỏe hơn 10 năm trước'
Theo đồng đội cũ Gennaro Gattuso, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đang thể hiện sức mạnh đáng sợ hơn so với khoảng 10 năm trước."Milan rất tin tưởng vào Ibra và tin vào những gì họ đang làm", Gennaro Gattuso nói với Sky Sports Italy sau trận Napoli thua Milan hôm 22/11. "Có cảm giác Ibra khỏe hơn chính cậu ấy 10, 12 năm trước. Milan tạt bóng rất nhiều vì biết Ibra sẽ giải quyết tốt những pha bóng ấy. Chúng tôi đã để cho họ có quá nhiều cơ hội làm điều đó".Ibrahimovic mới chơi sáu trận ở Serie A nhưng vẫn đóng góp hơn một nửa số bàn của Milan. Ảnh: Goal.Napoli của HLV Gattuso vừa phơi áo 1-3 dù có lợi thế sân nhà trước Milan. Ibrahimovic ghi hai bàn trận này để tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 10 pha lập công, hơn người xếp sau Cristiano Ronaldo hai bàn. Tiền đạo người Thụy Điển trở thành chân sút lớn tuổi nhất trong lịch sử Serie A ghi được 10 bàn sau tám vòng. Trong lịch sử Milan, cũng chỉ Marco van Basten, ở mùa 1992-1993, ghi nhiều bàn hơn Ibrahimovic sau tám vòng đầu, với 12 pha lập công."Milan bùng nổ và phép thuật của Ibra" là dòng tít trên trang nhất nhật báo La Gazzetta dello Sport. Tờ báo này cho rằng Milan đang sống nhờ sự hồi sinh khó tin của lão tướng mang áo số 11. Corriere dello sport thì viết: "Quý ngài Ibra đã lo liệu mọi thứ với cú đúp vào lưới Napoli". Trong khi đó, Tuttosport nhận định cuộc đua vô địch của Milan mùa giải năm nay sẽ phụ thuộc vào hàng công do Ibrahimovic dẫn dắt.Truyền thông Italy phát sốt vì tình huống Ibrahimovic đánh đầu từ khoảng cách 12 mét mở tỷ số cho Milan trong trận thắng Napoli 3-1 hôm 22/11. Ở trận thắng Napoli, Ibrahimovic phải rời sân do chấn thương ở phút 79. Theo Sky Sport Italy, lão tướng 39 tuổi bị chấn thương cơ đùi trái. Ibrahimovic cần thêm 10 ngày để thực hiện các bài kiểm tra xác định mức độ chấn thương. Anh chắc chắn vắng mặt ở các trận đấu với Lille và Celtic tại Europa League, cũng như trận gặp Fiorentina ở Serie A. Trước đó, Ibrahimovic từng phải nghỉ hai tuần vì nhiễm nCoV.Milan đang dẫn đầu Serie A với 20 điểm sau tám vòng, hơn đội thứ hai Sassuolo hai điểm. Đây là lần thứ hai trong lịch sử, sau mùa 2003-2004, Milan khởi đầu tốt như vậy ở Serie A. Lần gần nhất Milan đoạt Scudetto là mùa 2010-2011. Ở mùa giải đó, Ibrahimovic chơi cho Milan dưới dạng cho mượn từ Barca và góp công lớn vào chức vô địch với 14 bàn.