Thứ sáu, 7/2/2020, 09:00 (GMT+7)
Zidane phủ nhận chọn sai đội hình cho Real
Tây Ban NhaHLV Zinedine Zidane tin rằng Real Madrid thất bại ở tứ kết Cup Nhà Vua vì Real Sociedad đã chơi xuất thần chứ không phải lỗi của ông.
"Tôi đã xếp đội hình mà tôi tin là có thể thi đấu tốt. Tôi không nghĩ Real chọn sai những cái tên đá chính. Vấn đề nằm ở chỗ Sociedad chơi quá tốt và khiến chúng tôi trả giá", Zidane phát biểu sau khi dừng chân ở tứ kết Cup Nhà Vua hôm 6/2.
Zidane (phải) trao đổi với trọng tài Mateu Lahoz tối 6/2. Ảnh: AFP.
So với trận thắng Atletico cách đây năm ngày, Zidane thay bảy vị trí ở đội hình xuất phát. Một loạt trụ cột như Thibaut Courtois, Raphael Varane, Casemiro, Luka Modric, Isco không đá chính. 
Những người thay thế các vị trí này đều mắc sai lầm, hoặc mờ nhạt trước Sociedad. Thủ môn Alphonse Areola phản ứng chậm ở bàn mở tỷ số của Martin Odegaard, dù bóng bay sát chân. Tiền vệ James Rodriguez bị thay ra sớm sau 45 phút. Còn Tiền đạo Brahim Diaz không tạo ra nổi một pha bóng đáng kể suốt 75 phút trên sân.
"Chúng tôi chơi tốt hơn trong hiệp hai và nỗ lực đến tận cuối trận. Ngay cả khi tỷ số là 1-4, chúng tôi vẫn không bỏ cuộc. Real gặp nhiều khó khăn với cách pressing của Sociedad. Bên cạnh đó là những sai lầm trong khâu phòng ngự", Zidane lý giải cho thất bại. "Trận thua này khiến chúng tôi đau đớn, nhưng giờ là lúc nghĩ về cuộc đọ sức ngày Chủ nhật. Real sẽ hồi phục bởi những nỗ lực tuyệt vời đã thể hiện".
Bị loại khỏi Cup Nhà Vua, Real vỡ mộng tái hiện cú ăn ba như Barca mùa 2014-2015. Dẫu vậy, họ vẫn còn lợi thế ba điểm với đại kình địch xứ Catalonia ở cuộc đua La Liga mùa này.