Balotteli kêu oan vụ đốt pháo trong nhà
Tiền đạo Mario Balotelli nói anh không có ở nhà trong vụ đốt pháo sáng vào năm 2011.
"Khi căn nhà ở Manchester bị cháy, tôi thậm chí không có ở nhà. Tôi nhiều nhất chỉ gây ra ba vụ tai nạn. Tất cả những vụ còn lại chỉ là phóng đại và tưởng tượng một cách thiếu công bằng", Balotelli nói với tờ Corriere dello Sport.
Balotelli đang khoác áo CLB Brescia tại Serie A. Ảnh: AFP
Balotelli bị xem là "ngựa chứng", thường xuyên gây ra những sự cố trong và ngoài sân. Tính cách ngổ ngáo khiến tiền đạo người Italy là chủ đề ăn khách của truyền thông Anh, thời anh khoác áo Man City từ năm 2010 đến 2013.
Một trong những sự cố lớn nhất liên quan đến Balotelli là khi căn nhà trị giá 3,9 triệu USD của anh tại Manchester bị cháy và hư hại một phần vào tháng 10/2011. Nguyên nhân được xác định là bởi pháo sáng được đốt trong nhà tắm. 10 lính cứu hỏa đã được điều động để xử lý sự cố này. Balotelli phải trả 518.000 USD chi phí khắc phục vụ việc sau đó.
"Họ viết về một vụ tai nạn tôi gây ra năm ngoái, trong khi tôi thậm chí không có mặt ở đó. Tôi không có trong chiếc xe. Một lần khác, họ viết rằng tôi mở tiệc thâu đêm tại Padua. Đúng là tôi có ở Padua. Tôi ăn tối và uống một chút với bạn cho đến 2h sáng", Balotelli nói. "Không có lịch tập vào sáng hôm sau nhưng tôi vẫn đến sân. Các bạn có muốn biết câu chuyện nào là thật? Cứ hỏi rồi tôi sẽ nói. Đừng tạo ra những vụ lùm xùm không có thật".
Căn hộ của Balottelli bị cháy sau vụ đốt pháo hoa năm 2011.
Balotelli từng được xem là tài năng lớn của bóng đá Italy, nhưng không phát huy hết khả năng vì tính khí thất thường. Sau khi trải qua các đội bóng lớn như Inter, AC Milan, Liverpool hay Man City, những năm gần đây anh chỉ chơi cho các CLB trung bình ở Pháp và Italy. 
Mùa này, chân sút 29 tuổi khoác áo Bresscia. Anh đã ghi 5 bàn trong 13 trận. Tuy nhiên, đội bóng này đang ngấp nghé vị trí xuống hạng. 