Thứ sáu, 7/2/2020, 09:19 (GMT+7)
Busquets: 'Barca thua không phải vì bất đồng Messi - Abidal'
Tiền vệ Sergio Busquets quả quyết rằng thất bại ở tứ kết Cup Nhà Vua đến từ nguyên nhân thể thao đơn thuần chứ không phải vì vấn đề nội bộ của Barca.
Các cầu thủ Bilbao kèm chặt Messi trong trận đấu hôm qua 6/2. Ảnh: AP.
Thất bại 0-1 dưới tay Bilbao ở tứ kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha hôm 6/2 khiến Barca lần đầu tiên không vào chung kết sân chơi này qua bảy mùa gần nhất. Trận đấu diễn ra chỉ ít ngày sau khi bùng phát sự bất đồng giữa Messi và Giám đốc thể thao Eric Abidal.
Khi được đặt câu hỏi về vấn đề này, Busquets trả lời: "Chúng tôi chỉ tập trung vào khía cạnh thể thao. Barca vừa thắng cuối tuần trước, nhưng hôm nay không phải là ngày của chúng tôi. Thật buồn với kết quả này. Chúng tôi không muốn bị loại".
Tiền vệ người Tây Ban Nha nói thêm: "Chúng tôi còn hai đấu trường - La Liga và Champions League. Đội phải tiếp tục chiến đấu. Cả đội đều tức giận vì để thua khi chơi tốt".
Cup Nhà Vua thay đổi lớn so với nhiều mùa trước, khi mỗi cặp đấu chỉ cần chơi một trận. Việc được chơi trên sân nhà hay không hoàn toàn phụ thuộc vào may mắn trong mỗi lần bốc thăm. Cũng do chỉ chơi một trận, tính bất ngờ trong mỗi cặp đấu cũng tăng lên. Bên cạnh Barca, vòng tứ kết còn chứng kiến Real Madrid bị loại ngay trên sân nhà, Valencia để thua Granada, hay Villarreal thất bại trước đội hạng nhì Mirandes.
"Chúng tôi xứng đáng đi tiếp, nhưng Cup Nhà Vua đã có thể thức mới. Chỉ một khoảnh khắc sai lầm cũng có thể khiến bạn bị loại", Busquets thừa nhận.
Bốn đội vào bán kết gồm Bilbao, Sociedad, Granada và Mirandes. Đây là lần đầu tiên từ năm 2003, vòng bán kết Cup Nhà Vua không có bốn ông lớn gồm Barca, Real, Valencia và Atletico.