Thứ sáu, 7/2/2020, 09:05 (GMT+7)
Real nhận cột mốc buồn thời Zidane
Tây Ban NhaThất bại 3-4 trước Sociedad hôm 6/2 là trận đầu tiên dưới triều đại Zinedine Zidane, Real thủng lưới bốn bàn.
"Đó là màn trình diễn tệ hại đến bất ngờ của Real", trang Goal bình luận. Chủ sân Bernabeu mới thủng lưới 13 bàn sau 22 vòng ở La Liga - thành tích tốt nhất trong số năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. 
Tuy nhiên, trận đấu chính thức thứ 250 của Zinedine Zidane trên cương vị HLV Real trở thành một kỷ niệm buồn khi "Kền kền trắng" thua Real Sociedad 3-4 và bị loại khỏi Cup Nhà Vua.
Real tiếp tục lỡ hẹn với Cup Nhà Vua sau sáu năm chờ đợi. Ảnh: Reuters.
Lần gần nhất, Real thủng lưới bốn bàn trong một trận cách đây một năm, khi họ thua Ajax 1-4 ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Tuy nhiên, HLV dẫn dắt đội bóng áo trắng lúc ấy là Santiago Solari.
Trận thua Sociedad khiến Real nối dài một thống kê đáng quên trên sân nhà. Từ đầu thế kỷ 21, họ chưa thắng lần nào tại Bernabeu, trong những cuộc đấu loại trực tiếp theo thể thức đá một trận. Đây cũng là lần thứ ba Real thua sân nhà ở Cup Nhà Vua. Trước đó, họ bị Deportivo La Coruna hạ năm 2002 và Atletico quật ngã năm 2013.
CĐV Real tức giận vì màn trình diễn của thầy trò Zidane và nhiều lần đứng dậy vẫy khăn trắng. Người hâm mộ Madrid càng thêm phiền lòng khi Martin Odegaard, cầu thủ đang được Real cho Sociedad mượn, chơi tuyệt hay từ đầu mùa và góp công lớn giúp CLB xứ Basque vào bán kết.
Thua Sociedad, Real vỡ mộng ăn ba mùa 2019-2020. Họ chỉ còn hai đấu trường là La Liga (hiện hơn Barca ba điểm) và Champions League (gặp Man City ở vòng 1/8) để phấn đấu trong thời gian còn lại. 
Đại kình địch của họ, Barca cũng bị loại tối 6/2, khi thất thủ trước Athletic Bilbao.