Man City chờ cơ hội chiêu mộ miễn phí Messi
Điều khoản cho Lionel Messi tự do ra đi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè là cơ hội để Man City nuôi mộng sở hữu đội trưởng Barca.
Hợp đồng quy định từ 32 tuổi, Messi được tự do rời Barca trong mỗi kỳ chuyển nhượng hè. Đây là điều khoản mà đội chủ sân Nou Camp dành tặng cầu thủ hay nhất lịch sử CLB, người có đóng góp vào 10 chức vô địch La Liga và bốn Champions League.
Messi có thể tự do ra đi nếu muốn. Ảnh: Reuters.
Theo tờ AS (Tây Ban Nha), Man City đang theo dõi chặt chẽ tình hình của Messi. Nếu tiền đạo thủ quân quyết định rời Barca, đội chủ sân Etihad muốn là đội đầu tiên tiếp cận để đưa anh về.
Tin đồn Messi rời Barca rộ lên trong tuần này, khi giữa anh và Giám đốc thể thao Eric Abidal xảy ra bất đồng. Sau khi Abidal đưa ra quan điểm một số cầu thủ thi đấu không hết mình dưới thời cựu HLV Ernesto Valverde, Messi phản pháo rằng ông nên nêu rõ tên từng người thay vì nói chung chung.
Tuy nhiên, tờ Diario Sport cho rằng khả năng Messi rời Barca chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Theo tờ báo này, bất đồng kể trên chỉ là vấn đề quan điểm cá nhân. Messi, với tư cách là thủ quân, đã lên tiếng công khai để bảo vệ đồng đội.
Chủ tịch Josep Bartomeu cũng nói chuyện với cả Abidal lẫn Messi, giúp hai bên hàn gắn mối quan hệ.
Abidal và Messi vẫn có mối quan hệ tốt, ngoại trừ một số quan điểm cần được trao đổi rõ ràng. 
Abidal và Messi từng là đồng đội tốt của nhau, cùng nhau giành bốn La Liga và hai Champions League. Trong trận chung kết Champions League 2011 (Barca 3-1 Man Utd), đích thân cựu hậu vệ người Pháp mang băng thủ quân nâng cao Cup vô địch.