Thứ sáu, 7/2/2020, 06:09 (GMT+7)
Barca bị loại ở Cup Nhà Vua
Thất bại 0-1 trên sân Bilbao vì bàn thua ở phút bù giờ khiến Barca dừng chân ở tứ kết, Cup Nhà Vua Tây Ban Nha hôm 6/2.
* Ghi bàn: Inaki Williams 90'+3
Do thiếu hai tiền đạo nghỉ dưỡng thương Luis Suarez và Ousmane Dembele, HLV Quique Setien đẩy Sergi Roberto lên đá tiền đạo lệch phải. Lionel Messi lĩnh trách nhiệm gây áp lực từ giữa hàng công, trong khi Ansu Fati đá lệch trái. Nhưng do nhiều nguyên nhân khác nhau, từ phong độ đến kinh nghiệm thi đấu, cách sắp xếp này không mấy hiệu quả. 
Hàng công Barca quá mỏng khi đối đầu với những đội bóng chơi lùi sâu. Ảnh: AP.
Cơ hội duy nhất cho Barca trong hiệp đầu là pha dứt điểm của Fati. Đội chủ nhà thoát hiểm khi bóng đi trúng hậu vệ Unai Nunez.
Bilbao có nhiều cơ hội hơn Barca trong 45 phút đầu. Họ suýt vượt lên với bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị của Williams, cũng như cú dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc của Dani Garcia.
Thay vì có nhiều bàn thắng, trận tứ kết Cup Nhà Vua gây ấn tượng về những pha va chạm. Trọng tài đã phải rút ra chín thẻ vàng, trong đó có sáu cho Barca. Messi cũng phải nhận thẻ vàng do lỗi vào bóng đối với Raul Garcia ở phút 39.
Bilbao cho cầu thủ kèm sát Messi.
Barca cho Antoine Griezmann vào thay Fati từ phút 57, nhưng tình hình cũng không khả quan hơn là bao. Messi bỏ lỡ một cơ hội khi không thể đánh bại thủ môn Unai Simon sau cú chọc khe của Arthur. Griezmann cũng có một cú dứt điểm bị Simon phá ra.
Bằng lối chơi lì lợm và tinh thần mạnh mẽ, Bilbao thành công trong việc duy trì tỷ số hòa 0-0 đến thời gian đá bù. Và khi trọng tài chuẩn bị cho đá hiệp phụ, đội chủ nhà gây bất ngờ bằng bàn thắng quyết định của Williams. Sau quả tạt từ cánh phải của Ibai Gomez, Williams khẽ chạm đầu để bóng trôi về góc xa đánh bại thủ môn Ter Stegen.
Bàn thua cuối trận khiến Barca không kịp gượng dậy. Họ đành chịu thất bại và có lần đầu tiên không vào chung kết Cup Nhà Vua trong bảy mùa giải.
Trong khi đó, cùng Granada, Sociedad và đội hạng hai Mirandes, Bilbao ghi tên vào vòng bán kết. Trước đó, Granada thắng Valencia 2-1, Mirandes hạ Villarreal 4-2 và Sociedad bất ngờ thắng 4-3 ngay trên sân Bernabeu của Real Madrid.
Williams trở thành người hùng của CĐV Bilbao.
Đội hình thi đấu:
Bilbao: Simon; Capa, Yeray, Núñez, Iñigo Martínez, Yuri, Dani García, Vesga (Sanjosé, 65'), Raúl García (Ibai Gómez, 88'), Muniain (Aduriz, 76'), Williams.
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué (Umtiti, 79'), Lenglet, Jordi Alba, Sergio Busquets, De Jong, Rakitic (Arthur, 68'), Sergi Roberto, Ansu Fati (Griezmann, 57'), Messi.