Real văng khỏi Cup Nhà Vua
Tây Ban NhaGhi ba bàn trong hơn 30 phút cuối trận nhưng Real Madrid thua 3-4 Real Sociedad ở tứ kết Cup Nhà Vua tối 6/2.
Diễn biến chính trận đấu Real - Sociedad.
Bàn thắng: Marcelo 59', Rodrygo 81', Nacho 90'+3 - Odegaard 22', Isak 54', 56', Merino 69'.
Thẻ đỏ: Gorosabel 90'+5.
Hàng phòng ngự là điểm tựa cho chuỗi 21 trận bất bại của Real Madrid, kéo dài từ cuối tháng 10/2019 đến trước cuộc tiếp đón Real Sociedad ở tứ kết Cup Nhà Vua. Trong hành trình ấy, thầy trò Zinedine Zidane xô đổ nhiều kỷ lục phòng ngự, trong đó có thành tích chỉ để thua 12 bàn trong giai đoạn một La Liga - san bằng thành tích 32 năm trước, mùa giải mà chủ sân Bernabeu lên ngôi một cách thuyết phục.
Trước Sociedad, đội Real từng thắng 3-1 tại La Liga, Zidane bố trí hàng thủ chắp vá khi để Thibaut Courtois, Casemiro, và Dani Carvajal ngồi ngoài. Hai ngôi sao sáng giá nhất hàng công Eden Hazard và Gareth Bale thậm chí không được đăng ký. Đội hình có bảy sự thay đổi so với chiến thắng Atletico 1-0 cách đây năm ngày rơi vào thế bí trước hàng thủ lùi sâu của đội khách. Và khi bắt đầu nôn nóng tìm bàn mở tỷ số, đội bóng áo trắng lại để thủng lưới trước vì sai lầm ở đúng tuyến họ tự tin nhất.
Phút 22, Alexander Isak sút sệt từ ngoài cấm địa. Bóng đi lập bập buộc thủ thành dự bị Alphonse Areola đẩy ra. Martin Odegaard, cầu thủ được Real cho Sociedad mượn, ập vào đá bồi. Bóng đi không căng và đúng ngay chân của Areola. Tuy nhiên, thủ môn người Pháp phản xạ chậm, phá bóng trượt, và để bóng chui qua háng.
Odegaard mở tỷ số cho Sociedad nhờ sai lầm của Areola. Ảnh: EPA.
Đây là lần đầu tiên Real bị thủng lưới trước trong vòng một tháng rưỡi. Lần gần nhất họ để đối thủ mở tỷ số là trước Valencia hồi giữa tháng 12. Trước nữa, đội có lợi dẫn khi gặp Real chính là Sociedad, ở cuộc đọ sức cuối tháng 11. Tuy nhiên, với đội hình xộc xệch, "Kền kền trắng" không thể trở lại mạnh mẽ như cách đây ba tháng, bất chấp việc Zidane tung Luka Modric vào thay James Rodriguez sau giờ nghỉ. Họ thậm chí phải nhờ tới VAR để thoát thua bàn thứ hai trong hiệp một, khi Isak bị xác định việt vị, sau pha dứt điểm chính xác từ đường chọc khe của Odegaard.
Khi chưa thể có thế trận tốt hơn, lưới của Areola rung thêm hai lần trong vòng hai phút. Phút 54, Isak ngả người vô-lê đẹp mắt sát mép 5m50, sau quả tạt chính xác từ cánh trái. CĐV Real lập tức đứng dậy, vẫy khăn trắng khắp khán đài Bernabeu. Và khi họ còn chưa kịp ngồi xuống ấm chỗ, Isak hoàn tất cú đúp bằng cú sút quyết đoán, tung nóc lưới đội chủ nhà.
Marcelo, người không kịp ập vào ở tình huống nâng tỷ số lên 3-0 của Isak, chuộc lỗi bằng bàn rút ngắn ở phút 69. Đội phó Real sút chìm vào góc gần, khiến thủ môn Alex Remiro không kịp đổ người. Nhưng khi chưa kịp nhen tiếp lên hy vọng, lưới Real rung lên lần thứ tư khi trận đấu còn hơn 20 phút. Hàng thủ áo trắng lại chơi mơ ngủ và để bộ đôi trung vệ đối đầu với hai chân sút đội khách trong cấm địa. Mikel Merino thoải mái dứt điểm cận thành, sau đường căng sệt của Isak, tái lập khoảng cách ba bàn.
Isak (trái) lập cú đúp khiến Real nhận trái đắng ngay tại Bernabeu. Ảnh: Reuters.
Trong thế cùng đường, Real chơi với bốn tiền đạo vào 15 phút cuối trận, khi cả Luka Jovic lẫn Rodrygo được tung vào sân. Với số đông cầu thủ túc trực trong cấm địa Sociedad, đội quân của Zidane tạo sức ép nghẹt thở bằng những đường treo bóng bổng. Ít phút sau khi Vinicius bị khước từ bàn thắng vì lỗi việt vị, Rodrygo xuất hiện đúng lúc, đệm bóng cận thành ở phút 81. Tới phút bù giờ thứ ba, trung vệ Nacho tận dụng cú treo bóng của Karim Benzema bằng pha bật cao đánh đầu trong khu 5m50.
Đám đông khán giả ở Bernabeu bật dậy reo hò, khi cách biệt chỉ còn một bàn. Tuy nhiên, tình huống đáng chú ý nhất trong ba phút bù giờ còn lại chỉ là tấm thẻ đỏ của hậu vệ phải Andoni Gorosabel.
Thua 3-4, Real một lần nữa lỡ hẹn với Cup Nhà Vua, danh hiệu họ mới giành hai lần trong vòng 27 năm qua. Chuỗi 21 trận bất bại của thầy trò Zidane bị chấm dứt, trong ngày mà họ kiểm soát bóng 65% và dứt điểm nhiều gấp đôi đối thủ.
Đội hình thi đấu
Real: Areola; Nacho, Militao, Ramos, Marcelo; James (Modric 46'), Valverde (Jovic 76'), Kroos; Brahim (Rodrygo 76'), Vinicius, Benzema.
Dự bị không sử dụng: Courtois, Varane, Mendy, Isco.
Sociedad: Remiro; Gorosabel, Aritz, Le Normand, Monreal; Zubeldia, Merino; Januzaj (Barrenetxea 45), Odegaard (Guevara 64), Oyarzabal; Isak (Munoz 72).
Dự bị không sử dụng: Zaldua, Portu, Willian Jose, Moya.