Hai tuyển thủ Thái Lan sang Nhật Bản
Thủ môn Kawin Thamsatchanan và tiền đạo Teerasil Dangda chuẩn bị cùng CLB mới dự giải vô địch Nhật Bản 2020.
Thủ môn Kawin sẽ thi đấu cho Consadole Sapporo, CLB mà đồng đội Chanathip Songkrasin phục vụ hai năm qua. Consadole đạt được thỏa thuận mượn Kawin từ OH Leuven (Bỉ) trong hai mùa giải.
Kawin sẽ nối bước nhiều đồng đội ở tuyển quốc gia. Ảnh: FAT.
Consadole đang gặp vấn đề ở vị trí thủ môn do lựa chọn số hai và số ba đều chấn thương. Trong khi đó, lựa chọn số một, thủ môn người Hàn Quốc Gu Sung-yun chuẩn bị trở về quê nhập ngũ. Do đó, Kawin sẽ có không ít cơ hội trổ tài.
Kawin từng là thủ môn số một của tuyển Thái Lan, nơi anh từng bắt 67 trận. Tại vòng loại World Cup khu vực châu Á, trong trận hòa Việt Nam 0-0 trên sân Mỹ Đình, ngôi sao 30 tuổi bắt chính cho "Voi chiến".
Đồng đội của Kawin, Teerasil Dangda sẽ chơi cho CLB Shimizu S-Pulse. Hai bên đã ký hợp đồng hai năm.
Đây là lần thứ hai Teerasil sang Nhật Bản thi đấu, sau lần đầu chơi cho Sanfrecce Hiroshima năm 2018. Trong màu áo Sanfrecce Hiroshima, anh từng ghi sáu bàn sau 24 trận.
Dangda là tiền đạo giàu thành tích nhất tuyển Thái Lan hiện nay.
"Tôi thực sự hạnh phúc khi lại có cơ hội chơi tại Nhật Bản. Cảm ơn Shimizu S-Pulse vì đã cho tôi cơ hội chơi ở một trong những giải vô địch mạnh nhất châu Á", Teerasil chia sẻ.
Bóng đá Thái Lan sẽ có bốn cầu thủ chơi tại giải vô địch Nhật Bản 2020, gồm Chanathip, Theerathon, Kawin và Teerasil. Năm ngoái, trong vai trò hậu vệ trái, Theerathon góp công lớn vào chức vô địch của CLB Yokohama Marinos.