Bóng đá Anh kéo dài kỳ chuyển nhượng hè
Thời điểm đóng cửa kỳ chuyển nhượng hè hàng năm là ngày 1/9, thay vì giữa tháng 8 như trước đây ở Ngoại hạng Anh.
Trong cuộc họp hôm 6/2, các CLB bỏ phiếu ủng hộ sự thay đổi. Theo đó, thời điểm kết thúc kỳ chuyển nhượng hè của bóng đá Anh được lùi tới ngày 1/9 như những quốc gia châu Âu khác.
Solskjaer và các đồng nghiệp ở Ngoại hạng Anh sẽ có thêm thời gian mua cầu thủ. Ảnh: Reuters.
Hai năm qua, bóng đá Anh "chơi một mình một kiểu" khi kết thúc kỳ chuyển nhượng hè vào giữa tháng 8, nhằm đảm bảo các CLB không được mua thêm cầu thủ trước ngày khai mạc Ngoại hạng Anh. Nhưng cách làm này gây nhiều tranh cãi khi xét tới yếu tố cạnh tranh. Trong khi các CLB Anh không thể mua thêm, các CLB bên ngoài có nhiều hơn hai tuần để hành động.
Chủ tịch Liverpool, Tom Werner cho biết: "Chúng tôi cảm thấy lợi ích tốt nhất cho Ngoại hạng Anh là đồng bộ với các giải đấu khác và kéo dài kỳ chuyển nhượng đến cuối tháng 8. Tôi hiểu lý do của việc kết thúc sớm kỳ chuyển nhượng, như cách làm hai năm qua. Nhưng nó gây áp lực rất lớn cho tất cả chúng tôi. Nó cũng đem lại lợi thế cho các giải khác".
Bên cạnh việc kéo dài kéo dài kỳ chuyển nhượng hè, các CLB Ngoại hạng Anh còn làm việc về VAR. Theo một báo cáo được đưa ra tại cuộc họp, đa số CĐV muốn giữ hệ thống này. Tuy nhiên, cách hoạt động cần thay đổi để không làm giảm sự thú vị trong bóng đá.
Cuộc họp cũng xác định mùa Ngoại hạng Anh 2020-2021 khai mạc vào ngày 7/8, chưa đầy một tháng sau khi kết thúc Euro 2020.