Thứ năm, 6/2/2020, 16:50 (GMT+7)
Việt Nam giành suất play-off Olympic
Hàn QuốcĐánh bại Myanmar 1-0 nhờ bàn duy nhất của Vạn Sự chiều 6/2, Việt Nam chắc suất dự vòng play-off tranh vé đến Olympic 2020 ở môn bóng đá nữ.
Ghi bàn: Vạn Sự 62'.
Màn thể hiện ấn tượng trong các buổi tập giúp cầu thủ 19 tuổi Ngân Thị Vạn Sự có suất đá chính trong trận đấu quan trọng tại vòng loại cuối Olympic Tokyo. Đáp lại sự tin tưởng của HLV Mai Đức Chung, Vạn Sự chơi năng nổ trong hơn 90 phút có mặt trên sân. Tài năng sinh năm 2001 là người dứt điểm nhiều nhất và cũng sở hữu bàn thắng duy nhất của trận đấu.
Sau những cú sút xa bất thành, Vạn Sự mở tỷ số cho Việt Nam ở phút 62 sau một pha xâm nhập vòng cấm. Từ quả tạt của Bích Thùy bên cánh trái, cầu thủ số 13 chọn vị trí thuận lợi để đánh đầu hạ gục thủ môn Thu Ngon - người chơi hay nhất bên phía Myanmar ở trận này.
Các cầu thủ Việt Nam mừng chiến thắng bằng cách tri ân Chương Thị Kiều - người vắng mặt vì chấn thương đầu gối.
Do Triều Tiên rút lui, bảng A chỉ còn ba đội là Hàn Quốc, Myanmar và Việt Nam. Xác định Myanmar là đối thủ chính trong cuộc đua đến một trong hai vị trí dẫn đầu bảng, các học trò Mai Đức Chung chơi tập trung và áp đảo đội bạn từ đầu trận. Bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Myanmar trong 25 phút đầu. Nhưng Myanmar, với lối chơi tử thủ, ngăn cản tối đa khả năng xâm nhập vòng cấm của Việt Nam. Những cơ hội của nhà ĐKVĐ SEA Games hầu như chỉ đến từ những pha sút xa bên ngoài vòng cấm. 
Myanmar cũng tạo ra vài pha phản công nguy hiểm trong 45 phút đầu, với sự cơ động của bộ đôi Nu Nu và Yee Yee Oo - người ghi bốn bàn tại SEA Games 2019. Nhưng việc có quá ít cầu thủ tham gia tấn công khiến Myanmar không có người dứt điểm sau những nỗ lực của các tiền vệ biên. 
Thua 0-7 trước Hàn Quốc ở lượt trận đầu, Myanmar cần thắng Việt Nam để nắm thế chủ động trong cuộc đua giành vị trí thứ hai ở bảng A. Các học trò Tin Myint Aung đẩy đội hình lên cao hơn trong hiệp hai, và đó là lúc khoảng trống nơi hàng thủ lộ ra. Trong chưa đầy 15 phút đầu hiệp hai, Việt Nam có hai pha không chiến nguy hiểm. Sau khi Hải Yến dứt điểm ra ngoài, Huỳnh Như đánh đầu căng từ cự ly chừng tám mét, nhưng thủ môn Myanmar cản phá xuất thần. 
Hải Yến (đỏ) tranh chấp với cầu thủ đối phương. Ảnh: AFC.
Ở pha đánh đầu thứ ba trong hiệp hai của Việt Nam, thủ thành Thu Ngon bó tay. Vạn Sự đánh bại hậu vệ Khin Myo Win trong pha bật nhảy để mở tỷ số. Bàn thắng mở ra thế trận thuận lợi hơn cho Việt Nam trong gần nửa giờ thi đấu cuối. Nếu Huỳnh Như hay Tuyết Dung dứt điểm chính xác hơn, cách biệt đã không dừng lại ở một bàn.
Myanmar cũng có lý do để tiếc nuối. Họ vùng lên mạnh mẽ ngay sau bàn thua, nhưng Yee Yee Oo bỏ lỡ cơ hội mười mươi từ pha căng ngang của đồng đội ở phút 67. Đội bóng áo trắng như đầu hàng sau pha bóng đó. Với thể lực suy giảm, Myanmar không thể tạo ra thêm cơ hội trong những phút còn lại và chấp nhận thua 0-1.
Việt Nam có ba điểm và hiệu số +1, tạm xếp thứ hai sau Hàn Quốc. Hai đội sẽ gặp nhau ở lượt trận cuối. Việt Nam đã nắm chắc vị trí nhì bảng A. Đây nhiều khả năng sẽ là thứ bậc chung cuộc của thầy trò Mai Đức Chung tại bảng đấu. Nếu không có bất ngờ, Việt Nam sẽ gặp đội nhất bảng B trong trận play-off giành vé dự Olympic 2020. Đài Loan đang dẫn đầu bảng B nhưng hai đội mạnh nhất bảng này là Australia và Trung Quốc chưa thi đấu.
Đội hình thi đấu
Việt Nam: Trần Thị Kim Thanh - Trần Thị Hồng Nhung, Phạm Thị Tươi, Dương Thị Vân, Nguyễn Thị Bích Thùy - Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Hoàng Thị Loan, Phạm Hải Yến - Huỳnh Như, Ngân Thị Vạn Sự
Myanmar: Mya Phu Ngon - Khin Myo Win, Khaing Thazin, Aye Aye Moe, Chit Chit - Thin Thin Yu, Khin Mo Mo Tun, Khin Marlar Tun, Nu Nu - Yee Yee Oo, July Kyaw.