Barca trả thêm tiền cho Dortmund vì Dembele
Ousmane Dembele cống hiến ít, nhưng điều khoản bổ sung trong hợp đồng mua anh hè 2017 khiến Barca vẫn phải đều đặn trả thêm tiền cho Dortmund.Đội chủ sân Camp Nou vừa phải chuyển cho Dortmund 5,8 triệu USD sau khi Dembele cán mốc 75 lần vào sân. Đây là lần thứ ba Barca trả Dortmund con số này, sau các cột mốc 25 và 50 trận của Dembele. Theo điều khoản đã ký, Barca còn phải thanh toán một lần nữa khi tuyển thủ Pháp cán mốc 100 trận.Dembele đã chơi cho Barca 57 trận La Liga, 18 trận Champions League, bảy trận Cup Nhà Vua Tây Ban Nha và một trận Siêu Cup Tây Ban Nha. Tổng cộng, ngôi sao 23 tuổi đã đá 83 trận cho Barca trên mọi đấu trường. Một khi Dembele đạt con số 100 trận khoác áo Barca, tổng số tiền mà đội bóng xứ Catalunya sẽ phải trả thêm cho Dortmund lên tới 23,2 triệu USD.Dembele khiến Barca tiêu tốn số tiền khổng lồ trong bối cảnh đội chủ sân Camp Nou đang khủng hoảng tài chính. Ảnh: Mundo Deportivo.Trước đó, Barca đã trả thẳng cho Dortmund 126 triệu USD khi ký hợp đồng mua Dembele vào mùa Hè 2017. Nếu tính tất cả các điều khoản bổ sung trong hợp đồng, đội chủ sân Camp Nou có thể phải chi 180 triệu USD cho đối tác. Đây là con số khổng lồ đối với một cầu thủ mới 20 tuổi lúc đó.Nhưng thực tế, những gì Dembele cống hiến ba năm qua không tương xứng với núi tiền mà Barca đã chi trả. Tiền đạo cánh người Pháp thường xuyên dính chấn thương và nghỉ thi đấu dài hạn. Anh cũng nhiều lần gây tai tiếng về đời sống cá nhân, cũng như vi phạm kỷ luật của Barca.Mùa trước, Dembele chỉ đá chín trận và ghi vỏn vẹn một bàn sau bốn lần dính chấn thương. Trong đó, anh từng nghỉ hơn 200 ngày do chấn thương gân kheo. Hè năm nay, Dembele suýt rời Barca ở ngày cuối của kỳ chuyển nhượng khi Man Utd hỏi mượn anh. Dù vậy, việc Barca không mua được Memphis Depay đã giúp Dembele có cơ hội ở lại.Dưới thời tân HLV Ronald Koeman, mọi thứ vẫn chưa sáng sủa cho ngôi sao 23 tuổi. Dembele mới đá chính bốn trận mùa này và vừa dính chấn thương ở trận thua Atletico Madrid cuối tuần qua. Hợp đồng của Dembele còn đến Hè 2022 với mức phí phá vỡ lên đến 489 triệu USD. Theo Sports Mail, Dembele có ý định ở lại tới hết hợp đồng rồi ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Trong khi đó, Barca sẽ tìm cách bán anh trong năm 2021 để đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính do Covid-19.