Thứ năm, 6/2/2020, 20:22 (GMT+7)
HLV Mai Đức Chung: 'Việt Nam chơi chưa tốt'
Hài lòng với kết quả trước Myanmar ở vòng loại Olympic 2020 chiều 6/2, nhưng HLV Mai Đức Chung thừa nhận các học trò chơi chưa tốt.
Vạn Sự ăn mừng khi ghi bàn thắng, giúp Việt Nam đánh bại Myanmar trên sân Jeju ngày 6/2. Ảnh: AFC.
- Ông đánh giá thế nào về chiến thắng 1-0 trước Myanmar - đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều so với Việt Nam?
- Dù bỏ lỡ nhiều cơ hội, Việt Nam cũng có được một bàn thắng, giành ba điểm để chắc chắn lọt vào vòng play-off tranh vé dự Olympic Tokyo 2020.
Trận này chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi. Nguyên nhân là Việt Nam và Myanmar cùng ở khu vực Đông Nam Á, đối đầu nhiều nên hiểu nhau rất rõ. Thêm vào đó, Việt Nam đang trong giai đoạn trẻ hoá lực lượng, nhiều cầu thủ chưa có kinh nghiệm thi đấu quốc tế nên phối hợp chưa tốt lắm. Kể từ khi tập trung, đội cũng chưa có trận đấu chính thức nào. Thời gian tập luyện vừa qua cũng bị ngắt quãng do nghỉ Tết. Vì vậy, trận này đội chơi còn loạng choạng.
- Sau hiệp một áp đảo nhưng không ghi được bàn thắng, ông đã nói gì với các học trò?
- Tôi nói rằng Myanmar chơi rất đơn điệu, chủ yếu dùng bóng bổng. Vì vậy đội cần đẩy cao đội hình, quyết liệt áp sát tranh cướp bóng. Và đặc biệt, khi tấn công, tôi muốn các học trò đưa bóng ra biên nhiều hơn. Kết quả diễn ra đúng như mong đợi, từ một đường tạt bên cánh, đội có bàn thắng nhờ pha đánh đầu của Vạn Sự.
Hôm nay các cầu thủ đã phát huy được truyền thống của người phụ nữ Việt Nam: kiên trung và bất khuất. Đội gặp nhiều khó khăn như tôi đã trình bày ở trên nhưng đã chiến thắng. Vào được vòng play-off tranh vé dự Olymic 2020 lần đầu tiên trong lịch sử là một thành tích lớn lao.
- Cảm xúc của ông ra sao khi có nhiều CĐV Việt Nam tới sân tiếp lửa cho đội nhà?
- Tôi thực sự bất ngờ khi có đông đảo khán giả Việt Nam tới sân. Đầu tiên tôi chỉ thấy một lá cờ và vài người, nhưng khi vào trận đấu thì thấy rất đông. Đặc biệt, HLV Park Hang-seo cũng trực tiếp tới sân theo dõi nên tinh thần của các cầu thủ rất phấn chấn.
Các cầu thủ Việt Nam chung vui với CĐV sau khi đánh bại Myanmar. Ảnh: AFC.
- Đánh bại Myanmar, Việt Nam đã có vé đá play-off. Vậy trận đấu cuối vòng bảng với Hàn Quốc, ông tính sao?
- Trong bóng đá ai cũng mong chiến thắng. Nhưng chúng ta phải xem đối tượng là ai. Hàn Quốc là đội tuyển rất mạnh. Chúng tôi không dám nói sẽ thắng, chỉ biết nỗ lực hết mình. Trong bóng đá mọi điều đều có thể xảy ra.
- Thời tiết tại Jeju rất lạnh, các cầu thủ Việt Nam không quen. Ông khắc phục thế nào?
- Tôi yêu cầu các cầu thủ khi khởi động phải mặc ấm. Lúc vào sân chào cờ trước khi thi đấu cũng phải mặc ấm. Lạnh như vậy nếu mặc áo ngắn, quần đùi ngay từ đầu thân nhiệt sẽ xuống, có thể cảm, rất nguy hiểm. Trong trận chúng tôi cũng cho các cầu thủ uống thêm nước gừng nóng.