Thứ năm, 6/2/2020, 12:06 (GMT+7)
Eriksen: 'Tôi như cừu đen trong phòng thay đồ Tottenham'
Tiền vệ Christian Eriksen thừa nhận, trong cuộc phỏng vấn với BBC, rằng anh trải qua quãng thời gian cuối cùng đầy cay nghiệt ở Tottenham.
- Từ khi nào anh có ý định rời Tottenham?
- Sau những gì tôi nói vào hè 2019, mọi người luôn hỏi nhau rằng khi nào tôi ra đi. Trận nào cũng vậy, câu hỏi thường trực là về tương lai của tôi. Rất nhiều người bàn tán về điều ấy.
Ngay cả cách người hâm mộ gặp tôi trên đường, cử chỉ của họ cũng ngầm ám chỉ lời tạm biệt và chúc tôi may mắn ở con đường kế tiếp, dù sự thật là tôi vẫn là người Tottenham. Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng tôi bắt đầu nghĩ rằng mình sẽ tốt hơn nếu có bến đỗ mới.
Eriksen (phải) buồn bã sau khi thua Liverpool ở chung kết Champions League mùa trước. Ảnh: Reuters.
- Thất bại ở chung kết Champions League ảnh hưởng như nào tới quyết định ấy?
- Ở Anh, khi hợp đồng của bạn ngày càng ngắn, đó là lúc báo hiệu bạn có thể phải ra đi. Vào cuối thời gian sáu năm rưỡi ở Tottenham, tôi đã chơi khoảng 30 trận như thể trận cầu chia tay. Suốt giai đoạn ấy, lúc nào tôi cũng mường tượng rằng đó có thể là trận cuối cùng.
Tôi gần như sẵn sàng đón nhận thử thách mới, nhưng kịp trấn tĩnh rằng nếu không có gì mới, tôi vẫn giữ vị trí của mình ở CLB. Nếu hợp đồng của tôi còn bốn năm, có lẽ đây sẽ là năm rất khó khăn sau khi thua chung kết Champions League. Nhưng hợp đồng của tôi chỉ còn một năm, và nó không ảnh hưởng nhiều lắm.
- Thời gian cuối ở Tottenham của anh thế nào?
- Khi hợp đồng sắp đáo hạn, tôi như thể cừu đen trong phòng thay đồ. Tôi không muốn che giấu điều đó như một số người khác và thật lòng cho rằng mình nên thành thật. 
Tôi bị đổ lỗi cho nhiều thứ, như thể tôi là một gã tồi. Tôi đã đọc rất nhiều tin, là tôi là một kẻ quấy rối để đòi ra đi. Có thể, đó là giải pháp mà bất cứ cầu thủ nào cũng nghĩ đến, nhưng tôi là người công khai mọi chuyện.
- Sự xuất hiện của HLV mới (Jose Mourinho) có tác động nào đến anh không?
- Khi chưa đến kỳ chuyển nhượng, tôi có đôi lần trò chuyện cùng ông ấy, dù không đi vào chi tiết cụ thể. Tôi nghĩ Mourinho đã cư xử đúng mực. Ông ấy hoàn toàn có thể vin vào việc tôi muốn ra đi để đày đọa tôi trên ghế dự bị. Nhưng sự thật, Mourinho không làm vậy.
Sau khi thổ lộ suy nghĩ của mình cho ông ấy, Mourinho động viên tôi hãy phấn chấn, và nếu cần, ông ấy sẽ tạo điều kiện cho tôi chơi bóng. Tôi cần một vài trận để có cảm giác bóng, và cũng có một số khoảnh khắc tỏa sáng. Dù vậy, nó giống với vai trò một kép phụ, hơn là một thành viên đá chính.
Eriksen (phải) bên đàn anh Ashley Young. Cả hai cùng là tân binh trong tháng Một của Inter. Ảnh: AFP.
- Áp lực từ thành công mùa trước có phải nguyên nhân khiến Tottenham sa sút?
- Chung kết Champions League là khoảnh khắc đặc biệt. Với Tottenham, đó là lần đầu chúng tôi dự trận đấu như vậy. Tiếc là Tottenham thất bại và ngày hôm sau với chúng tôi như thể tận thế. Nỗi buồn từ trận thua ấy kéo dài tới tận khi mùa giải mới khởi tranh. Sau khi nhận những kết quả không như ý, đội bóng rơi vào vòng xoáy xa lạ mà tự bản thân không thể thoát ra nổi. 
Nếu nhìn vào Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ duy nhất một đội chơi thăng hoa. Phần còn lại đều cố gắng bám trụ lấy vị trí của mình, không riêng gì Tottenham. Năm năm qua, Tottenham đã chơi bóng ở đẳng cấp vốn không thuộc về chúng tôi suốt chiều dài lịch sử. Nhưng đây chưa phải lúc kết thúc một hành trình. Đó là điều toàn đội không mong muốn.
- Tại sao anh chọn Inter, dù trước đó được Man Utd liên hệ?
- Những tin đồn luôn đầy rẫy trong bóng đá, nhưng sự thật trong đó rất ít. Tất nhiên, hai đội đã bàn bạc với nhau nhưng chưa có đề nghị chính thức nào. Về phần cá nhân, tôi muốn có một thử thách mới ngoài Ngoại hạng Anh. Ngay khi Inter xuất hiện, tôi hiểu rằng đó là một lựa chọn cho mình.
- Anh có bất ngờ về đồng đội mới, những người từng chơi bóng nhiều năm ở Ngoại hạng Anh?
- Tôi không phải người duy nhất không thể nói tiếng Italy. Với một chút văn hóa và tiếng Anh tại đây, tôi cảm thấy mình dễ hòa nhập hơn. Điều đó không xảy ra thường xuyên. Dù vậy, tôi nghĩ quan trọng hơn là đội bóng bạn gia nhập. Cho đến lúc này, Inter mang đến cho tôi cảm giác tích cực.
- Triển vọng đoạt danh hiệu ở Inter thế nào?
- Với những cầu thủ chuyển nhượng giữa mùa, họ sẽ gặp nhiều khó khăn hơn bởi các đồng đội vốn quen với lối chơi và rèn giũa thể lực suốt nửa năm trước đó. Trước hết, tôi cần học cách thích nghi với lối chơi mới của Inter.