Thứ năm, 6/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Lukaku: 'Ibra vẫn là nhà vô địch ở tuổi 38'
Tiền đạo Romelu Lukaku ngưỡng mộ đồng đội cũ Zlatan Ibrahimovic, trước trận derby giữa Inter và AC Milan ngày 10/2.
"Ibrahimovic là một nhà vô địch mà tôi rất tôn trọng. Khi còn chơi cho Man Utd, việc được luyện tập hàng ngày với anh ấy là điều tuyệt vời nhất đối với tôi", Lukaku chia sẻ.
Lukaku và Ibrahimovic sẽ đua tài ở Serie A. Ảnh: Reuters.
Inter của Lukaku chuẩn bị đối đầu với Milan, đội bóng mà Ibrahimovic trở lại thi đấu từ tháng 1/2020. Trận derby thành Milan là dịp tái ngộ giữa hai tiền đạo đang có phong độ cao, và cũng là hai cựu cầu thủ của Man Utd.
Lukaku và Ibrahimovic từng có nửa mùa chơi cùng nhau, trước khi tiền đạo người Thụy Điển rời Man Utd sang Mỹ. Thời gian chung vai sát cánh không dài, nhưng đủ để hai cầu thủ lưu lại những ấn tượng tốt. "Sẽ rất thú vị khi đối đầu với Ibrahimovic. Anh ấy là một nhà vô địch, một cầu thủ chuyên nghiệp tuyệt vời. Tôi không ngạc nhiên với những gì Ibra đang làm được ở tuổi 38. Anh ấy nỗ lực rất nhiều. Khi còn chơi cùng nhau, Ibra luôn cho tôi nhiều lời khuyên hữu ích", Lukaku cho biết.
Trong khi đó, Ibrahimovic từng nhận xét về đồng đội cũ: "Đừng mong chờ kỹ thuật tốt từ Lukaku. Ưu điểm lớn nhất của cậu ấy là sức mạnh vật lý đơn thuần. Giá như cậu ấy nghe lời tôi thì tốt. Khi còn chơi cho Man Utd, tôi từng mở cuộc cá cược cho cậu ấy 50 bảng Anh mỗi lần cậu ấy xử lý bóng bước một gọn gàng. Cậu ấy hỏi lại: 'Sẽ thắng gì nếu làm được hết?', tôi trả lời: 'Sẽ chẳng có gì ngoài việc cậu trở thành cầu thủ hay hơn'. Lukaku chưa bao giờ tham gia cuộc cá cược đó. Có lẽ cậu ấy sợ thua".
Lukaku đang có 20 bàn sau 29 trận cho Inter, thành tích tốt hàng đầu tại Serie A. Ibrahimovic mới ghi hai bàn trong năm trận cho Milan, nhưng cũng đem lại hiệu quả cao khi cung cấp thêm những đường chuyền dọn cỗ và ảnh hưởng tích cực trên hàng công.
Inter hiện đứng thứ hai với 51 điểm, sau 22 trận. Họ chỉ kém ba điểm so với đương kim vô địch Juventus. Trong khi đó, nhờ ảnh hưởng của Ibrahimovic, Milan đang trở lại chạy đua giành vé dự Champions League. Đội bóng áo sọc đỏ đen đứng thứ sáu và kém bảy điểm so với Top 4.