Thứ năm, 6/2/2020, 15:10 (GMT+7)
Guardiola: 'Nếu mất Messi, Barca sẽ giống Real không còn Ronaldo'
HLV Pep Guardiola đề cao vai trò sống còn của Lionel Messi đối với đội bóng cũ Barca.
Messi (trước) đối đầu Ronaldo khi tiền đạo người Bồ Đào Nha còn thi đấu cho Real Madrid. Ảnh: Reuters.
Sau khi giành ba chức vô địch liên tiếp, hè 2018 Real phải chia tay Cristiano Ronaldo vì chân sút số một trong lịch sử của họ quyết tâm đầu quân cho Juventus. Ngay mùa giải sau đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha lâm vào cảnh thi đấu chật vật. Họ liên tục phải thay HLV, chỉ đứng thứ ba tại La Liga, bị loại ở bán kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha và vòng 1/8 Champions League. 
"Đó là điều không thể tránh khỏi. Đó là những cầu thủ vô cùng quan trọng", Guardiola trả lời kênh Post United khi được hỏi về khó khăn của Real sau khi Ronaldo ra đi. "Khi Messi rời Barca, họ cũng sẽ cần thời gian để thích nghi. Không thể tránh khỏi điều đó. Hai cầu thủ đó có khả năng ghi 40 đến 50 bàn mỗi mùa".
Phát biểu của Guardiola được đưa ra đúng vào thời điểm nhạy cảm với Barca. Đội đương kim vô địch La Liga vừa phải chia tay HLV Ernesto Valverde, và bổ nhiệm nhà cầm quân ít tiếng tăm Quique Setien. Bên cạnh đó, thủ quân Messi còn công khai chỉ trích Giám đốc thể thao Eric Abidal.
Guardiola gắn bó với Barca hơn 20 năm, trên tư cách cầu thủ và HLV. Năm 2012, ông từ chức sau khi giúp đội bóng xứ Catalonia giành tổng cộng 14 danh hiệu - trong đó có ba chức vô địch La Liga, hai Champions League. Một trong những chiến thắng ấn tượng nhất nhà cầm quân 49 tuổi từng giành được là khi Barca đè bẹp Real 6-2 vào tháng 5/2009.
"Khi mọi người hỏi tôi danh hiệu nào khiến tôi hạnh phúc nhất khi giành được trên cương vị HLV, tôi trả lời là chức vô địch La Liga đầu tiên cùng Barca", ông nói. "Chúng tôi giành được nó trên sân của Real sau chiến thắng 6-2, chấm dứt chuỗi 12 trận thắng liên tiếp của họ và khiến họ thua bốn cuộc đối đầu tiếp theo. Chúng tôi biết nếu thua trận đó, Barca sẽ gặp khó vì Real sở hữu đội hình mạnh".