HLV nhận thẻ đỏ khi đỡ đối thủ đứng dậy
ĐứcTrọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp đối với HLV Schalke 04, David Wagner sau một pha va chạm bên ngoài đường biên với cầu thủ Hertha Berlin hôm qua 5/2.
Phút 100, trận đấu ở vòng ba Cup Quốc gia Đức, hậu vệ Jordan Torunarigha mất thăng bằng lao ra ngoài đường biên. Trong lúc giúp Torunarigha đứng dậy, HLV Wagner đặt tay lên lưng và cổ cầu thủ đội khách.
Torunarigha vùng vằng rồi đập một thùng đựng nước với vẻ tức tối khi bỏ đi.
Phản ứng thái quá khiến anh phải nhận thẻ vàng thứ hai trận này, đẩy Hertha Berlin vào cảnh thi đấu thiếu người trong hiệp phụ. Trọng tài sau đó cũng tham khảo VAR rồi rút thẻ đỏ trực tiếp với HLV Wagner. Chiến lược gia đội chủ nhà bị xác định có "hành vi bạo lực", dù động tác của ông dường như là đỡ Torunarigha đứng dậy
Việc thi đấu kém người khiến Hertha Berlin phải chịu thiệt. Khi trận đấu bước sang phút 115, Benito Raman bứt tốc ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Schalke.
Trước khi chịu thua, Hertha Berlin từng dẫn 2-0. Hai cầu thủ ghi bàn là Pascal Kopke và Krzysztof Piatek - tân binh vừa đến từ AC Milan cuối tháng 1.
Schalke chỉ vùng lên từ cuối hiệp hai. Daniel Caligiuri và Amine Harit lần lượt đem lại hy vọng cho đội chủ nhà, trước khi hoàn tất cuộc ngược dòng trong hiệp phụ.
Trọng tài rút thẻ đỏ đối với HLV Wagner. Ảnh: REX.
Chiến thắng hú vía giúp Schalke lọt vào tứ kết Cup Quốc gia Đức. Trong khi đó, Hertha Berlin và HLV Jurgen Klinsmann buộc phải quay lại tập trung cho cuộc chiến trụ hạng Bundesliga.