Mourinho: 'Tôi phải quản lý một đội bóng quá nhiều khó khăn'
AnhHLV Jose Mourinho thừa nhận Tottenham thi đấu không tốt dù đánh bại Southampton 3-2 ở trận đá lại vòng bốn Cup FA hôm 5/2.
"Tottenham đã đạt đến giới hạn về phong độ trận này", ông nói sau trận đấu sân Tottenham Hotspur. "Đó là giới hạn của tôi với những cầu thủ đang có và không đủ điều kiện thi đấu. Đó cũng là giới hạn của họ, sau khi có một trận thắng đáng kinh ngạc hai hôm trước. Chúng tôi đã phải chịu trận. Southampton chơi hay hơn. Họ có những cầu thủ tốt nhất, được nghỉ nhiều hơn một ngày, và thi đấu hưng phấn hơn. Tuy nhiên, Tottenham xứng đáng giành chiến thắng vì đã đi đến giới hạn của mình".
Mourinho thừa nhận may mắn trước Southampton. Ảnh: Reuters.
Đầu trận, sau bàn phản lưới của Jack Stephens, Southampton vượt lên dẫn 2-1 nhờ công Shane Long và Danny Ings. Tottenham chỉ ngược dòng giành chiến thắng trong thời gian ngắn ngủi cuối trận, nhờ bàn của Lucas Moura ở phút 78 rồi quả phạt đền thành công của Son Heung-min sau đó chín phút.
"Tôi nghĩ bản thân đã làm rất tốt bởi tôi phải quản lý một đội có quá nhiều khó khăn. Tôi đã thay đổi hàng thủ từ năm thành bốn hậu vệ khi có thể. Rồi chuyển Dele Alli thành mắt xích kết nối đội bóng. Các cầu thủ đã chơi với tâm hồn, trái tim và cống hiến mọi thứ. Bốn trận đấu qua hai vòng ở Cup FA thực sự là một khó khăn cho các cầu thủ. Họ xứng đáng có được niềm vui chiến thắng", Mourinho nhấn mạnh thành quả của Tottenham sau khi phải đá lại cả hai vòng ba và bốn ở Cup FA.
Bên cạnh vé vào vòng năm Cup FA, Tottenham còn tập trung đua vào top 4 Ngoại hạng Anh. Họ cũng đang chuẩn bị cho trận gặp Leipzig ở vòng 1/8 Champions League. Mourinho khẳng định: "Ưu tiên hàng đầu là tồn tại. Chúng tôi đang gặp rất nhiều khó khăn. Tôi không chỉ nói về chấn thương dài hạn của Harry Kane, mà còn nói về Giovani Lo Celso và Erik Lamela. Họ có thể đã đem lại sự cân bằng cho chúng tôi, nếu có mặt trong trận đấu này. Thực sự rất khó để sắp xếp đội hình và rất khó để giành chiến thắng trước Southampton".
Trong khi đó, HLV Southampton, Ralph Hasenhuttl đưa ra quan điểm khác: "Tại Cup FA, điều quan trọng là kết quả chứ không phải đội nào chơi hay hơn. Mourinho đã có được kết quả, còn chúng tôi thì không. Trong 15 phút cuối, chúng tôi đã phòng ngự không đủ tốt". 