Kovacic: 'Lampard cặn kẽ và máu lửa hơn Sarri'
AnhTiền vệ Matteo Kovavic cho rằng phong cách huấn luyện của HLV đương nhiệm Frank Lampard truyền cảm hứng cho các cầu thủ Chelsea.
"Frank Lampard là HLV đặc biệt", anh nói. "Ông giữ được tinh thần máu lửa như thời còn là cầu thủ. Lampard luôn cống hiến hết những gì mình có và điều này truyền cảm hứng cho tất cả chúng tôi. Những giáo án luyện tập mùa này đầy thử thách và khác biệt so với thời Maurizio Sarri. Nó tạo ra khác biệt giữa hai người: Một tập cặn kẽ, từng mảng miếng chiến thuật. Một chú trọng vào những buổi họp chiến thuật đơn điệu".
Kovacic thừa nhận chịu nhiều ảnh hưởng từ Lampard. Ảnh: Reuters.
Kovacic là thành viên Real Madrid ba năm liên tiếp vô địch Champions League, từ 2016 đến 2018. Nhưng thực tế, tiền vệ người Croatia không chiếm được suất chính thức ở sân Bernebeu bởi bộ ba Luka Modric, Toni Kroos, Casemiro quá ổn định.
Ở chung kết Champions League mùa 2017-2018, Kovacic được đăng ký thi đấu nhưng không có cơ hội vào sân, dù có lúc Real lâm vào thế bí khi bị Liverpool gỡ hòa 1-1. Chính từ trận này, cựu cầu thủ Inteer quyết tâm dứt áo ra đi. "Tôi tin mình xứng đáng có nhiều hội thể hiện hơn. Đó là lý do tôi không hài lòng và đưa ra quyết định chia tay Real, dù không có bất cứ ác cảm nào với HLV Zinedine Zidane", Kovacic nhớ lại. "Thật tuyệt khi được chơi dưới sự chỉ bảo của Zidane. "Cách huấn luyện của ông ấy giống Lampard, và phù hợp với tôi".
Được HLV Sarri mang về Stamford Bridge, nhưng phải đến thời Lampard, Kovacic mới được đá chính thường xuyên bên cạnh Jorginho và N'Golo Kante.