Thứ năm, 6/2/2020, 06:44 (GMT+7)
Zidane: 'Barca sẽ bám đuổi Real đến cùng'
HLV Zinedine Zidane tin kình địch Barca sẽ nhanh chóng trở lại và cạnh tranh quyết liệt với Real Madrid trong cuộc đua vô địch La Liga.
Zidane chờ đợi một cuộc chiến khó khăn với Barca. Ảnh: Marca.
"Barca sẽ thi đấu rất tốt từ giờ đến hết mùa giải. Nhưng tôi sẽ không bình luận về đội khác", Zidane trả lời khi được hỏi về Barca hôm 5/2. "Một đội bóng giỏi luôn có đẳng cấp và họ sẽ chơi tốt. Barca sẽ như vậy bất chấp những gì đang diễn ra bên trong họ. Real phải cố gắng duy trì phong độ vì chúng tôi chưa giành được gì cả".
Real đang nhiều hơn Barca ba điểm tại La Liga (49 điểm so với 46 điểm) sau 22 vòng. "Kền kền trắng" tận dụng cú sảy chân của đối thủ trước Valencia để giành ngôi đầu bảng. Lúc này, Barca đang trải qua cuộc khủng hoảng nhỏ sau khi chia tay HLV Ernesto Valverde và bổ nhiệm Quique Setien. Lionel Messi và Giám đốc thể thao Eric Abidal thậm chí vừa công khai mâu thuẫn.
Phía trước Real là trận đấu Real Sociedad ở tứ kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. Trước đối thủ đang đứng thứ tám ở La Liga, Zidane cảnh giác: "Đó là một trận chung kết chứ chẳng phải tứ kết. Họ sẽ không để chúng tôi muốn làm gì thì làm. Real sẽ phải tập trung từ những phút đầu vì Sociedad là một đội bóng giỏi".
Đây là lần thứ hai Real và Sociedad gặp nhau mùa này. Ở trận trước, tại giai đoạn một của La Liga, thầy trò Zidane thắng 3-1. Kết quả tương tự hoàn toàn có thể xảy ra dù Real chưa chắc sử dụng đội hình mạnh nhất.
Trận đấu diễn ra lúc 1h thứ Sáu ngày 7/2, giờ Hà Nội.