Thứ năm, 6/2/2020, 06:39 (GMT+7)
Dortmund thuyết phục Haaland bằng video
Trong nỗ lực theo đuổi tiền đạo trẻ Erling Haaland, Borussia Dortmund đã cho trình chiếu video quay cảnh CĐV cuồng nhiệt trên khán đài.
"Haaland có vẻ thích nó", Giám đốc thể thao của Dortmund, Michael Zorc cho biết. Đoạn video quay lại cảm xúc của CĐV Dortmund khi ngồi trên Sudtribune - khu khán đài nổi tiếng của sân Westfalen.
Haaland là một hiện tượng của bóng đá châu Âu mùa này. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh đó, Dortmund còn hấp dẫn Haaland bằng cơ hội vào sân, môi trường phát triển, truyền thống đào tạo cầu thủ trẻ và điều khoản đặc biệt trong hợp đồng cho phép ra đi với mức giá không quá cao. Đây là những lý do tạo điều kiện cho đội bóng Đức chỉ tốn khoảng 22 triệu USD phí chuyển nhượng. Trong khi đó, nhiều đại gia sẵn sàng chi nhiều tiền hơn mà không mua được.
"Chúng tôi đã phải trèo cao để ký với Haaland. Việc các CLB nổi tiếng nỗ lực săn đón cậu ấy là điều không có gì bí mật. Tôi có cảm giác như một cậu bé nhận được món quà vào đêm Giáng Sinh khi đạt thỏa thuận chuyển nhượng với Mino Raiola, người đại diện của Haaland", Zorc cho biết thêm. 
Sau khi đầu quân cho Dortmund đầu tháng 1/2020, với tám bàn trong bốn lần vào sân, Haaland nhanh chóng chứng tỏ tài năng với người hâm mộ. Tiền đạo 19 tuổi đang có tiềm năng trở thành một "Robert Lewandowski mới", và khiến nhiều đội bóng lớn thêm nuối tiếc.
Haaland ghi tám bàn trong bốn lần vào sân cùng Dortmund. 
"Sự kết hợp giữa sức mạnh, khả năng dứt điểm, kỹ thuật và tốc độ khiến Erling trở nên đặc biệt. Trong những cuộc trò chuyện ban đầu, chúng tôi đã có một bầu không khí tích cực. Haaland và Dortmund là lựa chọn hoàn hảo dành cho nhau. Cậu ấy cũng có tính cách tuyệt vời phù hợp với Dortmund, bầu không khí trên sân và CĐV. Đó là những gì định nghĩa về chúng tôi, và cũng là những gì Haaland đang tìm kiếm. Bầu không khí như vậy truyền cảm hứng cho cậu ấy bùng nổ", Zorc chia sẻ thêm.