Thứ năm, 6/2/2020, 06:35 (GMT+7)
Perez chúc mừng sinh nhật Ronaldo
Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez nói nhớ Cristiano Ronaldo khi gửi lời mừng sinh nhật 35 tuổi của tiền đạo này hôm 5/2.
"Chúc mừng cầu thủ giỏi nhất thế giới. Chúng tôi nhớ cậu nhiều", Perez viết trong lá thư gửi cho tờ nhật báo Bồ Đào Nha Record.
Bên cạnh Perez, Ronaldo nhận được lời chúc từ nhiều người nổi tiếng khác. Tiền đạo của CLB Atletico, Joao Felix khẳng định đàn anh hay nhất thế giới và động viên Ronaldo tiếp tục thi đấu. Felix là tài năng trẻ mới nổi và gần đây, có cơ hội chơi bóng cùng Ronaldo ở tuyển Bồ Đào Nha.
Perez gửi lời chúc mừng sinh nhật Ronaldo. Ảnh: EFE.
Cựu HLV Alex Ferguson, người đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp của Ronaldo khi đưa anh từ Sporting Lisbon về Man Utd, nhận xét về trò cũ: "Một cầu thủ vĩ đại, một người quan trọng và nhân văn".
Về phần Ronaldo, anh đăng một video quay cảnh bản thân tập luyện lên Instagram với chú thích: "Chúc mừng sinh nhật tôi". Trong đoạn video đó, tiền đạo sinh ngày 5/2/1985 cho thấy thể trạng sung sức dù vừa bước sang tuổi 35.
Trong một buổi trao đổi trước ngày sinh nhật với tờ Marca, Ronaldo nói: "Sự nghiệp trong tương lai của tôi phụ thuộc vào cảm xúc và động lực thi đấu của tôi thế nào. Thể chất chưa bao giờ là vấn đề. Tôi chăm sóc bản thân tốt và nghĩ mình có thể thi đấu đến năm 40 tuổi".
Ronaldo đã ghi 19 bàn trên mọi mặt trận cho Juventus mùa này. Anh giúp "Bà đầm già" dẫn đầu Serie A, hơn Inter ba điểm.
Ronaldo đăng ảnh chuẩn bị thổi nến sinh nhật cùng bạn gái Georgina và con trai Cristiano Jnr.