Messi nghỉ trận gặp Dynamo Kyiv
HLV Ronald Koeman cho tiền đạo đội trưởng Lionel Messi và tiền vệ Frenkie de Jong nghỉ khi Barca làm khách ở Kyiv tối thứ Ba 24/11."Chúng tôi không đưa Messi và De Jong tới Ukraine", Koeman nói trong cuộc họp báo hôm 23/11. "Tình hình của Barca ở Champions League hiện thoải mái. Và hai cầu thủ này cần được nghỉ ngơi".Messi ghi ba bàn sau ba trận Champions League mùa này. Ảnh: ReutersMessi đang gây thất vọng ở khả năng ghi bàn từ bóng sống tại La Liga. Anh chỉ ghi một bàn từ bóng sống, qua 23 pha dứt điểm. Ở Champions League, Messi đang được Whoscored chấm điểm cao nhất sau ba trận, với trung bình 9,14 điểm.Barca đang dẫn đầu bảng G với ba trận toàn thắng. Họ chỉ cần thêm hai điểm trong ba trận còn lại để vào vòng knock-out. Còn Dynamo Kyiv đứng thứ ba với một điểm.Messi và De Jong gia nhập nhóm cầu thủ Barca không đến Kyiv, gồm Gerard Pique, Sergio Busquets, Sergi Roberto, Samuel Umtiti, Araujo và Ansu Fati.Chỉ có 19 cầu thủ Barca hành quân tới Kyiv, trong đó xuất hiện vài gương mặt trẻ từ đội Barca B như thủ môn Inaki Pena, trung vệ Oscar Mingueza và tiền đạo Konrad de la Fuente.Mingueza sẽ đá thay Pique ở hàng thủ, còn Carles Arena thế chỗ De Jong. Tiền vệ sáng tạo Riqui Puig cũng có trong danh sách thi đấu với Kyiv, nhưng anh khó được đá chính. Puig chơi nổi bật cuối mùa trước, nhưng mới đá ba phút dưới triều thời Koeman.Đồ họa: Tạ Lư