Bayern vào tứ kết Cup quốc gia Đức
Bayern Munich tiến thêm một bước trên hành trình bảo vệ Cup quốc gia, bằng chiến thắng 4-3 ở vòng ba trước Hoffenheim tối 5/2.
*Bàn thắng: Hubner 12' (phản lưới), Muller 20', Lewandowski 36', 80' - Boateng 8' (phản lưới), Dabour 82', 90'+2
Một buổi tối hứa hẹn nhiều kịch tính ở Allianz Arena được mở ra bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ 8 của đội khách Hoffenheim. Sau cú sút chéo góc của Ihlas Bebou, Jerome Boateng chạm chân phản lưới khiến thủ môn Manuel Neuer không kịp trở tay.
Hoffenheim đang đứng thứ bảy ở Bundesliga, và phong độ gần đây cũng khá tích cực. Họ thắng bốn và chỉ thua một trong năm trận gần nhất.
Lewandowski đang có tỷ lệ ghi bàn rất cao với 35 bàn sau 29 trận mùa này.
Tuy nhiên, Bayern cũng không hổ danh là đội bóng có hiệu suất ghi bàn cao nhất tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (3,3 bàn/trận dưới thời HLV Hansi Flick). Họ nhanh chóng giành lại thế chủ động và ghi lại ba bàn ngay trong hiệp một.
Giống tình huống mắc lỗi của Boateng, bàn đầu tiên của Bayern cũng là một pha phản lưới. Do chịu áp lực của Thomas Muller, Hubner để bóng chạm chân đi vào khung thành Hoffenheim sau quả tạt bên cánh trái.
Cùng Lewandowski và Gnabry, Muller là một trong ba cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía Bayern. Phút 20, tiền đạo cánh 30 tuổi một lần nữa chứng tỏ xứng đáng được đá chính khi vô lê tung lưới thủ môn Philipp Pentke.
Hai bàn còn lại của Bayern đều đến từ những cú đánh đầu sở trường của Robert Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan đã có tổng cộng 35 bàn trong 29 trận từ đầu mùa, gồm 22 bàn trong 20 trận Bundesliga, ba bàn trong ba trận Cup quốc gia và 10 bàn trong năm trận Champions League.
Sau khi dẫn 4-1, Bayern chơi chùng xuống, để Hoffenheim có cơ hội tổ chức tấn công. Dabour nhanh chóng gỡ được hai bàn cho đội khách bằng một pha dắt bóng qua thủ môn Neuer và một cú đá bồi. Tuy nhiên, thời gian bù giờ quá ít để họ có thể ngược dòng gỡ hòa.
Sau khi Dortmund và Leipzig đều sớm rời cuộc chơi, đội bóng của HLV Hansi Flick là ứng cử viên sáng giá nhất tại Cup quốc gia mùa này. 