Thứ năm, 6/2/2020, 04:43 (GMT+7)
Son Heung-min lại lập công cho Tottenham
AnhNhờ quả phạt đền cuối trận của Son Heung-min, Tottenham thắng Southampton 3-2 ở trận đá lại vòng bốn Cup FA.
Bàn thắng: Stephens (phản lưới) 12', Moura 78', Son (phạt đền) 87' - Long 34', Ings 72'.
Bước ngoặt của trận đấu đến khi trận đấu còn bốn phút. Son Heung-min nhận bóng thoải mái trong cấm địa Southampton, sau đường chuyền từ cánh phải của Dele Alli. Ngôi sao người Hàn Quốc ngoặt bóng sang trái, loại bỏ thủ thành đội khách, nhưng bị tay của Angus Gunn cản lại. Trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Không bỏ lỡ cơ hội, Son đặt lòng chìm vào góc trái, ấn định tỷ số 3-2 cho Tottenham. Đó là bàn thứ hai của Son cho Tottenham trong hai trận liên tiếp. Cuối tuần trước, cũng chính anh ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Man City ở Ngoại hạng Anh.
Không khí trên sân như vỡ òa sau pha lập công của Son Heung-min, bởi chỉ trước đó 10 phút, gần 60.000 khán giả còn đang lo lắng cho tình thế bị dẫn của thầy trò Jose Mourinho. Southampton, không có bất cứ dấu hiệu suy sụp nào sau trận thua Liverpool 0-4, chơi sòng phẳng, thậm chí trên chân Tottenham. Họ kiểm soát bóng nhiều hơn (57%), sút nhiều hơn (15 so với 9), và tạo được lợi dẫn khi trận đấu bước vào 15 phút cuối.
Phút 72, Nathan Redmond khởi xướng đợt phản công bên cánh phải cho Southampton. Cầu thủ chạy cánh người Anh dẫn bóng từ sân nhà, vượt qua ba cầu thủ áo trắng, trước khi tỉa sang góc trái rất thoáng cho Danny Ings. Sau một nhịp chỉnh bóng, cựu tiền đạo Liverpool cứa lòng chìm vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-1. Đó là lần thứ ba Ings xé lưới "Gà trống" mùa này.
Son Heung-min sút 11m thành công. Ảnh: PA.
Trên cabin huấn luyện, Mourinho trầm ngâm. Mọi lá bài tấn công "Người đặc biệt" đều đã sử dụng, gồm Alli và Gedson Fernandes. Ông không còn khả năng điều chỉnh nhân sự hàng công lần thứ ba, nếu muốn tìm bàn thắng, bởi trong năm người còn lại: một là thủ môn dự bị, một là trung vệ (Davinson Sanchez) và ba cầu thủ sinh sau năm 2000. Tuy nhiên, vận may đứng về phía đội bóng thành London. Sáu phút sau khi bị dẫn, họ quân bình tỷ số nhờ nỗ lực cá nhân của Lucas Moura. Cầu thủ người Brazil tả xung hữu đột trong vòng vây hậu vệ đội khách, trước khi sút chìm hiểm hóc vào góc xa.
Theo quy định, nếu 90 phút của trận đá lại kết thúc với tỷ số hòa, hai đội sẽ đá thêm giờ. Trong bối cảnh có ít hơn một ngày nghỉ, cộng thêm lực lượng thiếu trầm trọng vì chấn thương, Tottenham ở thế khó nếu bước vào hai hiệp phụ. Tuy nhiên, Son Heung-min không để điều ấy xảy ra khi hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m.
Ndombele sút xa khiến bóng đập chân Stephens rồi lăn vào lưới ngay phút 12. Ảnh: Reuters.
Chưa hết mỏi mệt vì 90 phút chạm trán với Man City, Totenham chủ động chơi chậm rãi. Ngay phút 12, họ mở tỷ số khi cú sút xa của Tanuy Ndombele đưa bóng chạm chân Jack Stephens rồi lăn vào lưới. Dẫu vậy, đội bóng áo trắng không thể lái trận đấu theo ý muốn sau bàn thắng này. Southampton chơi ăn miếng trả miếng và có bàn gỡ ở phút 34. Hugo Lloris đẩy được pha dứt điểm đầu tiên, nhưng anh không đổ người kịp khi Shane Long ập vào đá bồi. Trước đó chừng 10 phút, Danny Ings suýt ghi tên lên bảng tỷ số khi dứt điểm một chạm đưa bóng chạm xà ngang.
Man City từng thua Tottenham, dù được hưởng phạt đền và ép sân trong hiệp một. Với Southampton, thầy trò Mourinho còn khiến mọi chuyện đơn giản hơn. Khi Danny Ings cùng đồng đội mải nghĩ tới chiếc vé vào vòng năm Cup FA gặp Norwich, hàng thủ của họ chơi lơ là, để rồi đánh rơi chiến thắng trước đội đã thua họ ở ngày đầu năm mới 2020.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris; Aurier, Tanganga, Alderweireld, Vertonghen (Fernandes 54'), Sessegnon (Sanchez 90'); Ndombele (Alli 61'), Dier, Winks; Son, Moura.
Dự bị không sử dụng: Gazzaniga, Skipp, Parrott, Cirkin
Southampton: Gunn; Ward-Prowse (Vestergaard 40'), Stephens, Bednarek, Bertrand; Boufal (Armstrong 67'), Romeu, Hojbjerg, Redmond; Ings, Long (Adams 81').
Dự bị không sử dụng: Lewis, Smallbone, Vokins, Obafemi.