Neymar: 'Chơi cùng Mbappe là một vinh dự'
Tiền đạo PSG Neymar tin rằng đồng đội người Pháp Kylian Mbappe sẽ sớm trở thành cầu thủ giỏi nhất lịch sử.
"Kylian có tiềm năng trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất trong lịch sử. Có đồng đội như cậu ấy là một vinh dự to lớn. Chúng tôi rất hiểu nhau trên sân. Tôi yêu cậu ấy", Neymar nói trên FIFA.com hôm 5/2. 
Neymar và Mbappe được xem là những đòn bẩy để PSG hiện thực hoá tham vọng chen chân vào hàng ngũ quyền lực ở bóng đá châu Âu. Ảnh: Reuters.
Neymar và Mbappe đều chuyển đến PSG vào hè 2017 lần lượt với tư cách cầu thủ đắt nhất và đắt nhì thế giới bóng đá. Qua hai năm ở PSG, Mbappe ghi 82 bàn sau 113 trận trên mọi đấu trường. Tiền đạo 21 tuổi này cũng cho thấy sự trưởng thành khi cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Anh được được đánh giá là chủ nhân Quả Bóng Vàng trong tương lai.
Neymar thì gặp một loạt khó khăn vì chấn thương và nhiều trục trặc bên lề sân cỏ. Tuy nhiên, tiền đạo 28 tuổi đang dần lấy lại phong độ ở giai đoạn hai mùa này. Anh đang có 15 bàn qua 18 lần ra sân trên mọi đấu trường, và đang cùng PSG tiến thẳng đến chức vô địch Ligue 1 năm thứ ba liên tiếp.
"Tôi sẽ không nói đội hình của PSG là mạnh nhất, nhưng tôi cảm thấy ở đây có bầu không khí khác biệt và tự tin hơn. Điều này giúp ích rất nhiều cho đội qua từng ngày", Neymar nói về đội nhà.
Trước khi đến PSG, Neymar đã trải qua bốn năm ở Barca, nơi anh cùng thi đấu với Lionel Messi - cầu thủ sáu lần giành Quả Bóng Vàng. Tiền đạo của PSG cho rằng đồng đội cũ ở Nou Camp là cầu thủ hay nhất mà anh từng biết. "Chơi bên cạnh Messi là một trải nghiệm độc đáo, và chúng tôi đã trở thành bạn bè. Trong số những cầu thủ tôi đã xem và thi đấu cùng, Messi là người giỏi nhất", Neymar nói. 