Ighalo chịu thiệt để đến Man Utd
AnhTiền đạo 30 tuổi Odion Ighalo chấp nhận giảm một nửa lương để được đến Man Utd theo dạng cho mượn từ Thân Hoa Thượng Hải.
"Tôi nói với người đại diện rằng tôi muốn đến Man Utd. Anh ấy bảo: 'Cậu sẽ sẽ bị giảm lương nếu đến Man Utd'. Và tôi đáp lại: 'Tôi không quan tâm tiền lương giảm bao nhiêu. Hãy thực hiện thoả thuận này. Tôi muốn đến đó", Ighalo tiết lộ trong lễ ra mắt Man Utd tối 5/2.
Theo Sport Mail, tiền đạo 30 tuổi người Nigeria chấp nhận lĩnh lương tuần 215.000 USD tại Old Trafford, giảm 50% so với mức 430.000 USD ở Thân Hoa Thượng Hải. Các bên liên quan đạt thoả thuận chỉ ít giờ cuối ngày 31/1 - ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng giữa mùa giải châu Âu. Man Utd phải trả cho CLB Trung Quốc 5,2 triệu USD (khoảng 4 triệu bảng) phí mượn Ighalo trong sáu tháng. Hợp đồng không có điều khoản mua đứt.
Ighalo ra mắt với số áo 25 tại đại bản doanh Carrington của Man Utd hôm 5/2. Ảnh: ManUtd.com. 
"Một vài CLB khác quan tâm tới tôi, nhưng tôi nói với người đại diện 'Làm ơn, hãy chọn Man Utd, hãy để điều đó có thể xảy ra'. Lúc 23h ở Thượng Hải, đại diện của tôi thông báo rằng Man Utd muốn thực hiện thỏa thuận. Vì vậy, tôi thức cả đêm hôm đó, bắt đầu tìm một thông dịch để đến phòng Giám đốc và đập cửa. Tôi nói với họ rằng đại diện của tôi muốn nói chuyện, Man Utd đang đến với tôi, xin hãy để điều này xảy ra", tiền đạo người Nigeria kể thêm.
Man Utd được cho là phải cạnh tranh quyết liệt với Tottenham mới có thể mượn Ighalo trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Một trong những lý do giúp Man Utd thắng cuộc là Ighalo mến mộ "Quỷ Đỏ" từ khi còn nhỏ, và luôn mơ được thi đấu cho đội bóng này.
"Tôi gọi cho mẹ, và bà ấy đã khóc vì rất vui. Tôi biết nhiều cầu thủ, khi gia nhập một đội bóng, luôn nói rằng họ mơ ước được chơi cho đội đó. Nhưng tôi không phải như vậy, tôi ủng hộ Man Utd khi tôi còn nhỏ. Những người quen biết tôi, thậm chí trở lại Nigeria và ngay cả khi tôi chơi ở Watford, các đồng đội của tôi biết rằng tôi yêu và ủng hộ Man Utd", Ighalo nói thêm.