Guardiola: 'Hazard cho thấy vấn đề của Real'
HLV Pep Guardiola thấy không bình thường trước việc Eden Hazard đóng góp rất ít ỏi cho Real - đối thủ sắp tới của Man City ở Champions League.
"Nếu Hazard chơi không tốt, hẳn có điều gì đó đang diễn ra ở Real", nhà cầm quân của Man City nói trên Post Utd khi được hỏi về ngôi sao bên phía Real mà Man City sắp đối mặt.
Hazard nghỉ thi đấu từ tháng 11 và có thể trở lại tại Cup Nhà Vua giữa tuần này, khi Real gặp Sociedad lúc 1h thứ Sáu 7/2. Ảnh: EPA.
Eden Hazard chuyển đến Real vào tháng 6/2019 theo hợp đồng năm năm, nhận lương tuần 510.000 USD - cao nhất ở sân Bernabeu. Phí chuyển nhượng tiền vệ này có thể lên tới 190 triệu USD, trong đó có 112 triệu USD trả ngay. Nhưng từ khi sang Real, Hazard phải vật lộn với những chấn thương, nghỉ hơn 50% số trận đấu của "Kền kền trắng". Cầu thủ 29 tuổi cũng mới ghi được một bàn và có bốn kiến tạo qua 13 lần ra sân cho Real mùa này.  
Tuy nhiên, Guardiola tin rằng phong độ đó không phản ánh đúng đẳng cấp của siêu sao người Bỉ. Ông nói: "Hazard là cầu thủ đẳng cấp thế giới, qua những gì cậu ấy thể hiện ở Ngoại hạng Anh. Dù vậy, chúng ta đều hiểu rằng Hazard cần thời gian để thích nghi". . 
Ngày 27/2 tới, Guardiola sẽ cùng Man City làm khách trên sân Bernabeu của Real ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Cuộc chạm trán này làm HLV người Catalan bồi hồi, nhớ về những trận El Clasico mà ông dẫn dắt Barca đấu Real. "Tôi nhớ các trận đấu cùng Barca tại Bernabeu. Đó luôn là những trận đấu của thế kỷ. Bầu không khí ở đó thật sự khác biệt, truyền thông về trận đấu cũng khác hẳn những trận cầu khác", Guardiola nói thêm.