Tuyết Dung tự tin đánh bại Myanmar
Hàn QuốcNguyễn Thị Tuyết Dung, tiền vệ đội tuyển Việt Nam, tự tin vào khả năng giành chiến thắng trước Myanmar chiều 6/2 để giành quyền vào đá play-off tranh vé dự Olympic 2020.
Tuyết Dung sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt, được ví như "Cristiano Ronaldo của bóng đá nữ Việt Nam". Ảnh: AFC
*Việt Nam - Myanmar: 17h hôm nay 6/2, giờ Hà Nội.
Triều Tiên rút lui, bảng A vòng loại cuối cùng Olympic Tokyo 2020 chỉ còn lại ba đội. Hàn Quốc sớm giành vé đi tiếp sau chiến thắng 7-0 trước Myanmar ở trận ra quân. Việt Nam cũng sẽ có vé đá play-off nếu hạ Myanmar trong trận đấu trên sân Jeju.
"Myanmar là đối thủ khó chơi, họ sở hữu nền tảng thể lực sung mãn. Tuy nhiên, chúng tôi từng đánh bại đối thủ này 4-0 tại AFF Cup 2019 nên tự tin có thể chiến thắng trong trận đấu hôm nay", Tuyết Dung chia sẻ trên trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á AFC.
Việt Nam từng thua Myanmar 2-3 hôm 23/3/2019, nhưng đó là trận giao hữu. Trong bảy trận đấu chính thức từ năm 2015, các cô gái áo đỏ bất bại với sáu trận thắng và một trận hoà. "Tinh thần của đội rất tốt. Ai cũng háo hức trước trận đấu với Myanmar. Sau thành công trong năm 2019, chúng tôi rất tự tin. Nếu đánh bại Myanmar, chúng tôi sẽ có vé đá play-off và đó là cột mốc lịch sử cho bóng đá nữ Việt Nam", Tuyết Dung nói thêm.
Việt Nam trải qua năm 2019 thành công vang dội khi vô địch AFF Cup và giành HC vàng SEA Games. Tuyết Dung tin rằng đây là cú hích lớn và bóng đá nữ Việt Nam đang có tương lai tươi sáng trước mắt.
Theo điều lệ giải, hai đội đứng đầu bảng A sẽ đá play-off với hai đội đầu bảng B. Hai đội thắng sẽ cùng chủ nhà Nhật Bản đại diện cho bóng đá nữ châu Á tranh tài tại Olympic Tokyo 2020.