Thứ năm, 6/2/2020, 10:25 (GMT+7)
Nữ Việt Nam - Myanmar: Chờ vé play-off
Hàn QuốcNếu đánh bại Myanmar chiều 6/2, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ giành quyền dự vòng play-off, tranh suất đến Olympic Tokyo 2020.
*Việt Nam - Myanmar: 17h hôm nay 6/2, giờ Hà Nội.
Việt Nam đánh bại Myanmar 4-0 trong lần gần nhất đụng nhau tại AFF Cup 2019.
Triều Tiên không cử đội tới Hàn Quốc dự vòng loại cuối cùng Olympic Tokyo 2020, mở ra cánh cửa giành một trong hai vị trí đầu bảng A cho Việt Nam. Lịch thi đấu càng thuận lợi hơn cho thầy trò Mai Đức Chung, khi họ được nghỉ loạt trận đầu, "toạ sơn quan hổ đấu" giữa Hàn Quốc và Myanmar.
Việt Nam sẽ giành vé đi tiếp nếu đánh bại Myanmar trên sân Jeju. Thầy trò HLV Mai Đức Chung đang nắm mọi lợi thế trong tay, do đối thủ xuống cả tinh thần lẫn thể lực sau khi thua Hàn Quốc 0-7. Nhà vô địch SEA Games 30 cũng đã quan sát, nắm được phần nào bài vở của đối thủ, trong khi đội vẫn bảo mật thông tin.
Về mặt tinh thần, Việt Nam cũng thoải mái hơn. Trong trường hợp hòa Myanmar hôm nay, đội vẫn sẽ đi tiếp nếu thua Hàn Quốc dưới 7 bàn ở lượt cuối. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung muốn chốt luôn cục diện bảng A ngay từ trận đấu với Myanmar, để thoải mái ở trận thủ tục với Hàn Quốc và giữ sức cho trận play-off với một trong hai đội dẫn đầu bảng B.
Việt Nam từng thua Myanmar 2-3 hôm 23/3/2019 nhưng đó là trận giao hữu. Trong bảy trận đấu chính thức từ năm 2015, Việt Nam bất bại với sáu trận thắng và một trận hoà.
Việt Nam cũng đang có phong độ cao hơn. Đội thống trị khu vực Đông Nam Á khi lên ngôi ở cả AFF Cup và SEA Games trong năm 2019.
So với hai giải đấu trên, Việt Nam mất một trụ cột là trung vệ Chương Thị Kiều vì chấn thương. Người được giao đá thay cô trong trận đấu với Myanmar nhiều khả năng là Hoàng Thị Loan.
Để chuẩn bị cho trận đấu với Myanmar, HLV Mai Đức Chung cho đội ra tập nhẹ vào lúc 9h sáng nay 6/2. Một tiếng sau, đội cùng nhau xem lại băng hình trận đấu giữa Myanmar và Hàn Quốc. HLV Mai Đức Chung sau đó lên đội hình thi đấu và căn dặn các học trò về kỹ chiến thuật cho trận quyết đấu vào lúc 17h.