Bình Định quyết tâm trở lại V-League
Đội bóng đất võ Bình Định đặt mục tiêu thăng hạng ở mùa này sau nhiều năm thi đấu ở các hạng dưới.
"Chúng tôi đặt mục tiêu sẽ thăng hạng V-League vào cuối mùa", HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ. "Dù biết là rất khó khăn khi giải hạng Nhất có nhiều đội mạnh như Khánh Hoà, Vũng Tàu, Cần Thơ, Phố Hiến... Nhưng với sự đầu tư mạnh mẽ, Bình Định sẽ nắm bắt thời cơ để giành 1,5 suất lên hạng".
HLV Nguyễn Đức Thắng làm HLV trưởng đội Bình Định thi đấu ở giải hạng Nhất 2020. Ảnh: Dũng Phương.
Bóng đá Bình Định từng có nhiều năm chơi ở V-League rồi rớt hạng. Họ thậm chí từng gặp khó khăn về tài chính và xin không dự giải hạng Nhất. Nhưng đến năm 2019, với sự chung tay của tập đoàn Hưng Thịnh, Bình Định đã trụ lại ở giải hạng Nhất. Đầu năm nay, họ được đầu tư mạnh mẽ hơn với khoản kinh phí 40 tỷ đồng nên đặt mục tiêu lên hạng.
Bình Định đã mời về HLV Nguyễn Đức Thắng, cựu HLV Hà Nội B, Sài Gòn FC và Thanh Hoá. "Tôi đã từ chối nhiều lời mời khác để về với Bình Định vì thấy địa phương này có sự đầu tư nghiêm túc và bài bản. Họ xác định sẽ làm bóng đá lâu dài, có chiến lược rõ ràng nên tôi đã nhận lời. Dù quãng thời gian rất ngắn, chúng tôi hy vọng sẽ thi đấu tốt", ông Thắng nói.
Bên cạnh HLV Đức Thắng, Bình Định còn mời về Giám đốc kỹ thuật người Slovenia Lernej Kamensek và các trợ lý Bùi Đoàn Quang Huy, Nguyễn Văn Cường, Phan Bá Hùng... Thành phần của đội gồm nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm ở giải hạng Nhất và V-League như Huỳnh Văn Thanh, Nguyễn Hữu Thắng, Bùi Văn Hiếu, Lê Hoàng Thiên, Phan Đức Lễ...
Đội Bình Định đang tích cực chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh: Công Tâm.
"Bên cạnh đầu tư cho đội một, cải trang lại sân Quy Nhơn, chúng tôi còn nhận chuyển giao các lứa U17, U19 và U21 cho Hưng Thịnh để đào tạo", trưởng đoàn Nguyễn Công Tâm cho biết. "Công ty cổ phần thể thao Hưng Thịnh đang đề xuất xin hoặc thuê dài hạn 30 - 50 năm quỹ đất để xây dựng tổ hợp bóng đá với hai sân bóng tiêu chuẩn và khu nhà ở cho vận động viên. Hy vọng với chiến lược đầu tư dài hạn và quết tâm cao, bóng đá Bình Định sẽ sớm quay trở lại V-League".