Messi đáp trả lãnh đạo Barca
Thủ quân Lionel Messi không hài lòng khi Giám đốc thể thao Eric Abidal công khai chỉ trích một nhóm cầu thủ của Barca.
Bầu không khí tại Barca đột nhiên nóng lên hôm 4/2, khi Abidal trả lời phỏng vấn tờ Diario Sport. Trong đó, ông cho rằng, một số cầu thủ thi đấu không đúng sức dưới thời HLV Ernesto Valverde - người đã bị sa thải hồi giữa tháng 1/2020 vì phong độ bất ổn.
"Rất nhiều cầu thủ không hài lòng, không thi đấu tích cực và cũng có vấn đề giao tiếp nội bộ", Abidal nói. "Mối quan hệ giữa HLV và phòng thay đồ luôn tốt, nhưng có những điều mà với tư cách một cựu cầu thủ, tôi có thể cảm nhận được. Tôi đã nói với CLB về những gì tôi nghĩ và chúng tôi phải đưa ra quyết định (sa thải Valverde)".
Messi (trái) và Abidal thời còn thi đấu cùng nhau. Ảnh: Reuters.
Tôn trọng Abidal trên tư cách Giám đốc thể thao và đồng đội cũ, nhưng Messi vẫn quyết định đưa ra phản ứng công khai. Trên Instagram, anh viết: "Thành thật tôi không thích làm điều này, nhưng tôi nghĩ rằng mọi người cần có trách nhiệm với công việc của mình và chịu trách nhiệm về quyết định của mình".
Dưới sự dẫn dắt của Valverde, Messi luôn thi đấu hiệu quả. Trong hai mùa giải 2016-2017 và 2017-2018, nhờ 45 bàn và 51 bàn của anh, Barca giành hai La Liga và một Cup Nhà vua. Mùa này, Messi đã ghi 19 bàn trong 24 trận. "Cầu thủ chịu trách nhiệm cho những gì xảy ra trên sân. Chúng tôi cũng là những người đầu tiên thừa nhận khi chúng tôi chơi không tốt", anh viết tiếp. "Những người chịu trách nhiệm chỉ đạo thể thao cũng cần đối mặt với trách nhiệm của mình và hơn hết là chịu trách nhiệm về quyết định của chính họ. Cuối cùng, tôi nghĩ rằng khi anh (Abidal) nói về người chơi, anh nên chỉ ra tên từng người (đã thi đấu không đúng sức), vì nếu không, anh sẽ bôi xấu cả đội bóng và làm lan truyền những tin đồn sai sự thật".
Abidal từng thi đấu ở vị trí hậu vệ cánh, giành bốn chức vô địch La Liga và hai Champions League trong sáu năm chơi cho Barca. Năm 2013, ông bị Barca thôi hợp đồng sau hai ca mổ ghép gan. Ông được bổ nhiệm làm Giám đốc thể thao của Barca năm 2018.
Hơn một năm qua, Barca gặp nhiều vấn đề về chuyển nhượng. Hồi hè 2019, Messi từng đề nghị đội bóng chiêu mộ lại Neymar, nhưng bất thành. Đến tháng 1/2020, đội cũng không mua được tiền đạo nào dù Luis Suarez và Ousmane Dembele đều chấn thương đến hết mùa giải.