Thứ tư, 5/2/2020, 12:12 (GMT+7)
Myanmar nắn gân Việt Nam ở vòng loại Olympic
Tiền đạo Yee Yee Oo tự tin vào khả năng đánh bại Việt Nam để nuôi hy vọng giành quyền vào chơi play-off, đua vé dự Olympic Tokyo 2020.
Hải Yến (số 12) từng sút tung lưới Myanmar tại AFF Cup 2019. Ảnh: VFF.
*Việt Nam - Myanmar: 17h thứ Năm 6/2, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi tự tin vào năng lực của mình. Chúng tôi sẽ giành ba điểm trong trận đấu với Việt Nam dù biết làm được điều này rất khó khăn", Yee Yee Oo chia sẻ trên trang chủ AFC. "Chúng tôi muốn giành quyền đá play-off và chúng tôi sẽ làm hết sức mình trong trận đấu với Việt Nam".
Sau khi Triều Tiên rút lui, bảng A vòng loại cuối cùng Olympic 2020 chỉ còn ba đội là Hàn Quốc, Myanmar và Việt Nam. Thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ giành quyền đi tiếp nếu đánh bại Myanmar ngày 6/2, do đối thủ này đã thua Hàn Quốc 0-7 ở trận ra quân.
"Chúng tôi đã rút ra được nhiều bài học sau trận thua Hàn Quốc", Oo nói. "Đối thủ đã khoét được vào điểm yếu của chúng tôi. Myanmar sẽ nhanh chóng khắc phục khuyết điểm trước trận đấu với Việt Nam".
Tại SEA Games 30, Myanmar không gặp Việt Nam. Yee Yee Oo và các đồng đội đứng đầu bảng A nhưng thua 0-1 tại bán kết trước Thái Lan. Tuy nhiên, họ từng đụng độ thầy trò HLV Mai Đức Chung tại AFF Cup 2019 và thua 0-4.
Trận đấu cuối cùng của Việt Nam diễn ra lúc 15h ngày 9/2, gặp chủ nhà Hàn Quốc.
Theo quy chế, hai đội đứng đầu bảng A sẽ đá play-off với hai đội đứng đầu bảng B, theo thể thức lượt đi – lượt về vào ngày 6/3 và 11/3. Hai đội thắng tại play-off sẽ cùng chủ nhà Nhật Bản đại diện châu Á tham dự Olympic Tokyo 2020.