PSG - Leipzig: Á quân vào đường cùng
PSG bị dồn vào thế phải thắng khi tiếp RB Leipzig ở lượt trận thứ tư, bảng H Champions League.*PSG - Leipzig: 3h thứ Tư, 25/11 giờ Hà Nội.Chỉ giành ba điểm sau lượt đi, nhà vô địch Ligue 1 đứng trước nguy cơ lần đầu bị loại ở vòng bảng Champions League từ khi về tay các ông chủ Qatar. Đó là kịch bản khó chấp nhận với người hâm mộ PSG vì gần ba tháng trước, họ lần đầu lọt vào chung kết giải đấu này.Thất bại trước Leipzig ở lượt đi khiến PSG lâm vào thế khó. Ảnh: Reuters.PSG thua hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp - Man Utd và Leipzig - và chỉ giành chiến thắng trước Istanbul Basaksehir ở lượt đi vòng bảng. Họ phải giành ít nhất bốn điểm ở hai trận tiếp theo nếu muốn đi tiếp. Nhưng điều đó không dễ vì lực lượng của PSG đang sứt mẻ nghiêm trọng.Neymar chưa có thể trạng tốt nhất nhưng sẽ đá chính trước Leipzig, theo xác nhận từ Thomas Tuchel. Marco Verratti, Ander Herrera cùng Mauro Icardi chưa chắc có thể ra sân trong khi Presnel Kimpembe và Idrissa Gueye bị treo giò. Chấn thương của Juan Bernat và Thilo Kehrer để lại lỗ hổng ở hàng thủ PSG.Trước trận đấu, Tuchel kêu gọi Neymar và Kylian thể hiện phong độ tốt nhất để giúp đội nhà chiến thắng. Ông nói: "Nếu Kylian và Neymar không ghi bàn, chúng tôi sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì họ là những cầu thủ có khả năng định đoạt trận đấu. PSG cần họ thi đấu tốt và ghi bàn".Leipzig đang đứng nhì bảng, cùng có sáu điểm như Man Utd nhưng thua thành tích đối đầu. Đội bóng của Julian Nagelsmann hướng tới một kết quả tốt để xua tan nỗi buồn bị Eintracht Frankfurt cầm chân tại Bundesliga cuối tuần qua. Nếu thắng, Leipzig gần như chắc suất đi tiếp.Đội bóng Đức chào đón sự trở lại quan trọng của Dayot Upamecano. Trung vệ 22 tuổi là hòn đá tảng đưa Leipzig vào bán kết Champions League mùa trước. Sự trở lại của Upamecano sẽ giúp Nagelsmann phần nào yên tâm trước sự vắng mặt của các hậu vệ Nordi Mukiele, Lukas Klostermann và Marcel Halstenberg.Ở trận đấu còn lại tại bảng H, Man Utd được kỳ vọng giành ba điểm khi tiếp Istanbul Basaksehir. Đội bóng Anh gây ấn tượng khi đánh bại PSG lẫn Leipzig ở hai lượt trận đầu nhưng thất bại bất ngờ tại Thổ Nhĩ Kỳ khiến khả năng đi tiếp của họ bị giảm xuống.Istanbul Basaksehir quật ngã Man Utd trên sân nhà nhờ tận dụng tốt các cơ hội. Ảnh: Reuters.Hàng thủ Man Utd gây ra thảm họa ở trận đấu đó. Trong cả hai bàn thua, các học trò của Ole Gunnar Solskjaer đều thể hiện sự chậm chạp và bọc lót không tốt cho đồng đội. Với những cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu tại Anh như Martin Skrtel, Rafael hay Demba Ba, Istanbul Basaksehir đủ khả năng trừng phạt đội chủ nhà nếu những sai lầm tương tự lặp lại. Tuy nhiên, đội khách đang không có phong độ tốt. Hai trận gần nhất ở giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ, họ thua Besiktas và Istanbulspor.Man Utd đánh bại West Brom 1-0 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Họ chào đón sự trở lại của Paul Pogba và Mason Greenwood. Phong độ không tốt thời gian gần đây có thể khiến Victor Lindelof mất suất đá chính cho Axel Tuanzebe. Basaksehir tiếp tục không có sự phục vụ của Junior Caicara và Enzo Crivelli.Đồ họa: Tạ Lư.