Thứ tư, 5/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Mundo Deportivo: 'Barca có thể sa thải Abidal hôm nay'
Tờ báo thân Barca - Mundo Deportivo - cho rằng giám đốc thể thao Eric Abidal có thể bị sa thải hôm nay 5/2, sau mâu thuẫn với cầu thủ Lionel Messi.
Theo đài RAC1, chủ tịch Josep Maria Bartomeu cấp tốc trở về Barcelona để giải quyết bất đồng giữa Abidal và Messi. Dẫn nguồn này, Mundo Deportivo giật tít: "Barca có thể sa thải Abidal hôm nay".
Abidal (trái) và chủ tịch Bartomeu. Ảnh: FCB.
"Hôm qua 4/2, chủ tịch Bartomeu có việc phải bay tới Thụy Sỹ", tờ báo tiết lộ. "Sau khi thông điệp của Messi, Bartomeu gọi cho Abidal để hỏi rõ tình hình. Hiểu vấn đề, ông bay về Barcelona trưa 5/2 để giải quyết khủng hoảng. Tháng trước, Bartomeu còn ủng hộ Abidal trong một cuộc họp có sự hiện diện của cả CEO Oscar Grau lẫn phó giám đốc thể thao Ramon Planes. Nhưng, Abidal có thể mất việc, sau khi bị Messi đáp trả trên mạng xã hội".
Đây là lần đầu tiên Messi công khai phản pháo lãnh đạo Barca. Hôm 4/2, Abidal đăng đàn nói: "Nhiều cầu thủ Barca không hài lòng và cũng thiếu nỗ lực dưới thời HLV Ernesto Valverde. Giữa họ cũng tồn tại vấn đề mà một cựu cầu thủ như tôi có thể cảm nhận được. Tôi nói với ban lãnh đạo suy nghĩ này và họ đi tới quyết định sa thải Valverde".
Không lâu sau, Messi đáp trả Abidal trên tài khoản Instagram hơn 142 triệu người theo dõi. Siêu sao Argentina viết: "Thực lòng tôi không muốn nói ra điều này. Nhưng mỗi người cần chịu trách nhiệm cho công việc và quyết định của họ. Cầu thủ chịu trách nhiệm cho màn trình diễn trên sân, và chúng tôi là những người đầu tiên nhận lỗi cho chơi không tốt. Giám đốc thể thao cũng phải xin lỗi và nhận trách nhiệm về những quyết định của họ".
Messi từng là đồng đội với Abidal. Ảnh: Reuters.
Theo đài SER, nguồn tin thân cận của Abidal cho rằng Messi hiểu nhầm quan điểm của cựu hậu vệ Pháp. "Abidal chỉ nói quan điểm cá nhân về Barca dưới thời Valverde, hoàn toàn không muốn chê trách Messi", nguồn này tiết lộ.