Mourinho: 'VAR khiến tôi kỳ quặc'
Jose Mourinho giải thích về phản ứng của ông trong trận Tottenham thắng Man City 2-0.
* Tottenham - Southampton: 2h45 thứ Năm 6/2, giờ Hà Nội. 
"Phản ứng của tôi hôm Chủ Nhật xuất hiện bởi tôi có thể thấy mọi tình huống trên màn hình. Tôi đã thấy pha va chạm của Dele Alli, thấy quả phạt đền, tôi xem được mọi thứ và chúng tạo ra những cảm xúc đó. Nó trở thành tâm điểm trên mạng. Tôi không có vấn đề gì với việc đó", Mourinho giãi bày trước trận đá lại vòng 4 Cup FA tiếp Southampton hôm nay. 
Mourinho không có thiện cảm với VAR. Ảnh: Reuters.
Trong trận Tottenham gặp Man City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, máy quay ghi lại cảnh Mourinho và trợ lý phản ứng ngoài đường biên. Cảnh tượng này trở thành đề tài bàn tán trên mạng vì phản ứng của Mourinho có phần thái quá. Sau trận đấu, Mourinho nói rằng ông bức xúc khi Raheem Sterling không nhận thẻ đỏ sau pha vào bóng nguy hiểm với Alli.
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng công nghệ VAR không tốt cho cảm xúc của HLV ngoài đường biên. Ông nhận định: "Tôi nghĩ việc có một màn hình phía trước không tốt cho chúng tôi. Vì khi ấy, chúng tôi có thể xem chính xác những gì các trợ lý VAR đang xem".
"Trọng tài cũng không thể thấy những gì chúng tôi thấy vì ông ấy đang ở trên sân. Trong khi những pha bóng diễn ra nhanh như xe đua với tốc 320km/h. Rất khó để họ nắm bắt được hết. Đôi khi, họ không nhìn thấy những thứ chúng tôi thấy", Mourinho nói tiếp.
Theo khảo sát của hãng nghiên cứu dữ liệu Internet YouGov, hai phần ba CĐV cho rằng VAR khiến bóng đá bớt hấp dẫn. Khảo sát này được công bố hôm 4/2 với 60% người cho rằng VAR có đóng góp tiêu cực khi bắt đầu được áp dụng ở giải Ngoại hạng Anh mùa này.