Thứ tư, 5/2/2020, 10:46 (GMT+7)
Fernandinho lo Man City trượt khỏi top 4
AnhĐội phó Man City Fernandinho nhắc nhở đội nhà cần tập trung vào Ngoại hạng Anh để kết thúc mùa giải tốt nhất có thể.
"Chúng tôi vẫn cần tập trung vào Ngoại hạng Anh, bên cạnh các giải đấu cup. Nếu không, Man City có thể văng khỏi top 4", Fernandinho nói hôm 4/2. "Trước mắt, chúng tôi cần giành quyền dự Champions League mùa tới. Chúng tôi là những người chuyên nghiệp, và cần thể hiện điều ấy tới hết mùa. Man City cần kết thúc Ngoại hạng Anh theo cách tốt nhất có thể".
Fernandinho hiện là đội phó của Man City. Ảnh: PA.
Sau trận thua Tottenham 0-2 cuối tuần trước, Man City bị Liverpool bỏ xa 22 điểm. Nếu thầy trò Jurgen Klopp giữ mạch thắng như hiện tại, họ có thể sớm đăng quang vào cuối tháng Ba - một kỷ lục trong lịch sử Ngoại hạng Anh.
Trái ngược với sự thăng hoa của Liverpool, Man City lộ ra nhiều vấn đề từ đầu mùa. Fernandinho lý giải: "Trong bốn mùa gần nhất, Man City đều duy trì lối chơi này. Mùa trước và trước nữa, chúng tôi là tập thể đáng kinh ngạc và vô địch Ngoại hạng Anh hai lần, với tổng điểm 198. Từ ấy, chúng tôi không thay đổi quá nhiều và tiếp tục đi theo con đường đã chọn. Vấn đề là bạn không thể giành chiến thắng nếu chỉ biết tạo ra những cơ hội và không ghi bàn".
Gần như hết cơ hội bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, Man City được cho là sẽ dồn toàn lực vào Champions League - đấu trường mà họ chưa vào bán kết lần nào dưới thời Guardiola. Ngoài ra, chủ sân Etihad còn trận chung kết Cup Liên đoàn, và sẽ gặp Sheffield Wednesday ở vòng năm Cup FA.
Là cầu thủ được Guardiola đánh giá rất cao, Fernandinho có thể chơi nhiều vị trí ở nửa dưới đội hình. Trong nửa đầu mùa 2019-2020, khi trung vệ số một Aymeric Laporte chấn thương, cầu thủ người Brazil nhiều lần được kéo xuống đá trung vệ. Dù 34 tuổi, anh là cầu thủ thi đấu nhiều thứ tư, chỉ kém Kevin De Bruyne, Raheem Sterling và thủ thành Ederson.