Thứ tư, 5/2/2020, 07:06 (GMT+7)
Guardiola từng muốn Neuer đá tiền vệ
Thời còn dẫn dắt Bayern Munich, HLV Pep Guardiola từng đề xuất ý tưởng đưa thủ môn Manuel Neuer lên thi đấu ở tuyến giữa.
"Tôi vẫn nhớ cách Pep Guardiola, sau khi Bayern sớm giành chức vô địch Bundesliga, nghiêm túc với ý tưởng đưa thủ môn Manuel Neuer lên hàng tiền vệ. Thật khó khăn khi can ngăn Pep với ý tưởng này, điều mà một số người trong chúng tôi cảm thấy có thể được hiểu là sự kiêu ngạo. Nhưng tôi cũng tin rằng, Manuel sẽ chơi tốt nếu lên hàng tiền vệ", Tổng giám đốc Bayern Munich, Karl Heinz Rummenigge chia sẻ.
Neuer thích tranh bóng bằng chân, ngoài sở trường dùng tay cản bóng. Ảnh: Reuters.
Guardiola luôn nổi tiếng với việc mày mò những kế hoạch mới hoặc thử điều gì đó khác biệt. Ông từng thành công trong việc cho hậu vệ phải Philipp Lahm lên đá tiền vệ, cải tiến lối chơi của Arjen Robben, biến Man City thành đội bóng có lối chơi hấp dẫn, và nhất là cho Lionel Messi thi đấu ở vị trí số 9 ảo.
Theo Goal, lý do khiến Guardiola muốn thử nghiệm Neuer cho hàng tiền vệ vì thủ môn người Đức thường rời khỏi khung thành chơi như một hậu vệ. Khả năng xử lý bóng, đánh chặn bằng chân của Neuer thực sự mang đến một hình ảnh mới về vị trí trấn giữ khung thành.
Với Bayern, trong ba năm làm việc, Guardiola giành được ba Bundesliga và hai Cup Quốc gia. Không vô địch Champions League, nhưng ông cũng đặt nền móng cho đội bóng kéo dài thành công đến ngày nay khi chiêu mộ những cầu thủ như Thiago, Lewandowski, Coman, hay Kimmich.
Bayern đang dẫn đầu Bundesliga 2019-2020, với 42 điểm sau 20 trận. Họ đang tiến chức chức vô địch thứ tám liên tiếp, và là danh hiệu thứ 30 trong lịch sử. Bên cạnh Bundesliga, Bayern còn có mặt ở vòng 1/8 Cup quốc gia cũng như Champions League. 
Khi được hỏi về nỗ lực ăn ba mùa này, thủ môn Neuer trả lời: "Về cơ bản, bất kỳ năm nào không có danh hiệu với một CLB tham vọng như Bayern cũng sẽ là một năm thất bại. Tuy nhiên, cũng có trường hợp ngoại lệ. Sau khi về nhì cả ba đấu trường mùa 2011-2012, chúng tôi đã bước vào mùa tiếp theo với động lực cao và giành cú ăn ba. Bất kể thế nào chúng tôi cũng sẽ hướng tới cả ba đấu trường, nên tôi nghĩ rằng câu hỏi này không nên được hỏi".