Dembele nghỉ hết mùa ở Barca
Tiền đạo Ousmane Dembele tái phát chấn thương gân cơ và phải nghỉ hết mùa giải 2019-2020.
Dembele tái phát chấn thương trong buổi tập hôm 3/2. Qua quá trình kiểm tra, các bác sĩ phát hiện gân cơ chân phải bị đứt hoàn toàn.
Dembele một lần nữa gây thất vọng đúng lúc Barca đang cần. Ảnh: Marca.
Việc Dembele phải nghỉ hết mùa giải đang tạo ra một cuộc khủng hoảng mới cho Barca. Do từng dự đoán tiền đạo này bình phục chấn thương, lãnh đạo đội bóng quyết định không mua thêm tiền đạo về thay Luis Suarez - người nghỉ dưỡng thương bốn tháng - trong tháng Một. Họ cũng để một tiền đạo khác, Carles Perez sang AS Roma.
Khó khăn lớn nhất của Barca trong giai đoạn then chốt là câu chuyện xoay tua hàng công. Trong tay HLV Quique Setien hiện chỉ còn ba tiền đạo, gồm Lionel Messi, Antoine Griezmann và Ansu Fati.
Cứu cánh duy nhất cho Barca có thể là điều luật cho mua cầu thủ khẩn cấp. Theo đó, nếu Dembele cần ít nhất năm tháng dưỡng thương, đội bóng sẽ được mua cầu thủ thay thế tại Tây Ban Nha.
Tờ Marca nhận định, Barca có thể nhắm đến một trong năm cái tên, gồm Cristhian Stuani (Girona), William Jose (Sociedad), Loren (Betis), Carlos Bacca (Villarreal) và Kevin Gameiro (Valencia).
Trước khi tái phát chấn thương, Dembele vốn nghỉ thi đấu từ tháng 11. Mùa này, anh mới chơi chín trận và ghi một bàn.
Barca chiêu mộ Dembele từ Dortmund với giá117 triệu USD, cộng thêm 45 triệu theo điều khoản phụ. Nhưng qua gần ba mùa giải, thực tế cho thấy đây là một bản hợp đồng thảm họa. Dembele mới chơi tổng cộng 74 trận, ghi 19 bàn, và dành phần lớn thời gian ngồi ngoài.
Hai yếu tố tích cực hiếm hoi về Dembele là tuổi trẻ (22) và tài năng. Tuy nhiên, với những vấn đề liên tiếp về thể chất, anh sẽ phải chờ thêm một thời gian dài để có thể cống hiến cho Barca.