Thứ tư, 5/2/2020, 10:42 (GMT+7)
Klopp khen Dortmund chiêu mộ Can và Haaland
HLV Jurgen Klopp mừng cho CLB cũ sau hai vụ mượn tiền vệ Emre Can và mua tiền đạo Erling Haaland.
"Tôi mừng cho Dortmund và Emre. Đó là tình huống đôi bên cùng có lợi, và là thương vụ hoàn hảo cho Dortmund. Emre là cầu thủ hàng đầu, đa năng, xuất sắc với thái độ thi đấu tuyệt vời. Tôi tin tưởng họ sẽ đạt được rất nhiều điều trong nửa sau của mùa giải, với Can và Erling Haaland", Klopp dự đoán.
Emre Can từng chơi bốn năm cho Liverpool. Ảnh: Reuters.
Dortmund chiêu mộ được Can, tiền vệ người Đức, từ Juventus theo hợp đồng mượn sáu tháng. Hết thời hạn này, đội bóng áo vàng đen có quyền mua với phí chuyển nhượng 28 triệu USD.
Can từng chơi cho Liverpool từ năm 2014 đến 2018, nơi anh làm việc với Klopp. Hè 2018, tiền vệ 26 tuổi chuyển sang Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do.
Năm đầu tiên của Can tại Juventus diễn ra suôn sẻ, khi anh thường xuyên đá chính trong chiến dịch chinh phục Serie A. Tuy nhiên, từ khi HLV Maurizio Sarri tới thay Max Allegri, anh chỉ còn là lựa chọn thứ năm sau Adrien Rabiot, Blaise Matuidi, Miralem Pjanic và Rodrigo Bentancur. 
Haaland là bổ sung của Dortmund cho hàng tiền đạo. Để mua chân sút 19 tuổi, đội bóng Đức chấp nhận chi khoảng 22 triệu USD cho Red Bull Salzburg.
Haaland đang chứng tỏ là một thương vụ xuất sắc của Dortmund khi liên tục lập kỷ lục ghi bàn. Anh hiện có tám bàn chỉ sau bốn lần vào sân, trong đó có ba lần vào từ băng ghế dự bị.
Nhờ phong độ xuất sắc của Haaland và nhiều cầu thủ khác, Dortmund đang đứng vị trí thứ ba Bundesliga với 39 điểm. Họ chỉ kém ba điểm so với đội dẫn đầu Bayern.
Tại Champions League, Dortmund chuẩn bị đối đầu PSG. Giới chuyên môn dự báo khó khăn cho đội bóng Đức, nhưng cơ hội giành chiến thắng cũng là không nhỏ. 
Đấu trường duy nhất mà Dortmund không còn cơ hội mùa này là Cup Quốc gia. Họ mới để thua Bremen 2-3 ở vòng 1/8, trong trận đấu mà Haaland ghi bàn thứ tám.