Thứ tư, 5/2/2020, 09:25 (GMT+7)
Văn Hậu giúp đội trẻ Heerenveen đại thắng
Đoàn Văn Hậu chơi trọn vẹn trận Heerenveen thắng Feyenoord 4-1 ở giải cho các đội trẻ Hà Lan hôm 4/2.
Thay vì đá hậu vệ trái như sở trường, trận này Văn Hậu được HLV Ronnie Pander xếp đá chính ở trung tâm hàng phòng ngự bốn người, chơi cặp với Bo de Bruijn.
Tuy nhiên, cầu thủ đội tuyển Việt Nam vẫn chơi tốt và được giữ lại đến hết trận, dù HLV Pander thay tới ba vị trí trong hiệp hai. Văn Hậu có nhiều pha can thiệp kịp thời, góp phần vô hiệu hóa các chân sút đối phương. Bàn thua duy nhất của Heerenveen trận này - giúp Feyenoord rút ngắn tỷ số 1-2 - đến từ tình huống phản lưới nhà của De Bruijn ở phút 34.
Văn Hậu luôn cố gắng chứng tỏ bản thân mỗi lần có cơ hội được thi đấu ở Heerenveen. 
Nhưng trước và sau tình huống đá phản ấy, Heerenveen lần lượt nã bốn bàn vào lưới Feyenoord. Ba trong số đó được ghi bởi Rein Smit. Trung phong 19 tuổi mở tỷ số phút 20 bằng cú đánh đầu sau quả kiến tạo của Alen Halihovic. Tám phút sau, vẫn với một cú đánh đầu, Smit nhân đôi cách biệt. 
Năm phút sau khi vào hiệp hai, Smit hoàn thành hat-trickvới pha dứt điểm quyết đoán sau đường chuyền của Hamdi Akujobi. Lợi dẫn hai bàn giúp Heerenveen chơi thoải mái tới gần cuối trận, và ghi thêm một bàn ở phút 86, khi trung phong Arjen van der Heide nhận bóng từ Progon Maloku, lừa qua cả thủ môn Nick Marsman để đưa bóng vào lưới trống.
Đây mới là lần thứ hai Văn Hậu đá trọn trận cùng đội trẻ Heerenveen ở KNVB Reserve Cup - giải đấu dành cho các đội dự bị của các CLB đang chơi bóng tại giải VĐQG Hà Lan. Ở lần trước đó, tuyển thủ Việt Nam cùng Heerenveen thua Go Ahead Eagles 0-6.
Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo hợp đồng mượn một năm từ tháng 9/2019. Nhưng anh vẫn chưa có chỗ đứng ở đội một CLB Hà Lan, mà chủ yếu được sử dụng ở đội trẻ, một số trận giao hữu và Cup Quốc gia Hà Lan. 