Thứ tư, 5/2/2020, 08:54 (GMT+7)
Rooney sắp đối đầu Man Utd
Tiền đạo Wayne Rooney sẽ chạm trán đội bóng cũ Man Utd ở vòng năm Cup FA sau khi ghi bàn, giúp Derby County thắng Northampton Town 4-2.
* Ghi bàn: Wisdom 28', Holmes 35', Marriott 51', Rooney 77' - Adam 47', Hoskins 84'.
Đá chính và mang băng thủ quân trong trận tiếp Northampton ở vòng 4 Cup FA, Rooney tái hiện những năm tháng đỉnh cao sự nghiệp. Anh đá phạt góc, tạo ra pha lộn xộn dẫn đến bàn mở tỷ số của Andre Wisdom. Sau đó, Rooney khiến khán giả trầm trồ với đường chuyền dài hơn 36m, mở ra cơ hội cho Jack Marriott.
Rooney có thể ra sân và chống lại Man Utd ở vòng 5 Cup FA. Ảnh: AFP.
Duane Holmes nhân đôi cách biệt cho Derby với một pha dứt điểm cận thành. Dù Nicky Adams rút ngắn cách biệt cho đội khách ngay đầu hiệp hai, pha đánh đầu chính xác của Marriott giúp Derby tái lập khoảng cách hai bàn.
HLV Derby Phillip Cocu hỏi Rooney rằng anh có muốn thi đấu tiếp sau phút 75, chân sút 34 tuổi đồng ý. Chỉ hai phút sau cuộc nói chuyện ngoài đường biên đó, Rooney thực hiện thành công quả phạt đền, giúp Derby nắm chắc chiến thắng. Bàn thắng vào cuối trận trên chấm phạt đền của Sam Hoskins chỉ giúp đội khách gỡ gạc phần nào thể diện.
Chiến thắng này giúp Derby vào vòng 5 Cup FA. Họ sẽ chạm trán Man Utd - đội bóng Rooney từng khoác áo và trở thành huyền thoại. Trận đấu diễn ra trong khoảng giữa ngày 3/3 và 5/3, trên sân Pride Park của Derby.
Rooney từng chơi 393 trận tại Man Utd, ghi 183 bàn. Anh rời sân Old Trafford vào năm 2017, lần lượt thi đấu cho Everton rồi D.C. United trước khi trở về Anh, khoác áo Derby.