Thứ tư, 5/2/2020, 06:47 (GMT+7)
PSG thắng trận thứ tư liên tiếp tại Ligue 1
Tiền đạo Mauro Icardi giải cơn khát ghi bàn, giúp PSG thắng Nantes 2-1 ở vòng 23, tối 4/2.
*Bàn thắng: Simon 68' - Icardi 29', Kehrer 57'.
Đá trên sân khách, nhưng PSG dễ dàng giành chiến thắng thứ tư liên tiếp, qua đó nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Marseille lên 15 điểm. Đây cũng là trận thứ 11 liên tiếp thầy trò Thomas Tuchel bất bại. Với Icardi, bàn mở tỷ số giúp anh chấm dứt chuỗi sáu trận tịt ngòi.
Tuy nhiên, chân sút người Argentina đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội trước khi tìm được mành lưới đối phương. Ngay phút thứ 5, Icardi không thể chiến thắng thủ môn Denis Petric trong pha đối mặt dù một mình một bóng. Không lâu sau, anh lại thất bại với pha tâng bóng qua đầu thủ môn.
Icardi chấm dứt chuỗi sáu trận liên tiếp không ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng của Icardi đến có phần may mắn. Kylian Mbappe đi bóng tốc độ ở cánh trái rồi căng ngang cho Angel Di Maria dứt điểm chéo góc. Bóng đập vào Icardi rồi đi vào góc hiểm. Bàn thắng vẫn được tính cho cựu tiền đạo Inter, dù anh không đóng góp vào pha bóng.
Có lợi thế dẫn bàn, PSG thi đấu thong dong và có thêm bàn thắng ở đầu hiệp hai. Trung vệ Thilo Kehrer bật cao, đánh đầu dũng mãnh trong một pha phạt góc, khiến Petric phải đứng chôn chân.
Nantes rút ngắn tỷ số nhờ pha tăng tốc và dứt điểm của trung phong Moses Simon, trong tình huống PSG mải dâng cao và bị phản công. Tuy nhiên, đội chủ nhà không thể ghi thêm bàn trong những phút còn lại và phải nhận thất bại 1-2.