Barca, Juventus chờ vé đi tiếp
Hai đội mạnh nhất bảng G có thể giành vé vào vòng 1/8 Champions League hôm nay, nhờ cách biệt lớn về điểm số với hai đội xếp sau.*Dynamo Kiev - Barca, Juventus - Ferencvaros: 3h thứ Tư 25/11.Griezmann sẽ thay Messi dẫn dắt hàng công Barca tối nay. Ảnh: Reuters.Diễn biến của bảng G Champions League mùa này theo đúng dự đoán từ lễ bốc thăm. Barca và Juventus toàn thắng trong những trận gặp hai đối dưới cơ Dynamo Kiev, Ferencvaros. Mọi chuyện càng trở nên dễ dàng với hai ông kẹ của bóng đá châu Âu nhờ trận hòa 2-2 giữa Dynamo Kiev và Ferencvaros hồi cuối tháng 10. Nếu cùng thắng ở lượt trận thứ tư tối nay, Barca và Juventus sẽ dắt nhau đi tiếp.Tình thế sáng sủa ở đấu trường châu Âu giúp cả Barca lẫn Juventus tạm gác sang một bên những nỗi niềm ở giải quốc nội. Barca vừa phơi áo 0-1 trên sân Atletico. Đó là lần thứ năm trong sáu trận gần đây, Barca không thắng tại La Liga. Họ tụt xuống thứ 13, kém nhóm dự Champions League sáu điểm, và gần như sớm dứt mộng vô địch.Không chỉ phong độ, lực lượng của Barca cũng sứt mẻ nghiêm trọng. Chủ sân Camp Nou mất sáu cầu thủ vì chấn thương là Gerard Pique, Samuel Umtiti, Sergio Busquets, Sergi Roberto, Ansu Fati và Ronald Araujo. Trước chuyến hành quân tới Ukraine, Ronald Koeman còn không điền tên hai trụ cột Lionel Messi và Frenkie De Jong. Ông thầy người Hà Lan chỉ còn đúng một trung vệ thường xuyên đá chính là Clement Lenglet.Nếu Dynamo Kiev đầy đủ binh hùng tướng mạnh, đội chủ nhà đủ khả năng làm khó cho thầy trò Koeman. Tuy nhiên, Covid-19 chưa buông tha CLB này. Giống trận lượt đi ở Camp Nou hồi đầu tháng này, Dynamo Kiev mất 13 cầu thủ, với phần lớn là các thành viên đội một.Ngôi đầu tại giải VĐQG Ukraine khó có thể là điểm tựa tinh thần cho thầy trò Mircea Lucescu vượt qua những Philippe Coutinho, Ousmane Dembele, Antoine Griezmann, và Miralem Pjanic. Tiếng nói lịch sử cũng đứng về phía Barca, khi họ thắng bảy, hòa một, thua ba Dynamo Kiev tại các trận chính thức. Trong thế buộc phải thắng để nuôi hy vọng đi tiếp, hàng thủ chắp vá của đội chủ nhà có thể là miếng mồi ngon cho miếng đánh phản công của Barca.Morata khao khát tìm bàn thắng đầu tiên ở Champions League mùa này. Ảnh: AP.So với Barca, tình hình của Juventus ở giải quốc nội khả quan hơn. Họ hiện xếp thứ tư, kém đội đầu bảng AC Milan bốn điểm. Về lực lượng, "Lão bà" chỉ vắng ba trụ cột là Giorgio Chiellini, Leonardo Bonucci và Aaron Ramsey, bằng một nửa so với đội bóng Tây Ban Nha. Trên cả hai đấu trường chính, thầy trò Andrea Pirlo còn nguyên cơ hội cạnh tranh.Từng hạ Ferencvaros 4-1 trên đất Hungary, cửa thắng của Juventus tối nay rất lớn. Lấn cấn duy nhất của đương kim vô địch Serie A có lẽ là giúp Cristiano Ronaldo giải cơn khát bàn thắng tại Champions League. Anh lỡ hai trận đầu vòng bảng vì Covid-19, và chưa kịp khai hỏa khi đấu Ferencvaros hồi đầu tháng này.Tái đấu đội bóng Hungary sẽ là cơ hội để Ronaldo làm dày thêm thành tích ghi bàn ở Champions League, giải đấu mà anh là cây săn bàn vĩ đại nhất lịch sử. Trước đó, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng đã chạy đà hoàn hảo bằng cú đúp vào lưới Cagliari, giúp anh có tám bàn tại Serie A và chỉ kém người dẫn đầu Zlatan Ibrahimovic hai pha lập công.Nhờ sự trở lại của Ronaldo, Pirlo định hình được chiến thuật và sử dụng sơ đồ 4-4-2 ở hai trận gần nhất. Hai người đá cao nhất Ronaldo và Alvaro Morata tích cực di chuyển và phối hợp, trong khi Federico Bernardeschi, Federico Chiesa và Dejan Kulusevski khỏe mạnh giúp nhà cầm quân 41 tuổi thoải mái lựa chọn hai cầu thủ chạy cánh khi ra sân.Ba điểm nằm trong tầm tay Juventus, và nếu làm được, họ sẽ cùng Barca giành vé sớm vào vòng loại trực tiếp.Đồ họa: Tạ Lư.