Thứ tư, 5/2/2020, 06:44 (GMT+7)
Liverpool đấu Chelsea ở Cup FA
AnhHạ Shrewsbury 1-0 ở trận đá lại tối 4/2, Liverpool giành quyền vào vòng 5 Cup FA gặp Chelsea.
Liverpool vào sân với bảy cầu thủ tuổi teen, trong đó có ba người lần đầu thi đấu. Ảnh: AP.
Ghi bàn: R. Williams 70' (phản lưới).
Do trận đá lại vòng bốn Cup FA trùng với kỳ nghỉ đông của đội một, Liverpool lần thứ hai mùa này cử đội trẻ đi đá cup. Không giống trận thua Aston Villa 0-5 ở Cup Liên đoàn, lần này, dàn sao trẻ có độ tuổi trung bình chỉ hơn 19 được thi đấu tại Anfield.
Màn trình diễn sống động của đội trẻ Liverpool khiến hầu như không khán giả nào bỏ về trước khi trận đấu kết thúc. Với đầu tàu là đội trưởng trẻ nhất lịch sử đội bóng, Curtis Jones (19 tuổi 5 ngày), các cầu thủ đa phần ở độ tuổi teen của Liverpool vẫn lấn lướt đội hạng Ba Shrewsbury. Họ cống hiến nhiều pha bóng đẹp, như quả tạt rabona của Jones, màn solo 50 mét của Harvey Elliott trước khi bị phạm lỗi hay pha luân chuyển bóng của toàn đội giúp Neco Williams có cơ hội ngon ăn ở phút 52.
Shrewsbury đến Anfield trong tâm trạng không thực sự vui. Họ dự tính kiếm được gần 800.000 USD - bằng doanh thu của đội trong 15 năm - nếu Liverpool tung đội một vào sân. Nhưng với việc Jurgen Klopp để HLV Neil Critchley chỉ đạo dàn sao trẻ, vé tại Anfield giảm xuống 20 USD khiến Shrewsbury "chỉ" kiếm được chưa đầy 200.000 USD từ trận đá lại. Đội hạng Ba, có lẽ vì thế, thi đấu không máu lửa như trận hòa 2-2 ở cuộc đọ sức tuần trước.
Shrewsbury, sau khi không có pha dứt điểm nào trong hiệp một, suýt vượt lên ở hiệp hai khi Shaun Whalley đánh đầu bồi vào lưới ở phút 58. Nhưng VAR từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. 12 phút sau, một cầu thủ của họ lại đưa bóng vào lưới, nhưng đó là bàn phản lưới của Ro-Shaun Williams. Từ quả phất bóng dài của hậu vệ Neco Williams, trung vệ Shrewsbury phá bóng thẳng vào lưới nhà trong khi thủ môn O'Leary đã lố đà trong pha băng ra truy cản.
Bàn phản lưới của Williams. Ảnh: PA.
Sai lầm của cựu hậu vệ Man Utd giúp Liverpool vào vòng 5 FA Cup với chiến thắng 1-0. Ở đó, Klopp và đội một sẽ làm khách tại Stamford Bridge của Chelsea. 
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Kelleher, Williams, Hoever, van den Berg, Lewis, Clarkson (Boyes 90+2), Chirivella, Cain, Elliott (Dixon-Bonner 90+4), Millar (Hardy 82), Jones
Shrewsbury: O'Leary, Love, Ebanks-Landell, Williams, Golbourne, Pierre, Edwards, Laurent, Whalley (Walker 82), Lang (Udoh 57), Goss (Cummings 74)