Thứ tư, 5/2/2020, 06:09 (GMT+7)
Haaland lập thêm kỷ lục ghi bàn
ĐứcErling Haaland có bàn thắng thứ tám trong trận thứ tư chơi cho Borussia Dortmund hôm 4/2.
Tiền đạo 19 tuổi lập công ở phút 67, với cú đệm bóng ngay trên vạch vôi. Bàn thắng giúp Dortmund rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trong trận đấu với chủ nhà Bremen tại vòng 1/8 Cup Quốc gia Đức.
Haaland ghi bàn vào lưới Bremen.  
Theo hãng thống kê số liệu Opta, đây là lần đầu tiên một cầu thủ ghi tám bàn trong bốn trận đầu chơi cho một CLB thuộc Bundesliga. Và trong bốn trận ấy, Haaland chỉ đá chính một trận.
Dortmund bắt đầu trận đấu ở vòng 1/8 Cup Quốc gia Đức mà không có Haaland trong đội hình xuất phát. Sau khi để thua hai bàn trong hiệp một, HLV Lucien Favre mới tung tân binh người Na Uy vào sân.
Haaland không cứu được Dortmund, nhưng vẫn để lại dấu ấn với kỷ lục mới. Ảnh: BVB.de.
Sau bàn rút ngắn tỷ số, Haaland suýt ghi bàn thứ hai khi rê qua thủ môn Jiri Pavlenka rồi sút ra ngoài từ góc hẹp. Tiền đạo 19 tuổi còn chọc khe dọn cỗ cho Jadon Sancho, nhưng ngôi sao người Anh chạm bóng quá mạnh trong tình huống đối mặt với Pavlenka.
Bremen ghi bàn then chốt ở phút 70, khi Milot Rashica sút chéo góc đánh bại thủ môn Marwin Hitz. Cách biệt quá lớn trong khi thời gian không còn nhiều khiến Dortmund không kịp gỡ hòa. Đội khách chỉ có thêm một bàn ở phút 78 nhờ cú cứa lòng đẹp mắt của Giovanni Reyna.
Trận thắng tối 4/2 giúp Bremen vào vòng tứ kết Cup Quốc gia cùng Dusseldorf, Frankfurt và Schalke. Tối 5/2, vòng 1/8 sẽ thi đấu bốn trận còn lại.
Trong khi đó, với việc bị loại sớm khỏi Cup Quốc gia, Dortmund sẽ tập trung nhiều hơn vào Bundesliga. Tại đây, họ đang đứng thứ ba với 39 điểm, chỉ kém ba điểm so với đội dẫn đầu Bayern.
Trên đấu trường Champions League, Dortmund cũng chuẩn bị đấu vòng 1/8 với PSG. Họ sẽ đá lượt đi trên sân nhà vào ngày 18/2.