Real chuẩn bị chi 325 triệu USD mua Mbappe
Real Madrid sẵn sàng lập kỷ lục chuyển nhượng trong hè 2020 để mua tiền đạo Kylian Mbappe.
Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), nhận thấy Mbappe không còn mặn mà với PSG, Real muốn tranh thủ cơ hội câu kéo. Ban lãnh đạo đội chủ sân Bernabeu đang chuẩn bị khoảng 325 triệu USD và sẽ đưa ra đề nghị trong kỳ chuyển nhượng hè.
Mbappe để lại ấn tượng xấu với sự cố tranh cãi HLV Tuchel. Ảnh: AP.
Kỷ lục chuyển nhượng hiện vẫn thuộc về Neymar, với 263 triệu USD khi đào thoát từ Barca sang PSG năm 2017. Nếu về Real, Mbappe có thể phá rất sâu kỷ lục của đồng đội.
Năm 2018, PSG chi khoảng 220 triệu USD cho Monaco để sở hữu Mbappe. Hiện chưa rõ khả năng đội bóng nhà giàu thành Paris chịu bán thần đồng để thu về khoản lãi lớn.
Mối quan hệ giữa Mbappe, HLV Thomas Tuchel và đội bóng nước Pháp đang trên đường đổ vỡ. Trong trận thắng Montpellier, khi bị thay ra, tiền đạo 21 tuổi đã đứng lại tranh cãi với Tuchel. Sau đó, anh cùng HLV và Giám đốc thể thao Leonardo có một cuộc nói chuyện để làm rõ vấn đề.
'Tôi là HLV, người phải quyết định cầu thủ nào vào thi đấu và cầu thủ nào rời sân", HLV Tuchel cho biết. "Mbappe rất thông minh. Cậu ấy biết mình đang làm gì. Cậu ấy không thích rời sân. Đó không phải là những hình ảnh tốt, nhưng chúng tôi không phải là CLB duy nhất phải đối phó với điều này".
Gần đây, Mbappe cũng có nhiều biểu hiện thân thiết với Real. Sau trận Real thắng Atletico, anh ấn nút like cho một bài đăng trên Twitter của Karim Benzema, cầu thủ ghi bàn quyết định cho đội bóng áo trắng.
Trong hơn hai mùa và 112 trận chơi cho PSG, Mbappe gây ấn tượng mạnh với 82 bàn. Tiền đạo 21 tuổi được dự báo sẽ là ngôi sao số một bóng đá thế giới thời hậu Messi - Ronaldo.