Thứ tư, 5/2/2020, 06:31 (GMT+7)
Man City đối diện kỷ lục buồn
Thầy trò Pep Guardiola đang trên đường trở thành một trong những đội bảo vệ danh hiệu kém nhất tại Ngoại hạng Anh.
Man City đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh, với 51 điểm sau 25 trận. Họ kém 22 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. Nếu tình hình không có gì cải thiện, Man City sẽ là một trong năm đội bảo vệ danh hiệu kém thuyết phục nhất.
Guardiola không còn điều kỳ diệu nào để giải cứu Man City trong cuộc đua vô địch. Ảnh: Reuters.
Đội kém nhất trong lịch sử là Leicester City. Mùa 2016-2017, "Bầy cáo" kết thúc giải với chỉ 44 điểm, kém 49 điểm so với nhà vô địch mới Chelsea. Trong giai đoạn đó, họ thậm chí có nguy cơ xuống hạng trước khi nhảy lên vị trí 12.
Tiếp theo lần lượt là Leeds United (kém 33 điểm), Chelsea (mùa 2015-2016 và 2017-2018, với khoảng cách kém 31 và 30 điểm) và Man Utd (kém 22 điểm mùa 2013-2014).
Cùng kỳ mùa trước, Man City đang có nhiều hơn tám điểm so với hiện nay. Đó cũng là lúc họ bắt đầu cuộc ngược dòng giành 13 chiến thắng liên tiếp để qua mặt Liverpool và đăng quang vào cuối mùa.
Man City đang chơi không tệ, nhưng ngoài việc tự sa sút, vấn đề còn là Liverpool chơi quá hay. Trong 25 trận mùa này, đội dẫn đầu thắng 24 và chỉ chịu hòa một. Với khoảng cách hiện tại, Liverpool chỉ cần thắng thêm sáu trong 13 trận cuối là đủ vô địch. Giới chuyên môn nhận định, nhiệm vụ này quá dễ với thầy trò Jurgen Klopp và việc Liverpool lên ngôi chỉ còn là vấn đề thời gian.
Nếu giành thêm ít nhất 28 điểm trong 13 vòng cuối, Liverpool sẽ lập kỷ lục mới 101 điểm trong một mùa giải. Kỷ lục đang tồn tại, 100 điểm thuộc về Man City mùa 2017-2018. 