Klopp: ‘Liverpool không hoàn hảo’
HLV Jurgen Klopp khẳng định Liverpool còn nhiều khiếm khuyết dù đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt chưa từng có.
Klopp tươi cười khi cùng các học trò đánh bại Southampton cuối tuần trước. Ảnh: LFC.
"Tôi hứa là tôi sẽ không nói dối: Chúng tôi không cảm thấy mình hoàn hảo", Klopp trả lời sau khi đè bẹp Southampton 4-0 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh, để nâng khoảng cách với đội nhì bảng Man City lên 22 điểm. "Trước trận đấu, cảm nghĩ nhiều nhất của tôi là lo lắng. Tôi là một người rất lạc quan, nhưng không phải trước một trận đấu, vì tôi biết mọi thứ đều có thể xảy ra. Quả bóng luôn lăn theo những hướng khác nhau và mọi chuyện đều có thể xảy ra".
Kết quả kể trên giúp Liverpool đạt chiến thắng thứ 24 sau 25 trận mùa này (trận còn lại hòa). Họ qua đó cân bằng chuỗi 20 trận thắng sân nhà của Man City tại Ngoại hạng Anh, và mạch 42 trận bất bại của Nottingham Forest. Tuy nhiên, HLV Klopp cho biết ông chỉ tập trung vào từng trận đấu của Liverpool, chứ không chú ý đến bảng điểm hay những kỷ lục. "Liverpool chưa hoàn hảo, thậm chí chưa từng đến gần sự hoàn hảo", ông nói thêm. "Chúng tôi cũng không quan tâm đến chuyện có hoàn hảo hay không. Chúng tôi chỉ cố gắng làm tốt nhất, sử dụng các kỹ năng theo cách tốt nhất có thể. Các cầu thủ đã làm điều đó khá tốt, và đó là lý do tại sao chúng tôi đạt được những con số hiện tại".
Liverpool sẽ có hai tuần nghỉ ngơi trước khi gặp Norwich ở vòng tiếp theo vào ngày 16/2. Nếu cứ duy trì phong độ hiện tại, chủ sân Anfield có thể sẽ trở thành đội đầu tiên đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh ngay trong tháng 3. "Các cầu thủ được nghỉ một tuần, và sau đó sẽ tiếp tục thi đấu. Đó là điều duy nhất tôi biết", Klopp thận trọng. "Trong bóng đá, rất nhiều thứ có thể xảy ra, ngay cả khi có bất kỳ quyết định nào được đưa ra trong tương lai. Chúng ta phải tận dụng kỹ năng, phẩm chất của các cầu thủ , chúng ta phải sử dụng sức mạnh của CLB, đặc biệt là sân vận động này. Nhiệm vụ của chúng tôi là chiến thắng các trận đấu, và đó là những gì chúng tôi đã cố gắng trong một thời gian".