Thứ ba, 4/2/2020, 16:29 (GMT+7)
Guardiola được khuyên dồn sức cho Champions League
Danh thủ Ian Wright cho rằng đã tới lúc HLV Man City Guardiola tập trung nguồn lực vào mục tiêu chinh phục Champions League mùa này. 
"Nếu tôi là Guardiola, tôi sẽ bắt đầu để dành sức lực các cầu thủ cho Champions League, vì đó mới đáng là nơi để Man City tập trung vào", cựu tiền đạo Arsenal Ian Wright nói trên BBC hôm 3/2. "Với đội ngũ mà HLV này gầy dựng, chúng ta đều nghĩ rằng vô địch Champions League là mục tiêu mà Man City sẽ đạt được trong nhiệm kỳ của Guardiola".
Champions League có thể là cứu cánh giúp Guardiola và Man City tránh khỏi một mùa giải thất bại. Ảnh: Reuters.
Man City hiện đứng nhì bảng tại Ngoại hạng Anh qua 25 vòng, nhưng kém đầu bảng Liverpool tới 22 điểm. Chính HLV Guardiola, sau trận thua Tottenham cuối tuần qua, cũng một lần nữa thừa nhận thầy trò ông không còn cơ hội bảo vệ ngôi vô địch. Tuy nhiên, Man City vẫn còn ba đấu trường để phấn đấu từ giờ đến cuối mùa, gồm Cup FA, Cup Liên đoàn và Champions League. Trong số này, họ tiến gần danh hiệu nhất ở Cup Liên đoàn, do đã vào tới trận chung kết. Tuy nhiên, Wright cho rằng thầy trò Guardiola nên dồn sức cho Champions League, nơi họ sắp đấu Real Madrid ở vòng 1/8. 
"Với tình thế hiện tại, nếu Man City không vô địch Champions League, họ sẽ có một mùa giải bết bát. Nhưng nếu họ lên ngôi ở giải châu lục này, đây sẽ là một mùa giải rực rỡ", danh thủ 56 tuổi nói thêm.
Wright cho rằng đà sa sút ở Ngoại hạng Anh không phản ánh đúng tình hình thực tế của Man City, trong bối cảnh họ mất nhiều cầu thủ vì chấn thương, còn Liverpool thì vào độ thăng hoa. Ông nói: "Chúng ta khắc nghiệt với Man City, vì Liverpool đang chơi quá hay. Guardiola cũng mất một số cầu thủ quan trọng vì chấn thương. Điều Man City cần làm thời gian tới có chăng chỉ là làm tươi mới hàng thủ, vì Nicolas Otamendi và John Stones rõ ràng là chưa đủ tốt". 