Thứ ba, 4/2/2020, 15:01 (GMT+7)
Mark Bosnich: 'Ighalo có thể là Cantona mới của Man Utd
Cựu thủ môn Man Utd Mark Bosnich kêu gọi CĐV dành thời gian và niềm tin cho Odion Ighalo - chân sút mới đến từ Trung Quốc.
"Ighalo là một hợp đồng khẩn cấp. Tôi có thể hiểu rất nhiều người đang chỉ trích về cách mua kiểu vơ bèo gạt tép, nhưng Man Utd phải mua thêm tiền đạo khi Marcus Rashford vắng mặt. Mục tiêu Top 4 vẫn khả thi và đội bóng cần sự tăng cường. Ighalo không có gì để mất. Mọi người không mong đợi điều gì từ cậu ấy, nhưng ai mà biết được. Một thời gian dài trước đây, Man Utd ký hợp đồng với  Eric Cantona. Mọi người cũng không mong đợi gì nhiều từ anh ấy và cuối cùng Cantona đưa đội bóng đến một trong những mùa giải thành công nhất lịch sử", Bosnich nhắc lại.
Tiền đạo 30 tuổi Ighalo bất ngờ đầu quân cho Man Utd trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Ảnh: Reuters
Ighalo là lựa chọn cuối cùng của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, sau khi thất bại trong nhiều cuộc săn đuổi khác. Danh sách mua hụt của "Quỷ Đỏ" có cả tiền đạo trẻ Erling Haaland và ngôi sao kỳ cựu Edinson Cavani.
Ighalo từng chơi ba mùa cho Watford, nơi anh ghi 39 bàn trong 99 trận. Từ năm 2017, tiền đạo người Nigeria chuyển sang Trung Quốc. Trong 74 trận tại quốc gia châu Á, anh có 46 bàn.
Man Utd hiện đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh, với 35 điểm sau 25 trận. Họ kém sáu điểm so với đội xếp thứ tư Chelsea.
Bosnich cổ vũ: "Tôi nghĩ khoảng cách sáu điểm trong giai đoạn này chưa nói lên điều gì. Mọi người sẽ có thêm niềm tin nếu xem những trận đấu của Man Utd và thấy đội bóng thực sự có thể làm được điều gì đó. Man Utd vẫn còn cơ hội vào Top 4, bất kể ai đó nói rằng các cầu thủ vẫn cần hòa hợp với nhau hơn".