Mourinho sớm dự đoán Liverpool vô địch
Từ tháng 11/2019, HLV Jose Mourinho đã dự cảm về khả năng vô địch của Liverpool ở Ngoại hạng Anh.
Sau 25 vòng đấu, Liverpool đã 73 điểm - nhiều hơn 22 điểm so với đội nhì bảng, và cũng là đương kim vô địch Man City. Đây là cách biệt chưa từng có trong lịch sử các cuộc đua ở Ngoại hạng Anh. 
"Tôi đã có cảm giác vào tháng 11 rằng Liverpool sẽ vô địch Ngoại hạng Anh", Mourinho tiết lộ, đồng thời bày tỏ sự cảm thông với Man City. "Tôi biết việc giành chức vô địch thứ ba liên tiếp khó như thế nào".
Mourinho hào hứng với chiến thắng 2-0 trước Man City. Ảnh: Reuters.
Khi còn dẫn dắt Chelsea, Mourinho cũng từng thất bại với mục tiêu ba lần vô địch liên tiếp. Sau khi giành Ngoại hạng Anh mùa 2004-2005 và 2005-2006, đội bóng của ông về sau Man Utd trong mùa tiếp theo. Đó cũng là thất bại góp phần khiến Mourinho bị sa thải vào tháng 9/2007.
Ở trận đấu vừa qua, trước khi giành chiến thắng 2-0, Tottenham gặp không ít khó khăn với Man City. Nhà ĐKVĐ có thể đã vượt lên, nếu Sergio Aguero không đá trúng xà hoặc Ilkay Gundogan không bỏ lỡ quả phạt đền trong hiệp một. Mourinho thừa nhận: "Nhà vô địch vẫn là nhà vô địch. Man City là một đội bóng tuyệt vời, ngay cả khi sắp mất danh hiệu. Họ có những cầu thủ và một HLV tuyệt vời. Vì thế, đánh bại họ là thành tích rất đáng khích lệ".
Chiến thắng 2-0 trước Man City giúp Tottenham thu hẹp khoảng cách xuống còn bốn điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea. Tuy nhiên, thầy trò Mourinho đang có một loạt đối thủ cạnh tranh gồm Sheffield, Man Utd, Wolves và Everton. "Với bảng điểm hiện nay, bạn chỉ cần thua hai trận là gần như rơi vào nhóm có khả năng xuống hạng. Trái lại, bạn sẽ tiến lên cũng chỉ với hai trận thắng. Do đó, chiến thắng vừa qua rất quan trọng với chúng tôi", ông nói.