Thứ ba, 4/2/2020, 15:35 (GMT+7)
Neymar lại chấn thương dịp sinh nhật
Cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar lần thứ ba liên tiếp dính chấn thương đúng vào dịp sinh nhật.
Neymar gặp vấn đề ở xương sườn, chỉ hai ngày sau lễ sinh nhật tròn 28 tuổi. Theo PSG, "số 10" sẽ không thể thi đấu trong trận gặp Nantes ở vòng 23 Ligue I tối 4/2.
Chấn thương thường xuyên ngăn Neymar tỏa sáng trong giai đoạn quyết định ở PSG. Ảnh: Reuters
Năm nay Neymar tổ chức lễ sinh nhật tại một hộp đêm ở Paris, nơi có sự góp mặt của nhiều đồng đội như Marco Verratti, Edinson Cavani hay Angel Di Maria. Theo truyền thông Pháp, buổi tiệc diễn ra linh đình, nhưng không xa hoa bằng hai lễ sinh nhật trước. Năm 2019, Neymar từng mời 500 khách với sự tài trợ của hãng Red Bull. Năm 2018, danh sách khách mời có cả nhà vô địch F1 Lewis Hamilton và Tổng thống Brazil.
Neymar đều dính chấn thương nghiêm trọng sau hai lần sinh nhật trước. Lý do này khiến anh nghỉ thi đấu hết mùa, còn PSG không thể tiến xa ở Champions League.
Khi được hỏi về việc Neymar tổ chức sinh nhật hoành tráng, HLV Thomas Tuchel trả lời: "Đó có phải là cách tốt nhất để chuẩn bị cho một trận đấu không? Không, rõ ràng là không. Nhưng đó có phải là điều tồi tệ nhất trên thế giới không? Câu trả lời cũng là không. Thật đáng tiếc, bởi chúng tôi đang cho mọi người cơ hội nói xấu về chúng tôi. Chúng tôi cần phải thích nghi với tình huống này, nhưng tôi sẽ không bỏ một cầu thủ trên băng ghế dự bị, hoặc ở nhà vì họ đã đi ra ngoài ăn mừng".
Neymar mặc đồ trắng đến tiệc sinh nhật. 
Trong khi Neymar chấn thương, tiền đạo Kylian Mbappe vẫn có tên trong đội hình chuẩn bị thi đấu. Đây là dấu hiệu cho thấy HLV Tuchel và Mbappe đã bỏ qua sự cố bất đồng trong trận thắng Montpellier. Tuchel nhấn mạnh: "Giữa tôi và Mbappe không có vấn đề cá nhân. Đó chỉ là vấn đề giữa một cầu thủ không muốn rời sân và một HLV có lý do để thay người, hoặc HLV muốn cho những cầu thủ xứng đáng vào sân".