Man City có thể dừng theo đuổi Messi
Theo bình luận viên Sky Sports Graham Hunter, Man City sẽ không đề nghị ký hợp đồng với Lionel Messi trong các kỳ chuyển nhượng năm 2021."Tôi có một nguồn tin thân cận Man City. Họ sẽ không ký hợp đồng với Messi vì hai lý do: độ tuổi và tài chính", Hunter nói trên chương trình Sky Sports News hôm 23/11.Messi mới chỉ ghi sáu bàn trpng 11 trận mùa này cho Barca, trong đó có năm quả phạt đền. Ảnh: Reuters.Messi sẽ tròn 34 tuổi vào tháng 6/2021. Những cầu thủ đến độ tuổi này thường giảm phong độ, hết động lực thi đấu, hoặc tính chuyện giải nghệ. Mức thu nhập khoảng 100 triệu USD mỗi năm cũng là rào cản với các đội có ý định tuyển mộ Messi, nhất là sau Covid-19.Hunter nói thêm: "Xét về tuổi tác, Messi đang ở vào hoàng hôn sự nghiệp, và bạn sẽ thấy một Messi khác so với những gì chúng ta đã thấy trong 17 năm qua tại Barca. Bản thân cậu ấy cũng từng nói đang tiến gần thời điểm giải nghệ. Điều đó càng trở thành vấn đề khi đi kèm yếu tố tài chính. Cậu ấy có thể gia nhập Man City theo dạng miễn phí, nhưng sẽ kiếm khoảng 100 triệu USD mỗi năm. Đó là một gánh nặng tài chính đối với bất kỳ CLB nào, đặc biệt là khi chúng ta đang sống giữa một đại dịch toàn cầu".Hè 2020, Messi từng đòi rời Barca theo dạng tự do. Barca đã từ chối yêu cầu này, và cũng bác đề nghị mua được cho là có giá 236 triệu USD của Man City khi đó.Messi sẽ hết hợp đồng với Barca vào tháng 6/2021. Theo quy định, anh có quyền đàm phán với CLB khác từ tháng 1. Theo một số tờ báo Tây Ban Nha, Man City có thể đặt mua Messi trong khoảng thời gian này với giá 65 triệu USD. Tuy nhiên, ban lãnh đạo lâm thời của Barca không đủ quyền quyết định những vụ chuyển nhượng lớn.