Merson: 'Arsenal mua những cầu thủ chẳng đội nào muốn'
Cựu tiền vệ Paul Merson đánh giá thấp các tân binh trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020 của Arsenal, và cho rằng đó là những bản hợp đồng chẳng ai thèm để ý.
"Mikel Arteta đã làm việc với Mari ở Man City. Khi đến Arsenal, với những hậu vệ ở đó, có lẽ cậu ấy nghĩ rằng ‘Mari từng chơi ở giải hạng nhì Tây Ban Nha, nhưng chắc còn tốt hơn những trung vệ đang có tại Arsenal’. Vấn đề chính là Arteta biết đội bóng cần bổ sung hàng phòng ngự, cậu ấy đến và đưa về hai hậu vệ mới. Liệu điều đó có tạo nên sự khác biệt, chúng ta phải chờ xem. Nhưng điều đáng xấu hổ là những bản hợp đồng ấy chỉ chứng tỏ Arsenal đang chật vật ra sao", Paul Merson nói với Sky Sports.
Merson hiện là một chuyên gia bình luận trên Sky Sports.
Kết thúc kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Arsenal đem về hai tân binh dưới dạng cho mượn là Pablo Mari và Cedric Soares. Cả hai đều là hậu vệ, điều đó cho thấy Arteta muốn củng cố hàng phòng ngự của "Pháo thủ". Tuy nhiên, hai sự bổ sung này đang đặt nhiều dấu chấm hỏi cho ban lãnh đạo cũng như người hâm mộ. 
Mari đang là nhà đương kim vô địch Nam Mỹ cấp CLB, khi cùng Flamengo giành Copa Libertadores 2019. Trước đó, hậu vệ 26 tuổi chỉ chơi ở giải hạng Nhì Tây Ban Nha với các đội Mallorca, Gimnastic, Girona và Deportivo. Sau thời gian ba năm ở Man City dưới dạng cho mượn, Mari chưa có lần nào ra sân ở đội một. Trong khi đó, Cedric Soares - cầu thủ từng nằm trong thành phần đội tuyển Bồ Đào Nha lên ngôi tại Euro 2016, không được trao cơ hội tại Southampton.
"Arsenal không còn là một đội bóng lớn có thể cạnh tranh những bản hợp đồng trị giá 50 triệu hay 60 triệu bảng nữa. Họ phải đưa về những cầu thủ mà chẳng ai quan tâm và theo đuổi. Ví dụ như tân binh từ Southampton, Cedric Soares. Tôi thậm chí không biết cậu ấy có thể vào sân hay không, và có ai thực sự theo đuổi hay không", Merson - người từng chơi cho Arsenal trong giai đoạn 1995-1997 - nói thêm.
Sau 25 vòng, Arsenal vẫn chôn chân ở vị trí thứ 10, với 31 điểm - kém 10 điểm so với đội đang đứng thứ tư là Chelsea.
Ở vòng đấu tiếp theo diễn ra ngày 16/2, thầy trò Arteta được thi đấu trên sân nhà gặp Newcastle.