Lampard muốn tống Kepa
HLV Chelsea, Frank Lampard nói với ban lãnh đạo ông muốn thủ thành Kepa Arrizabalaga ra đi.
Kepa là thủ môn số một của Chelsea nhưng phải ngồi dự bị trong trận hoà Leicester 2-2 cuối tuần trước. Bắt chính trận đó là Willy Caballero. Động thái này cho thấy Lampard đã hết kiên nhẫn với thủ thành người Tây Ban Nha.
Theo tờ Cope, nhà cầm quân 41 tuổi đã đề xuất ban lãnh đạo bán Kepa trong mùa hè 2020. 
Kepa không đạt phong độ tốt mùa này. Ảnh: Reuters.
Kepa đầu quân cho Chelsea năm 2018 sau khi rời CLB Tây Ban Nha Athletic Bilbao. Anh đã chơi 60 trận cho đội chủ sân Stamford Bridge, nhưng phong độ mùa này rất bất ổn. 
Chia sẻ về việc để Kepa dự bị trong trận đấu Leicester, Lampard nói: "Đó là quyết định không dễ dàng. Họ tập luyện cùng nhau và khá thân thiết. Nhưng tôi nghĩ mình cần quyết định như thế. Tôi tin Willy, cậu ấy rất chuyên nghiệp".
Caballero thi đấu không thực sự ấn tượng và để Leicester chọc thủng lưới hai lần. Vì vậy, Kepa vẫn còn cơ hội đòi lại vị trí trong đội hình. Nhưng nếu không làm được điều đó từ nay cho đến hết mùa giải, anh có thể mất suất tham dự Euro 2020 cùng đội tuyển Tây Ban Nha.