Thứ ba, 4/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Solskjaer: 'Để xây lại, phải phá đi cái cũ'
HLV Ole Gunnar Solskjaer quyết tâm về kế hoạch tái thiết Man Utd, bất chấp chuỗi kết quả nghèo nàn trong nhiều tháng qua.
"Tôi được yêu cầu làm việc này. Như tôi đã nói tuần trước, hoặc ba, bốn hay năm tuần trước, đó là việc xây dựng lại đội bóng", ông cho biết. "Để làm việc đó, tôi phải phá đi cái cũ và loại những cầu thủ không để tâm vào đội bóng. Hiện tại, chúng tôi có những cầu thủ sẵn sàng cống hiến nhiều hơn mong đợi. Đó là bản sắc của Man Utd và cũng là bản sắc mà tôi muốn thiết lập".
Solskjaer đang thẳng tay gạt bỏ nhiều ngôi sao ở Man Utd. Ảnh: Reuters.
Từ khi dẫn dắt Man Utd, Solskjaer đã làm đúng như những gì ông nói. Trong hai kỳ chuyển nhượng vừa qua, nhà cầm quân Na Uy đã tay loại bỏ những cầu thủ mà ông cho rằng không phù hợp, hoặc không còn đáp ứng được yêu cầu như Romelu Lukaku, Ashley Young, Ander Herrera, Marouane Fellaini, Chris Smalling, Alexis Sanchez, hay Marcos Rojo. 
"Chúng tôi không còn ở thời đại Sir Alex Ferguson, nhưng những cầu thủ mà Man Utd đang sở hữu có tinh thần và cá tính phù hợp. Với tôi, đó là yêu cầu cần có đầu tiên. Bạn đừng ở lại Man Utd nếu bạn không cống hiến hết mình cho đội bóng", Solskjaer khẳng định. 
Man Utd hiện tại chưa thể đáp ứng mong mỏi của CĐV về một thế lực trong cuộc đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Sau 25 vòng, "Quỷ Đỏ" đang đứng thứ bảy với 35 điểm. Họ kém 38 điểm so với đội dẫn đầu và là kình địch lâu năm - Liverpool.
"Đội hình của chúng tôi khác với đội hình giành chức vô địch mà Sir Alex Ferguson từng có", Solskjaer nói tiếp. "Bạn chưa thể mong đợi từ nhóm cầu thủ hiện nay. Họ chưa có kinh nghiệm chiến thắng. Tuy nhiên, chắc chắn điều đó sẽ đến trong vài năm tới. Đó là mục tiêu mà chúng tôi đang phấn đấu. Tôi có thể thấy cá tính Man Utd ở các cầu thủ này".
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh