Thứ ba, 4/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Vì sao Cavani không rời PSG trong tháng 1?
Tiền đạo Edinson Cavani không thể sang Atletico Madrid như mong muốn, do PSG đòi phí chuyển nhượng lớn.
"Cavani sẵn sàng giảm lương để sang Atletico", người đại diện của Cavani, Walter Guglielmone cho biết. "Nhưng vấn đề là Atletico không thể trả toàn bộ chi phí và PSG không muốn hạ thấp số tiền đòi hỏi. Hai bên đã không đạt thỏa thuận".
Giống Neymar, Cavani không dễ rời sân Công viên các hoàng tử. Ảnh: Reuters.
Cavani muốn rời PSG vì không được thi đấu thường xuyên. Do phong độ cao của Kylian Mbappe, Neymar và Mauro Icardi, tiền đạo 32 tuổi chỉ 15 lần vào sân trên mọi đấu trường từ đầu mùa.
Để có cơ hội sang Atletico, Cavani sẵn sàng giảm mức lương tuần 470.000 USD đang nhận tại PSG. Tuy nhiên, theo tờ Mirror, đội bóng Pháp đòi khoản phí chuyển nhượng quá cao so với giá trị của sáu tháng còn lại trong hợp đồng. PSG thậm chí sẵn sàng chấp nhận mất trắng Cavani theo dạng chuyển nhượng tự do hè tới.
Cavani cũng có cơ hội sang Man Utd, hoặc Chelsea, nhưng không đánh giá cao. Anh muốn đến Atletico chơi tại giải đấu giàu kỹ thuật La Liga và được thi đấu tiếp ở Champions League. "Nếu vì tiền, Cavani đã đến Anh. Man Utd và Chelsea sẵn sàng chào đón", Guglielmone tiết lộ thêm.
Với việc ở lại PSG, Cavani sẽ tiếp tục cùng đội bóng chinh phục cú ăn bốn. PSG đang dẫn đầu Ligue với khoảng cách 13 điểm, vào tứ kết Cup quốc gia, chung kết Cup Liên đoàn và vòng 1/8 Champions League.