Thứ ba, 4/2/2020, 15:27 (GMT+7)
Arsenal ngăn Martinelli lên U23 Brazil
Tiền đạo Gabriel Martinelli bị CLB chủ quản Arsenal từ chối cho tập trung cùng tuyển U23 Brazil.
"Nếu được lựa chọn, tôi sẽ tập trung cùng đội tuyển", Martinelli cho biết trên tờ UOL (Brazil). "Nhưng chúng tôi biết điều đó sẽ khó khăn. Đây là thời điểm tôi bắt đầu được đá chính tại đội một và mọi người ưu tiên việc không để tôi tập trung cùng đội tuyển".
Martinelli là ngôi sao trẻ sáng giá hiện nay. Ảnh: Reuters.
Martinelli, 18 tuổi, đang có một mùa giải tích cực ở Arsenal, khi ngày càng được trao cơ hội thi đấu nhiều hơn. Anh thậm chí là cầu thủ dưới 20 tuổi đầu tiên của Arsenal chạm mốc 10 bàn sau Nicolas Anelka ở mùa 1998-1999.
Phong độ đó giúp Martinelli được nhắm một suất trong đội hình U23 Brazil, hướng tới Olympic hè 2020. Nhưng Arsenal từ chối đề nghị để Martinelli tập trung đợt này. 
"Người phụ trách ở đội U23 Brazil, Juninho Paulista đã gọi và nói chuyện với tôi. Ông ấy chúc mừng những thành công tôi đạt được. Chưa được lên tuyển nhưng tôi nghĩ mình cũng không quá nôn nóng", Martinelli kể tiếp. 
Bố của Martinelli mang quốc tịch Italy. Bởi vậy, dù ưu tiên chơi cho Brazil, tiền đạo này cũng không loại trừ khả năng sẽ chuyển sang khoác áo thiên thanh. "Tôi có quốc tịch Italy, thừa hưởng từ cha. Tôi có hai lựa chọn chơi cho Brazil hoặc Italy nhưng đó là chuyện sau này. Bây giờ, tôi phải tập trung hết sức tại Arsenal rồi sau đó, chúng ta sẽ xem điều gì xảy đến", anh nói.