Cầu thủ Thanh Hóa cấm trại
Ông bầu Nguyễn Văn Đệ thiết quân luật, yêu cầu đội bóng đá Thanh Hóa ăn ở tập trung, không đi ra ngoài để tránh dịch virus corona.
"Virus corona đang lây lan nhanh, chúng tôi phải đề phòng tối đa. Trong đội mà có một cầu thủ bị thì nguy hiểm. Vì vậy, tôi yêu cầu toàn đội 'cấm trại', ăn uống, sinh hoạt tập trung tại đại bản doanh ngay sát sân vận động. Cầu thủ không được phép ra ngoài để tránh bị lây", bầu Đệ chia sẻ với VnExpress sáng 4/2.
Do dịch virus corona, V-League 2020 phải lùi lịch khai mạc. Tuy nhiên, để tiện quản lý và phòng dịch virus corona, bầu Đệ không cho đội "xả trại". Ông cũng mời SLNA tới đá giao hữu vào 15h chiều 5/2 để rà soát lực lượng.
Bầu Đệ không muốn Thanh Hóa (áo vàng) phải đua trụ hạng như mùa giải 2019. Ảnh: Lâm Thỏa
Ở mùa 2019, Thanh Hóa phải đá play-off với Phố Hiến mới có thể trụ lại V-League. Bầu Đệ cho biết năm nay đội sẽ chuẩn bị tốt hơn để không rơi vào vòng xoáy đua trụ hạng. "Chúng tôi sẽ liệu cơm gắp mắm với nhân sự. Chắc chắn thành tích sẽ tốt hơn so với năm trước", ông bầu này tuyên bố.
Trước thềm mùa giải 2020, Thanh Hóa ký hợp đồng với HLV người Italy Fabio Lopez. Đội cũng tuyển mộ nhiều tân binh, trong đó có tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson, trung vệ Louis Epassi Ewonde và tiền vệ Josip Balic. Bầu Đệ cho biết ông đang tìm kiếm thêm một tiền đạo ngoại nữa để chốt danh sách.
Thanh Hóa vừa thanh lý hợp đồng với Victo Mansaray sau hai tháng chiêu mộ. "Cầu thủ này mùa trước chơi rất tốt ở TP HCM và Bình Dương, nên chúng tôi ký. Nhưng về CLB tập luyện không tốt, thiếu nhiệt nên tôi thanh lý luôn dù chưa ra sân trận nào. Thanh Hóa muốn chọn ngoại binh một cách cẩn thận cho mùa giải mới", bầu Đệ lý giải.
Thanh Hóa hiện thử việc hai ngoại binh là Diogo Pereira - tiền đạo mùa trước dá cho Nam Định, và Grace Tanda - chân sút từng chơi ở hạng Ba của Thụy Điển.