Thứ ba, 4/2/2020, 10:20 (GMT+7)
Hoãn trao giải Fair Play Việt Nam
TP HCMLễ trao giải Fair Play không thể diễn ra vào ngày 12/2 như dự kiến vì dịch virus corona.
Trọng tài Ngô Duy Lân sơ cứu cầu thủ cắn lưỡi trên sân Bình Dương được đề cử giải Fair Play 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Giải Fair Play 2019 hiện tại rút gọn còn năm đề cử gồm: Chương Thị Kiều nén đau thi đấu ở SEA Games; hai chiến sĩ cảnh sát cơ động sơ cứu cháu bé ở sân Thiên Trường; hai nữ CĐV tiếp sức cho đội tuyển nữ; trọng tài Ngô Duy Lân sơ cứu cầu thủ trên sân Bình Dương và tập thể U22 Việt Nam đoạt HC vàng SEA Games 2019.
Từ năm đề cử này, Ban tổ chức sẽ gửi 150 phiếu bình chọn đến chuyên gia, HLV, trọng tài, giám sát và các phóng viên phụ trách lĩnh vực bóng đá để bầu chọn danh hiệu Fair Play 2019.
Theo thông báo kế hoạch ban đầu giải thưởng Fair Play 2019 sẽ được tổ chức vào tối 12/2 tại Nhà văn hoá Thanh niên TP HCM. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch virus corona, hôm qua Ban tổ chức đã quyết định lùi lễ trao giải vào thời điểm thích hợp hơn.