Thứ ba, 4/2/2020, 07:43 (GMT+7)
Conte muốn Eriksen cải thiện thể lực
HLV Inter, Milan Antonio Conte khẳng định tân binh Christian Eriksen cần đạt thể lực tốt hơn để thi đấu tại Serie A.
"Dĩ nhiên, cậu ấy cần thời gian để thích nghi với lối chơi của đội bóng và cũng cần phải đạt mức thể lực phù hợp để thi đấu tại Serie A, nhưng tôi hài lòng với màn ra mắt của cậu ấy", Conte nhận xét.
Eriksen chỉ chơi 58 phút trong trận đầu đá chính cho Inter. Ảnh: AFP.
Eriksen đến Inter trong vụ chuyển nhượng trị giá 22 triệu USD hôm 28/1, và lần đầu đá chính cho Inter trong trận thắng Udinese 2-0 cuối tuần qua. Nhưng tiền vệ người Đan Mạch chỉ thi đấu 58 phút rồi bị thay ra. "Tôi nghĩ với một cầu thủ chỉ mới đến đây năm ngày trước, Eriksen đã tạo ra ảnh hưởng tích cực. Và cũng không nên quên rằng chúng tôi sử dụng cậu ấy một cách vội vã vì thiếu nhiều tiền vệ", Conte nói.
Eriksen được xem là một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới trong bảy năm khoác áo Tottenham. Hợp đồng của anh với CLB London hết hạn vào mùa hè 2020 nên Inter mua được tiền vệ này với giá rẻ. Đội bóng Italy đã vượt qua những CLB khác muốn có Eriksen như Barca, Real hay Man Utd.
"Cậu ấy cần học hỏi thêm về vị trí mà chúng tôi yêu cầu với các tiền vệ. Nhưng đây mới là những ngày đầu và tôi hài lòng với những gì Eriksen đã thể hiện", ông nói tiếp.
Trận thắng Udinese giúp Inter thu hẹp cách biệt với đội đầu bảng Juventus còn ba điểm. Vụ tuyển mộ Eriksen là một động thái nữa cho thấy tham vọng vô địch Serie A của Conte và Inter.