Thứ ba, 4/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Đồng đội ấn tượng với Bruno Fernandes
Hậu  vệ cánh Diogo Dalot không bất ngờ khi Bruno Fernandes chơi ấn tượng ngay trận đầu khoác áo Man Utd.
"Fernandes đã có màn ra mắt tuyệt vời. Với tôi, đó không phải là một bất ngờ. Anh ấy sẽ thể hiện nhiều hơn nữa", Dalot khẳng định.
Fernandes chơi trận đầu tiên cho Man Utd hôm 1/2, trong trận hòa Wolves 0-0. Chưa có nhiều thời gian hòa nhập, nhưng tiền vệ 25 tuổi nhanh chóng thể hiện đẳng cấp của một cầu thủ quốc tế. Anh gây ấn tượng bằng sự điềm tĩnh, năng động khi xử lý và khả năng sút xa.
Bruno Fernandes chơi chững chạc ngay từ trận đầu. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi biết Fernandes là một cầu thủ rất giỏi. Thật khác khi xem anh ấy thi đấu ở nước ngoài và sau đó tận mắt chứng kiến anh ấy tập luyện hàng ngày. Anh ấy sẽ giúp ích rất nhiều cho chúng tôi. Anh ấy sẽ trở thành cầu thủ tuyệt vời tại Man Utd và sẽ giúp chúng tôi xây dựng đội bóng", Dalot mong đợi.
Khi khởi đầu sự nghiệp, Fernandes từng vài năm chơi tại Serie A cho Udinese và Sampdoria. Anh thực sự gây chú ý từ khi khoác áo Sporting Lisbon năm 2017. Trong 137 trận cho đội bóng Bồ Đào Nha, Fernandes ghi 63 bàn và 52 đường kiến tạo. Dalot nhận xét: "Fernandes là một cầu thủ giàu kinh nghiệm. Anh ấy đã có nhiều năm chơi ở nước ngoài. Mọi người đều biết anh ấy có thể thành công với Man Utd".
Giống Fernandes, Dalot từng rời Bồ Đào Nha, nơi anh chơi cho Porto, để bắt đầu cuộc phiêu lưu với Man Utd. Hậu vệ cánh 20 tuổi gia nhập dưới thời cựu HLV Jose Mourinho và tiếp tục được HLV đương nhiệm Ole Gunnar Solskjaer tin dùng. Dalot cho biết: "Tôi nhận sự trợ giúp rất lớn từ ban huấn luyện người Bồ Đào Nha khi đến đây. Tôi đang cố làm điều tương tự với Fernandes. Tôi muốn giúp anh ấy hòa nhập với toàn đội".