Tottenham lên top 3 ứng viên vô địch
Hãng cá độ Coral đặt tỷ lệ 5/1 (đặt một ăn năm) cho khả năng Tottenham đoạt Ngoại hạng Anh mùa này, sau khi chứng kiến thầy trò Jose Mourinho thắng Man City.Tỷ lệ này khả thi hơn nhiều so với hồi đầu mùa, khi Tottenham chỉ là ứng cử viên thứ sáu, sau Liverpool, Man City, Man Utd, Chelsea và Arsenal.Coral cũng đặt tỷ lệ 5/1 cho Chelsea. Thầy trò Frank Lampard đang được đánh giá rất cao sau chuỗi thắng năm trận trên mọi đấu trường. Ở phía trên, đương kim vô địch Liverpool vẫn là ứng cử viên số một với tỷ lệ 7/4. Man City xếp thứ hai với tỷ lệ 2/1.Mourinho từng giành ba Ngoại hạng Anh với Chelsea, đội bóng mà ông dẫn dắt trong hai giai đoạn khác nhau. Ảnh: Reuters.Leicester xếp thứ tư trong nhóm ứng cử viên (tỷ lệ 20/1), dù thua Liverpool 0-3 cuối tuần qua. Man Utd đứng kế sau (25/1).Trong giai đoạn đầu mùa, Tottenham là đội tiến bộ nhất. Từ chỗ xếp thứ sáu mùa trước, tập thể dưới trướng Jose Mourinho đang dẫn đầu sau chín trận. Họ cùng được 20 điểm như Liverpool, nhưng hiệu số cao hơn. Chelsea và Leicester xếp tiếp theo với cùng 18 điểm.Tottenham khởi đầu mùa bằng thất bại 0-1 trước Everton, nhưng đó cũng là trận thua duy nhất đến nay. Thầy trò Mourinho thắng sáu trong chín trận, trong đó có trận đè bẹp Man Utd 6-1 và thắng Man City 2-0. "Thật dễ chịu khi dẫn đầu bảng. Tuy nhiên, tôi không quan tâm đến bảng điểm, đối thủ hay giải đấu. Điều tôi muốn là thắng trận tiếp theo", Mourinho nói khi được hỏi về cơ hội vô địch sau trận thắng Man City.