Thứ hai, 3/2/2020, 15:42 (GMT+7)
Hà Nội không để Hùng Dũng sang Muangthong United
Đương kim vô địch V-League, CLB Hà Nội khẳng định không có chuyện để Đỗ Hùng Dũng sang Thái Lan thi đấu.
Đỗ Hùng Dũng trải qua năm 2019 thành công khi vô địch V-League, Cup Quốc gia, giành HC vàng SEA Games... Ảnh: Lâm Thoả.
"Đỗ Hùng Dũng là cầu thủ có chuyên môn và đạo đức tốt, nằm trong kế hoạch lâu dài của đội bóng. Sẽ không có chuyện chúng tôi để cậu ấy sang Thái Lan", Giám đốc điều hành CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress hôm nay 3/2.
Cuối tuần trước truyền thông Thái Lan rộ lên thông tin Muangthong United muốn mượn Đỗ Hùng Dũng một năm, với mức phí 650.000 USD. Tuy nhiên, ông Tuấn khẳng định: "Hà Nội chưa nhận được lời đề nghị chính thức nào từ phía Muangthong United. Đỗ Hùng Dũng vẫn tập trung tập luyện cùng CLB để chuẩn bị cho mùa giải 2020".
Muangthong United rất quan tâm tới các tuyển thủ Việt Nam. Ngoài việc đang sở hữu thủ thành Đặng Văn Lâm, lãnh đạo đội bóng này từng sang Hà Nội đàm phán mượn Đoàn Văn Hậu nhưng bất thành. Theo truyền thông Thái Lan, tiền vệ Nguyễn Quang Hải cũng đang nằm trong tầm ngắm của Muangthong United.
Hùng Dũng được coi là "đoá hoa nở muộn" của đội tuyển Việt Nam. Năm 2018, khi 25 tuổi anh mới được gọi lên đội tuyển. Bằng lối đá cần cù, di chuyển không mệt mỏi, anh trở thành trụ cột nơi tuyến giữa trong mọi đội hình của HLV Park Hang-seo. Hùng Dũng thi đấu đủ các trận, giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Ngoài ra, khi được chọn là một trong hai cầu thủ trên 23 tuổi sự SEA Games 30, anh cũng toả sáng để giúp đội nhà giành HC vàng.