Nhiều trọng tài Việt Nam thi trượt
10 trọng tài và trợ lý trượt phần thi thể lực ở sân Hàng Đẫy sáng 3/2, khi VPF tuyển chọn cho các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam mùa 2020.
Các trọng tài phải tham gia nhiều bài kiểm tra, như chạy tốc độ 40 m (sáu lần), chạy sức bền tốc độ.... Tổng cộng, 118 trọng tài và trợ lý tham gia phần kiểm tra thể lực sáng 3/2.
Trời mưa, sân trơn ảnh hưởng tới kết quả của các trọng tài. Trong số những người không đạt có sáu trọng tài, gồm Nguyễn Trọng Thư, Nguyễn Trung Kiên, Hoàng Phạm Công Khanh, Nguyễn Phương Nam, Tạ Công Châu Hòa và Lê Lưu Quang. Trong nhóm bốn trợ lý thất bại, đáng kể là Hà Thị Phượng.
Hà Thị Phượng (phải) lỡ cơ hội trở thành nữ trợ lý trọng tài đầu tiên làm việc tại các giải bóng đá chuyên nghiệp nam của Việt Nam. Ảnh: Đoàn Huynh.
Đây là một trong hai nữ trợ lý trọng tài cấp FIFA được đôn lên làm nhiệm vụ tại giải hạng Nhất 2020. Trong khi Trương Thị Lệ Trinh vướng chuyện gia đình không thể tham gia, Hà Thị Phượng được kỳ vọng trở thành nữ trợ lý trọng tài đầu tiên trong lịch sử Việt Nam tham gia điều hành ở các giải chuyên nghiệp của nam. Tuy nhiên, cô không vượt qua được bài kiểm tra thể lực.
Trước khi bước vào phần thi kể trên, tất cả các trọng tài đều đã được Ban y học VFF kiểm tra và xác nhận đủ điều kiện về sức khỏe. Riêng trọng tài Nguyễn Hiền Triết, từng ngất xỉu trong hai đợt kiểm tra thể lực trước đây, được bố trí đến bệnh viện để thực hiện các bài kiểm tra bổ sung. Nếu không có bất thường nào, ông sẽ được bố trí kiểm tra thể lực vào thời điểm khác.
Chiều nay, các trọng tài sẽ tiếp tục thực hiện các bài kiểm tra về luật thi đấu, phân tích lỗi và thảo luận nhóm. Chỉ những người hoàn thành cả phần kiểm tra về thể lực và lý thuyết mới được phân công làm nhiệm vụ tại mùa giải 2020.