Thứ hai, 3/2/2020, 12:16 (GMT+7)
Thành tích Arsenal tệ nhất trong 107 năm
AnhVới 31 điểm sau 25 vòng, Arsenal có thành tích kém nhất tại giải đấu số một nước Anh kể từ mùa 1912-1913.
Dưới thời Mikel Arteta, Arsenal chỉ thắng một, hòa bốn và thua hai trong bảy vòng ở Ngoại hạng Anh. Tân HLV người Tây Ban Nha chỉ góp bảy điểm vào thành tích trước đó của CLB dưới thời Unai Emery và Freddie Ljungberg. Sau 25 vòng, "Pháo thủ" chỉ hơn điểm số mùa 1912-1913 khi chơi ở giải đấu cao nhất bóng đá Anh.
Lacazette tỏ vẻ thất vọng khi không thể ghi bàn trong trận hòa Burnley 0-0 tối 2/2. Ảnh: AFP.
13 trận hòa trong mùa 2019-2020 cũng là kỷ lục của Arsenal ở Ngoại hạng Anh, tính từ khi giải giảm còn 20 đội từ mùa 1995-1996. Họ cũng là đội đầu tiên, sau Man Utd mùa 1980-1981, hòa hơn 12 trận sau 25 vòng đầu tiên.
So với vị tiền nhiệm Emery, thành tích của Arteta thậm chí tệ hơn. Điểm số trung bình ở Ngoại hạng Anh của Arsenal dưới sự dẫn dắt của ông là 1,14, thấp hơn mức 1,42 của nhà cầm quân người Tây Ban Nha.
Arsenal đang đứng thứ 10, kém vị trí thứ tư của Chelsea 10 điểm. Ngay cả khả năng giành suất dự Europa League mùa tới của Arsenal cũng gặp nhiều trở ngại. Nếu không đoạt Cup FA, họ cần san bằng khoảng cách bốn điểm với vị trí thứ bảy, hiện do Man Utd giữ.
Thầy trò Arteta hiện trong chuỗi hòa năm trận. Sau kỳ nghỉ đông, Arsenal sẽ tiếp Newcastle - đối thủ họ thắng 1-0 ở trận ra quân mùa này. Kế đó, đội bóng thành London chạm trán Olympiakos ở vòng 1/16 Europa League, trước khi đụng độ Everton, Man City và West Ham.
Giai đoạn được dự báo khó khăn nhất với Arsenal sẽ đến vào cuối tháng Tư. Ngoài việc dự Europa League, nếu đi tới bán kết, họ sẽ gặp Leicester, Tottenham và Liverpool ở ba vòng liên tiếp.