Thứ hai, 3/2/2020, 07:46 (GMT+7)
Thần đồng Barca phá kỷ lục La Liga
Tiền đạo Ansu Fati trở thành cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp trong một trận đấu tại La Liga.
Fati đang ở tuổi 17 lẻ 94 ngày khi lập kỷ lục mới hôm 2/2 với hai bàn ghi cho Barca trong trận thắng Levante 2-1. Kỷ lục cũ thuộc về Juanmi Jimenez với 17 tuổi lẻ 115 ngày trong màu áo Zaragoza năm 2010.
Fati bắt đầu trận đấu lịch sử bằng việc đá chính bên cạnh Lionel Messi và Antoine Griezmann. Tiền đạo tuổi teen trẻ hơn hai đàn anh ít nhất 10 tuổi (15 tuổi so với Messi), nhưng sớm chứng tỏ được tiềm năng. Khi nhận hai đường chuyền dọn cỗ của thủ quân ở phút 30 và 32, Fati đều lập công bằng những cú sút quyết đoán.
Fati đang trưởng thành nhanh chóng trong màu áo Barca. Ảnh: Reuters.
Hồi đầu mùa, khi còn ở tuổi 16, Fati lập kỷ lục cầu thủ Barca trẻ nhất ghi bàn tại La Liga khi ghi bàn vào lưới Osasuna. Thành tích này đứng thứ ba trong lịch sử giải đấu.
Tháng 12/2019, khi phá lưới Inter, Fati cũng lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Champions League.
Thần đồng bóng đá Tây Ban Nha đã chơi 19 trận cho Barca mùa này, ghi năm bàn và thực hiện một đường chuyền dọn cỗ. Do Luis Suarez dính chấn thương dài hạn, Fati sẽ còn có nhiều cơ hội thi đấu.
"Fati có rất nhiều tài năng. Chúng tôi hãy chờ xem cậu ấy tiến bộ như thế nào. Cậu ấy sẽ có thêm nhiều cơ hội đá chính miễn là tiếp tục phát triển", HLV Quique Setien nhấn mạnh.
Nhờ cú đúp kỷ lục của Levante, Barca rút ngắn cách biệt với Real xuống còn ba điểm. Đây là sự khích lệ lớn trong khi lãnh đạo đội bóng quyết không mua thêm tiền đạo bổ sung trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
* Kết quả vòng 22 - Bảng điểm La Liga