Hoãn giải futsal vô địch châu Á 2020
Giải vô địch futsal châu Á 2020 sẽ không khởi tranh vào ngày 26/2 như kế hoạch, do dịch virus corona.
Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) gửi thông báo hoãn giải vô địch futsal châu Á cho các quốc gia tham dự, trong đó có Việt Nam vào chiều nay 3/2. AFC cho biết việc làm này là cần thiết, nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cho các VĐV, ban huấn luyện, ban tổ chức... khi đại dịch virus corona đang hoành hành.
Giải futsal vô địch châu Á theo kế hoạch diễn ra từ ngày 26/2 đến 8/3 tại Ashgabat, Turkmenistan. Kết quả giải đấu này cũng sẽ được tính là vé dự Futsal World Cup 2020, dành cho năm đội dẫn đầu. Trong thư gửi các quốc gia có đội tuyển tham dự, AFC cho biết chưa ấn định ngày tái khởi tranh giải, tất cả phụ thuộc vào tình hình dịch virus corona.
Tuyển futsal Việt Nam mừng chiến thắng trước Nhật, giành vé dự giải Futsal World Cup năm 2016.
Việc AFC hoãn giải khiến tuyển futsal Việt Nam sẽ phải điều chỉnh lịch. Hiện tại đội đang đóng quân tập luyện tại TP HCM, theo kế hoạch ngày 9/2 sẽ đi Tây Ban Nha tập huấn.
Giải futsal châu Á có 16 đội tham dự. Việt Nam rơi vào bảng đấu được đánh giá là "dễ thở" với sự góp mặt của Turkmenistan, Tajikistan và Oman. Thầy trò HLV Phạm Minh Giang được kỳ vọng sẽ tái lập kỳ tích vào bán kết, đoạt vé lần đầu dự World Cup năm 2016.