Luke Shaw: 'Tình trạng của Man Utd chưa có dấu hiệu dừng lại'
AnhHậu vệ trái Luke Shaw thất vọng khi Man Utd chỉ thắng một trong năm vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh.
"Thành thực mà nói, tôi thực sự thất vọng với những màn trình diễn gần đây", anh nói. "Chúng tôi không thể giành đủ điểm số cần thiết, nhất là khi Chelsea sảy chân. Thách thức này thực sự rất lớn. Điều đáng nói là tình trạng này chưa có dấu hiệu dừng lại. Khi các đội cạnh tranh rơi điểm, Man Utd cũng không thể thu hẹp khoảng cách. Không còn cách nào khác, chúng tôi phải sớm quay lại guồng quay chiến thắng".
Luke Shaw (trái) trong trận hòa Wolves 0-0. Ảnh: Reuters.
Man Utd đã chơi 18 trận trong hai tháng gần nhất. Ole Gunnar Solskjaer cho rằng chính lịch thi đấu quá dày khiến học trò không thể duy trì phong độ liên tục. HLV người Na Uy buồn, nhưng không trách cứ học trò bởi họ đã cố gắng hết sức.
Kỳ nghỉ đông ở Ngoại hạng Anh sẽ kéo dài hai tuần. Man Utd chọn Tây Ban Nha làm nơi nghỉ dưỡng, trước khi đụng độ Chelsea ngày 17/2. "Trước mắt, chúng tôi sẽ nghỉ ngơi, dù tâm trạng chẳng mấy dễ chịu. Man Utd nóng lòng chờ đợi những cuộc đấu trước mắt khi trở lại", Shaw nói tiếp. "Trận gặp Chelsea sắp tới có ý nghĩa rất quan trọng, và chúng tôi muốn thử sức mình. Trước mắt, toàn đội sẽ thư giãn và hồi phục thể lực, sau đó bước vào luyện tập để chuẩn bị cho trận này. Man Utd muốn đánh bại họ như cách đã làm ở Cup Liên đoàn".
Dù chỉ thắng một trong năm vòng gần nhất, Man Utd vẫn giữ được vị trí thứ bảy, với sáu điểm ít hơn đội xếp thứ tư Chelsea. Cuộc chạm trán tại Stamford Bridge đồng thời mở ra giai đoạn quyết định mùa giải cho "Quỷ đỏ", khi thầy trò Solskjaer dự vòng loại trực tiếp Europa League. Kế đó là vòng năm Cup FA.
Là lựa chọn số một bên cánh trái Man Utd, nhưng những chấn thương khiến Shaw phải nghỉ gần ba tháng, và mới đá chính 14 trận kể từ đầu mùa. 