Thứ hai, 3/2/2020, 12:36 (GMT+7)
Mourinho: 'Quả phạt đền hỏng của Man City là ý trời'
HLV Jose Mourinho cho rằng các trọng tài đã mắc nhiều sai sót trong trận cầu đinh ở vòng 25 giải Ngoại hạng Anh, trong đó có quả phạt đền của Man City.
Mourinho ca ngợi học trò sau trận thắng Man City. Ảnh: Reuters.
Trận đấu giữa Tottenham và Man City để lại nhiều tranh cãi. Một trong số đó là pha vào bóng bằng gầm giày của Raahem Sterling với Dele Alli ở giữa hiệp một. Sau khi nhận được tư vấn của VAR, trọng tài chính Mike Dean giữ nguyên quyết định phạt thẻ vàng tiền đạo của Man City. Bên ngoài sân, Jose Mourinho xem lại tình huống qua một thiết bị điện tử, và phản ứng rất mạnh. 
"Tôi hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ. Chúng tôi có chút may mắn ở một số tình huống, nhưng ngược lại, Man City cũng rất may khi VAR không phạt thẻ đỏ Raheem Sterling", ông nói sau trận thắng Man City 2-0. "Đó rõ ràng là một chiếc thẻ đỏ và trận đấu sẽ diễn biến hoàn toàn khác nếu chúng tôi đấu với 10 người đối phương trong 75 phút còn lại. Tôi nhớ ở một tình huống tương tự, trọng tài đã rút thẻ đỏ với Son Heung-min trong trận gặp Chelsea".
Thi đấu trên sân nhà nhưng Tottenham lựa chọn đấu pháp phòng ngự phản công. Trái lại, Man City áp đặt lối chơi tấn công và sớm tạo ra những cơ hội. Giữa hiệp một, đội khách tưởng như sẽ vượt lên, nhưng trên chấm 11 m, Ilkay Gundogan không thắng được thủ thành Hugo Lloris. Trước đó, trọng tài Dean mất chừng bốn phút liên hệ với VAR để xác định phạt đền cho Man City, sau pha truy cản không thực sự rõ ràng của Serge Aurier đối với Sergio Aguero. 
"Các cầu thủ của tôi thật phi thường", Mourinho nhận xét. "Pha cản phá phạt đền cũng rất tuyệt vời. Đó là ý trời vì pha bóng đó không phải một quả phạt đền".
Trận này, Man City tung ra tổng cộng 18 cú dứt điểm, trong khi Tottenham chỉ có 3. Nhưng từng đó cũng đủ để đội chủ nhà giành chiến thắng nhờ các pha làm bàn của Steven Bergwijn và Son Heung-min trong hiệp hai - thời điểm họ được chơi hơn người vì hậu vệ trái của Man City Oleksandr Zinchenko nhận thẻ đỏ.
Nhận xét về bàn mở tỷ số của Bergwijn - tân binh mới chuyển đến ở kỳ chuyển nhượng tháng 1 từ PSV, Mourinho nói: "Rất sắc bén. Đó là cú đá không thể ngăn cản dù với một thủ môn hàng đầu".
Chiến thắng này giúp Tottenham vươn lên thứ năm, kém bốn điểm so với đội thứ tư Chelsea. "Mục tiêu vào top 4 sẽ rất khó khăn. Chúng tôi đang tham dự ba đấu trường. Nhưng đây là một cuối tuần tốt lành với chúng tôi", Mourinho nói.