Guardiola: 'Thua Tottenham và Man Utd cùng một kịch bản'
HLV Pep Guardiola cho rằng việc phung phí các cơ hội khiến Man City nhận những thất bại liên tiếp trước hai đối thủ lớn.
"Chúng tôi không làm được điều phải làm", ông nói sau thất bại 0-2 trên sân của Tottenham ở vòng 25 giải Ngoại hạng Anh tối 2/2. "Thực tế là ở trận gặp Man Utd, chúng tôi chỉ nhận một cú dứt điểm trúng đích duy nhất của đối phương. Trận này, chúng tôi tạo ra vô số cơ hội nhưng vẫn thất bại theo cách tương tự".
Guardiola cho rằng Man City hết cơ hội bám đuổi Liverpool. Ảnh: Reuters.
Man City thua Man Utd 0-1 trong trận bán kết lượt về trên sân nhà Etihad hôm 29/1, dù chơi áp đảo. Hôm qua, họ cũng khởi đầu tích cực khi đến làm khách của Tottenham, nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn - trong đó nổi bật nhất là cú đá phạt đền không thành công của Ilkay Gundogan trong hiệp một. Suốt trận, Man City tạo ra 18 cú dứt điểm, trong khi Tottenham chỉ có 3. Nhưng cuối cùng, chiến thắng thuộc về Tottenham, nhờ các pha làm bàn trong hiệp hai của Steven Bergwijn và Son Heung-min.
"Rất khó để tìm ra phương án giải quyết tình thế này. Chúng tôi phải làm gì? Tôi cũng không biết", Guardiola nói tiếp. "Chúng tôi đã có cơ hội trong vòng cấm, được hưởng phạt đền, hai cầu thủ đối mặt thủ môn đối phương nhưng không thể ghi bàn. Có thể điều đó sẽ thay đổi một ngày nào đó. Tôi thích lối chơi của đội nhà. Các cầu thủ vẫn thi đấu tốt nhưng như thế là chưa đủ".
Thất bại thứ sáu từ đầu mùa khiến khoảng cách giữa Man City và đội đầu bảng Liverpool tăng lên 22 điểm (73 điểm so với 51 điểm). Guardiola thừa nhận đội bóng của ông không còn cơ hội bám đuổi và phải tập trung cho đấu trường khác. 
"Chúng tôi đã bị bỏ lại quá xa. Liverpool như không thể bị ngăn cản. Họ giành quá nhiều điểm, trong khi chúng tôi lại mất điểm ở những trận tương tự như thế này, ngay cả khi đá tại Anfield", Guardiola nói. "Bây giờ, chúng tôi phải dành sự tập trung cho đấu trường khác và cố giữ suất dự Champions League mùa sau. Hai mùa trước, chúng tôi có 100 điểm, hơn Man Utd của Jose Mourinho tới 19 điểm. Tôi không biết Liverpool sẽ giành bao nhiêu điểm mùa này, họ đang rất mạnh".