Thứ hai, 3/2/2020, 10:44 (GMT+7)
Lùi ngày khởi tranh V-League 2020
Giải vô địch quốc gia Việt Nam năm 2020 sẽ không khai mạc vào ngày 21/2 như kế hoạch vì đại dịch virus corona.
Virus corona khiến toàn bộ lịch thi đấu của bóng đá Việt Nam bị ảnh hưởng. Ảnh: Đông Huyền.
Sáng nay 3/2, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF đã đưa ra hai phương án khai mạc V-League 2020. Thay vì ngày 21/2 như kế hoạch ban đầu, giải chỉ có thể bắt đầu vào ngày 29/2 hoặc ngày 7/3 tuỳ vào tình hình dịch virus corona.
Cup Quốc gia cũng được điều chỉnh, xuống ngày 23/2 hoặc 3/4 thay vì ngày 9/2. Giải hạng Nhất Quốc gia sẽ thi đấu muộn hơn, dự kiến vào ngày 14/3.
Trước ba giải đấu kể trên, VPF cũng đã thay đổi lịch trận Siêu Cup Quốc gia giữa Hà Nội và TP HCM. Thay vì ngày 7/2 như kế hoạch ban đầu, trận đấu sẽ được tổ chức vào ngày 21/2 hoặc ngày 1/3. Sau khi nhận thông báo lùi lịch thi đấu, Hà Nội đã cho các cầu thủ "xả trại" bốn ngày. 
Virus corona khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc. Tính đến sáng 3/2, có hơn 17.000 người mắc bệnh, 362 trường hợp tử vong. Tổ chức y tế thế giới WHO tuyên bố dịch viêm phổi do nCoV là "tình trạng y tế khẩn cấp quốc tế". Tại Việt Nam đã có tám người nhiễm. 