Conte tự hào về thành tích tốt hơn Guardiola và Klopp
HLV Antonio Conte tự hào vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên làm việc - điều mà hai đồng nghiệp danh tiếng không làm được.
"Tại Chelsea, tôi vô địch Ngoại hạng Anh năm đầu tiên và đoạt Cup FA ngay năm thứ hai. Klopp không giành được bất cứ thứ gì ở Anh trong bốn năm đầu và Guardiola trắng tay trong năm đầu tiên", Conte nói.
Conte khởi đầu Ngoại hạng Anh tốt hơn nhiều so với những HLV danh tiếng. Ảnh: Reuters.
Conte bắt đầu làm việc ở Anh từ hè 2016, khi nhận lời dẫn dắt Chelsea. Ngay trong mùa đầu, ông đưa đội bóng tới chức vô địch giải Ngoại hạng. Mùa tiếp theo, dù có tình trạng bất ổn trong phòng thay đồ, Conte vẫn ngẩng cao đầu với chiếc Cup FA.
Trong khi đó, sau khi đến Liverpool từ năm 2015, Jurgen Klopp cần một thời gian dài để chạm tay vào thành công. Trước khi thăng hoa trong năm 2019, vị HLV người Đức từng để thua ba trận chung kết với Liverpool: Europa League, Cup Liên đoàn Anh và Champions League.
Guardiola cũng không thể thành công lập tức với Man City. Đến Anh cùng thời điểm với Conte, nhưng cựu HLV Barca cần một mùa để ổn định đội hình. Trong mùa 2016-2017, Man City thậm chí phải rời Champions League từ vòng 1/8.
Conte vốn có bảng thành tích rất tốt. Trước khi tới Chelsea, ông từng giành ba Serie A liên tiếp với Juventus và đưa tuyển Italy vào tứ kết Euro 2016.
Sau khi bị Chelsea sa thải hè 2018, Conte dành một năm để nghỉ ngơi. Ông trở lại từ đầu mùa này và đang vực dậy Inter. Trong cuộc đua Serie A, Inter hiện chỉ kém ba điểm so với đội dẫn đầu Juventus. Khoảng cách không lớn có thể sẽ giúp Serie A thêm phần hấp dẫn trong 16 vòng còn lại.
Song song với việc truyền cảm hứng cho Inter, Conte còn thành công trong việc lôi kéo và hồi sinh những ngôi sao Ngoại hạng Anh. Từ khi tới thành Milan, ông liên tục chiêu mộ Romelu Lukaku, Alexis Sanchez, Ashley Young, Victor Moses và Christian Eriksen.