Evra: 'Liverpool chỉ vĩ đại nếu vô địch ba năm liền'
Cựu hậu vệ Man Utd Patrice Evra cho rằng còn quá sớm để nói về cơ hội của Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa này."Chúng ta cần bình tĩnh. Mùa giải mới trôi qua chín trận. Tôi sẽ gọi họ là đội bóng vĩ đại, nếu Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh ba năm liên tiếp", Evra nói với Sky Sports.Đối đầu Leicester - đội đứng đầu bảng trước vòng 9, trong bối cảnh binh lực tiêu hao vì chấn thương và Covid-19, nhưng Liverpool không khó để giành chiến thắng 3-0. Kết quả này giúp họ leo lên nhì bảng, cùng được 20 điểm nhưng kém Tottenham về hiệu số."Nếu họ không vô địch năm nay, tôi sẽ không xem Liverpool là một đội bóng tuyệt vời. Tôi muốn đề cập đến sự ổn định trong thời gian dài. Nếu họ vô địch giải đấu trong nhiều năm, đó là lúc chúng ta có thể gọi họ là Liverpool vĩ đại. Nhiều đội bóng từng làm được điều này. Thầy trò Klopp sẽ trở thành tập thể Liverpool hay nhất nếu vô địch ba năm liên tiếp", Evra nói thêm.Liverpool chứng tỏ sức mạnh khi đè bẹp Leicester 3-0. Ảnh: ReutersChiến thắng trước Leicester cũng giúp Liverpool nối dài chuỗi trận bất bại trên sân nhà lên 64, phá kỷ lục của CLB được xác lập 40 năm trước, khi mà những huyền thoại quá cố như Ray Clemence còn thi đấu.Freddie Ljungberg - cựu tiền vệ từng hai lần vô địch Ngoại hạng Anh với Arsenal - nói: "Liverpool là một CLB vĩ đại. Nếu so sánh đội bóng của họ bây giờ với những tập thể trong lịch sử, e rằng không công bằng. Tôi đồng ý với Patrice".Mùa trước, Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên, kể từ khi giải đấu mang tên này năm 1992. Đó là lần trở lại đỉnh cao bóng đá Anh sau 30 năm của đội bóng vùng Merseyside. Thầy trò Klopp vẫn là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch mùa này, dù chấn thương của các trụ cột có thể ảnh hưởng đến họ."Liverpool đã gửi một lời cảnh báo mạnh mẽ đến các đối thủ trong cuộc đua vô địch. Họ thậm chí mạnh hơn. Sẽ không bất ngờ, nếu Liverpool tiếp tục đăng quang ở mùa này", Evra nhận định.