Arteta chê cầu thủ Arsenal cẩu thả
HLV Mikel Arteta không hài lòng về cách chơi của các cầu thủ tấn công trong trận hoà 0-0 trên sân Burnley, hôm 2/2.
"Tôi rất hài lòng ở nửa đầu hiệp một, với cách chúng tôi nhập cuộc, kiểm soát thế trận và tạo ra những cơ hội. Nhưng sau đó, đội bắt đầu phung phí những đường chuyền, các tình huống phạt góc hay ném biên. Một số pha bóng được xử lý cẩu thả. Và rất khó khăn để chúng tôi loại bỏ điều đó", Arteta phân tích trên Sky Sports. "Dẫu vậy, tôi nghĩ hàng phòng ngự đã chơi rất tốt. Song, ở hàng tấn công, các cầu thủ cần cải thiện nhiều hơn, khi họ tạo ra quá ít cơ hội".
Arteta thất vọng khi Arsenal ra về với chỉ một điểm. Ảnh: ArsenalFC.
Trên sân Turf Moor, Arsenal chơi nghèo nàn trước Burnley - đội mà họ toàn thắng từ năm 2010. Đoàn quân của Arteta thậm chí may mắn thoát thua ở những phút cuối trận, và ra về với một điểm. Đây là trận hoà thứ năm liên tiếp của Arsenal trên sân khách tại Ngoại hạng Anh. Họ cũng mới giành được hai chiến thắng trong 17 trận gần nhất, bao gồm một trận thắng trong bảy trận kể từ khi Arteta lên nắm quyền. Arsenal hiện xếp thứ 10 Ngoại hạng Anh và thất thế trong cuộc đua vào top 4.
"Arsenal cần cải thiện chất lượng", Arteta nói thêm. "Các cầu thủ chưa làm đúng ý tôi về lối chơi tấn công biến hóa. Nhưng điều đó cần một quá trình. Arsenal đã tạo ra những cơ hội, và mong đợi sẽ giành chiến thắng, nhưng chúng tôi đã không làm được điều đó".
Sau trận đấu hôm qua, Arsenal có hai tuần nghỉ đông và trở lại Ngoại hạng Anh bằng trận tiếp Newcastle ngày 16/2. Sau đó, họ sang Hy Lạp làm khách trên sân Olympiakos ở lượt đi vòng 1/16 Europa League.