Barca rút ngắn cách biệt với Real
Tiền đạo trẻ Ansu Fati ghi cả hai bàn giúp Barca đánh bại Levante với tỷ số 2-1 ở vòng 22 La Liga tối 2/2.
*Ghi bàn: Fati 30', 32' - Rochina 90'+2.
Trước trận đấu muộn nhất vòng 22, Barca chịu áp lực lớn, do Real thắng trong trận derby Madrid. Nếu thua hoặc hòa Levante, nhà đương kim vô địch sẽ tụt lại phía sau Real với sáu hoặc năm điểm ít hơn. Tuy nhiên, Messi và đồng đội đã không để điều đó xảy ra.
Levante (áo trắng) không còn gây bất ngờ như lượt đi. Ảnh: DS
Barca áp đảo trong hiệp một. Không chỉ kiểm soát bóng nhiều gấp đôi, đội chủ nhà còn làm chủ mọi tình huống. Levante gần như không có cơ hội dứt điểm và thường xuyên phải lùi về lo phòng ngự.
Trong cách chơi nhanh và biến hóa của Barca, Messi là linh hồn của mọi đợt tấn công. Anh thường xuyên có những pha đi bóng, qua người khéo léo làm chao đảo hàng thủ Levante. Khi cần, thủ quân Barca cũng thực hiện những pha dọn cỗ như đặt cho đồng đội.
Phút 30, chính anh chọc khe từ giữa sân cho Ansu Fati mở tỷ số. Sau khi băng xuống phá bẫy việt vị, tiền đạo 17 tuổi sút "xâu kim" đánh bại thủ môn Aitor Fernandez.
CĐV Barca chỉ cần chờ thêm hai phút để được chứng kiến bàn thứ hai. Messi vẫn là người kiến tạo với pha đi bóng lắt léo hút hàng thủ Levante trước khi chuyền sang cánh trái cho Fati. Lần này, thần đồng bóng đá Tây Ban Nha sút bật chân Aitor Fernandez bay vào lưới.
Có hai bàn làm vốn, Barca chơi thêm hưng phấn. Phút 36, Messi suýt có hat-trick kiến tạo khi chuyền nhanh cho Nelson Semedo băng vào vòng cấm. Hậu vệ người Bồ Đào Nha sau đó sút bóng bật xà ngang ra ngoài.
Fati và Messi đều có cú đúp cho bản thân.
Sau thời gian giải lao, diễn biến trở nên gay cấn hơn. Không hổ danh là một trong ba đội từng hạ Barca ở giai đoạn một (3-1), Levante tìm được cách uy hiếp khung thành thủ môn Ter Stegen bằng những pha phản công mạnh lạc, mạo hiểm. Phút 53, sau khi Ter Stegen đẩy cú sút căng của Morales, Roger bỏ lỡ cơ hội rút ngắn tỷ số với cú sút bồi vọt xà.
Messi vẫn chơi xuất sắc, nhưng thiếu may mắn trong khâu dứt điểm. Thủ quân Barca thực hiện ít nhất ba cú sút, nhưng đều bị hậu vệ Levante phá ra, hoặc tìm đến chân Aitor Fernandez. Tình huống đáng kể nhất là pha đột phá qua hai hậu vệ ở phút 74 trước khi sút bật chân thủ môn đội khách.
Do Barca không mua được tiền đạo bổ sung trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, Messi phải sắm nhiều vai trò. Anh khởi đầu trận đấu bằng vị trí bên cánh phải, trước khi chơi cao hơn từ khi Antoine Griezmann rời sân giữa hiệp hai. Từ phút 87, khi Fati bị thay ra, Messi thậm chí trở thành tiền đạo duy nhất trên hàng công đội chủ nhà.
Fati suýt lập hat-trick với một cú vô lê.
Về cuối trận, Levante tấn công mạnh hơn. Phút 88, Roger bỏ lỡ thêm một cơ hội ngon ăn khi sút đối mặt vọt xà. Đội khách chỉ có bàn rút ngắn tỷ số ở phút bù giờ thứ hai, khi Rochina sút xuyên qua hai chân đồng đội khiến Ter Stegen giật mình chịu thua.
Thắng 2-1, Barca có 46 điểm sau 22 trận. Thầy trò Quique Setien rút ngắn cách biệt với đội dẫn đầu Real xuống còn ba điểm, đồng thời duy trì bảy điểm hơn đội xếp thứ ba Getafe.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; De Jong (Arthur, 80'), Busquets, Rakitic; Messi, Griezmann (Sergi Roberto, 70'), Ansu Fati (Riqui Puig, 86').
Levante: Aitor Fernández; Miramón, Ruben Vezo, Postigo, Toño; Campaña, Melero (Hernani, 59'), Vukcevic, Rochina; Roger, Morales (Mayoral, 59').
* Kết quả vòng 22 - Bảng điểm La Liga 