Chủ tịch Fiorentina ghê tởm trọng tài trận Juventus
Chủ tịch Fiorentina, Rocco Commisso phẫn nộ vì đội nhà thua trong trận cầu Juventus được hưởng hai quả phạt đền.
"Tôi mới ở đây sáu tháng, và chưa bao giờ chỉ trích các trọng tài. Nhưng giờ đây các trọng tài không thể quyết định các trận đấu nữa", Commisso nói với DAZN. "Tôi rất phẫn nộ. Có thể tình huống đầu là phạt đền, nhưng tình huống thứ hai chắc chắn là không. Các trọng tài không thể quyết định các trận đấu, mà cần để cho các cầu thủ làm công việc của họ trên sân".
Làm khách của Juventus tại vòng 22 Serie A hôm 2/2, Fiorentina thua 0-3. Hai trong ba bàn thua đến từ phạt đền, và đều được quyết định sau khi trọng tài chính Pasqual tham khảo VAR. Ở tình huống thứ nhất, Pezzella để bóng chạm tay sau cú sút của Pjanic. Ở tình huống thứ hai, Ceccherini đã phạm lỗi với Bentancur, nhưng Commisso cho đây là quyết định sai lầm.
"Tôi ghê tởm các trọng tài vì những gì tôi nhìn thấy hôm nay, tương tự những gì diễn ra ở tuần trước với Genova và Inter. Tôi chưa bao giờ nói những điều như thế này, nhưng các trọng tài hãy để Juventus thật sự mạnh hơn chúng tôi trên sân cỏ, đừng giúp họ dễ dàng hơn theo cách này. Các cầu thủ Fiorentina bị mất tinh thần, thật đáng thương, tôi cảm thấy buồn cho họ. Đó không phải là một quả phạt đền. Chúng tôi không đáng bị đối xử theo cách này", Chủ tịch Fiorentina nói thêm.
Commisso cho rằng tình huống Ceccherini không đáng bị tính là phạm lỗi với Bentancur, dẫn tới phạt đền như trọng tài Pasqual đã quyết định. 
Quan điểm của Chủ tịch Commisso sớm bị Phó chủ tịch Juventus, Pavel Nedved phản bác: "Tất cả đều tôn trọng Chủ tịch Fiorentina, nhưng chúng ta đang thấy quá nhiều câu chuyện nói về Juventus, cho rằng Juventus không xứng đáng với chiến thắng của họ. Chúng tôi thực sự chán ngấy với những điều này. Đây là lúc mọi người ngưng dựa vào điều kiện khách quan khi chống lại Juventus. Chúng tôi chiến thắng chỉ vì chúng tôi chơi tốt".