Man City thua trắng Tottenham
AnhTrong thế 10 người, Man City thua chủ nhà Tottenham 0-2 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 2/2.
Ghi bàn: Bergwijn 63', Son 71'.
Đây là lần đầu tiên Jose Mourinho vượt qua Pep Guardiola trên sân nhà ở một giải vô địch quốc gia. Chiến thắng mang đậm phong cách "Người Đặc Biệt", khi chủ nhà bị lấn sân nhưng chắt chiu cơ hội để chiến thắng. Tottenham chỉ sút ba quả, ghi hai bàn. Còn Man City tạo ra 18 pha dứt điểm, nhưng trắng tay.
Tân binh Bergwijn chia vui với Son Heung-min sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Thống kê cho thấy Man City trội hơn Tottenham. Nhưng ở những khoảnh khắc then chốt, đội quân của Mourinho sắc sảo hơn. Thủ thành Hugo Lloris cản cú đá phạt đền của Ilkay Gundogan, Harry Winks khiến Oleksandr Zinchenko bị truất quyền thi đấu hay Steven Bergwijn vung chân ghi bàn sắc như dao cạo.
Trận đấu mang nhiều sắc thái cũng từ những tình huống đó. Sau khi VAR mang lại cho Man City quả phạt đền ở phút 40, Mourinho ngồi vắt chân trên ghế và cười mỉa mai. Đến khi Son ấn định tỷ số 2-0, ông không mừng mà chạy ra chỗ học trò để chỉ đạo chiến thuật. Guardiola lại ở những thái cực khác. Từ sự nuối tiếc với các cơ hội mười mươi bị bỏ lỡ, đến chết lặng với những cú đấm từ đối thủ.
Trận đấu này có thể là thước phim quảng bá cho Ngoại hạng Anh, và cho bóng đá. Những trận đấu giữa Tottenham và Man City gần đây cũng kịch tính không kém, như hai lượt tứ kết Champions League năm ngoái. Sự hiện diện của Mourinho càng khiến cặp đấu này được quan tâm.
Mourinho chỉ đạo Son Heung-min ngay khi học trò mừng bàn thắng. Ảnh: Reuters.
Bóng chủ yếu lăn trên nửa sân của Tottenham. Hai hậu vệ cánh của họ hiếm khi dâng cao, khiến những đợt lên bóng dễ bị bẻ gãy. Chủ nhà không thể dứt điểm trong hiệp một, còn Man City liên tiếp hãm thành ở bên kia giới tuyến. Sergio Aguero kết thúc phần lớn đường lên bóng đội khách, nhưng chân sút Argentina thiếu duyên ghi bàn. Anh bỏ lỡ hai cơ hội quý giá trong hiệp một, dù mang về quả phạt đền ở phút 40.
Đó là pha bóng kịch tính nhất hiệp một. Serge Aurier vào bóng chậm một nhịp và khiến Aguero ngã trong cấm địa. Trọng tài Mike Dean cho rằng Aurier vào trúng bóng, cho trận đấu tiếp tục. Sau đó khá lâu, VAR xác nhận Man City phải được hưởng phạt đền. Dean cho dừng bóng, thổi phạt đền. Gundogan đá phạt đền nhẹ và bị Lloris đoán đúng hướng.
Lloris không bắt dính, để Sterling ập vào cướp bóng. Sterling dấn một nhịp rồi ngã ra trước tác động của thủ môn Pháp. Lần này các trọng tài không bắt phạt đền, khi họ cho rằng Sterling chủ động ngã. Cầu thủ Tottenham vây lấy Sterling để tố tiền đạo này ăn vạ, dẫn đến những tình huống va chạm nguội. Trọng tài rút thẻ phạt Zinchenko và Toby Alderweireld.
Aguero (phải) phung phí nhiều cơ hội. Ảnh: Reuters.
Man City vẫn lấn sân trong hiệp hai. Phút 49, bốn cẩu thủ Man City đón bóng trước khung thành chỉ còn hai cầu thủ Tottenham. Nhưng Aguero sút không hiểm, còn Sterling chuyền quá mạnh và khiến Gundogan sút với vọt xà ngang.
Thế trận xoay chiều từ phút 60, khi Zinchenko nhận thẻ vàng thứ hai, tương đương một thẻ đỏ. Xuất phát từ cú đá phạt góc của Mahrez, Winks cắt bóng và đột phá. Zinchenko buộc phải phạm lỗi để tránh pha phản công nguy hiểm, và trọng tài Dean rút thẻ đuổi trung vệ Ukraine khỏi sân.
Ba phút sau, Tottenham mở tỷ số. Từ đường chuyền của Lucas Moura, tân binh Bergwijn đỡ ngực rồi vô-lê đẹp mắt không cho Ederson cơ hội cản phá. Tiền đạo Hà Lan lập công ngay trong trận đầu khoác áo Tottenham. Đến phút 71, Ndombele chọc khe khôn ngoan cho Son, để tiền đạo Hàn Quốc sút về góc gần ấn định tỷ số 2-0. Trong tình huống này, bóng sượt qua Fernandinho và khiến Ederson càng khó cản.
Thất bại khiến Man City vẫn bị Liverpool bỏ cách 22 điểm. Khoảng cách giữa Man City và nửa sau bảng điểm còn ngắn hơn, với 20 điểm.
Danh sách thi đấu
Tottenham: Lloris; Aurier, Alderweireld, Sanchez, Tanganga; Winks, Lo Celso; Son, Alli (Ndombele 70), Bergwijn (Lamela 70), Moura (Dier 84).
Man City: Ederson; Walker, Fernandinho, Otamendi, Zinchenko; Gundogan, Rodri, De Bruyne; Sterling (B Silva 84), Mahrez (Jesus 72), Aguero (Cancelo 64).