Thứ hai, 3/2/2020, 01:05 (GMT+7)
Ronaldo bắt kịp kỷ lục 15 năm ở Juventus
Cú đúp vào lưới Fiorentina hôm 2/2 giúp Cristiano Ronaldo nối dài mạch ghi bàn cho Juventus tại Serie A lên chín trận liên tiếp. 
Tiền đạo 34 tuổi người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ Juventus thứ hai trong lịch sử ghi bàn chín trận liền ở Serie A. Người duy nhất làm được điều tương tự cho "Lão Bà" trước đó là David Trezeguet, trong giai đoạn tháng 10 đến tháng 12/2005. 
Ronaldo đánh dấu trận thứ 70 cùng Juventus bằng một cú đúp, nâng số bàn anh ghi cho "Lão Bà" lên 50 bàn. Ảnh: Lapresse.  
Đây cũng mới là lần thứ ba trong sự nghiệp Ronaldo đạt chuỗi ghi bàn qua chín trận ở giải VĐQG. Hai lần trước đến tại La Liga, khi anh còn khoác áo Real Madrid, vào tháng 11/2014 và tháng 5/2018. 
Với cú đúp trước Fiorentina, Ronaldo đã vượt qua huyền thoại Gerd Mueller trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở các trận cầu chính thức qua mọi thời đại. Tiền đạo của Juventus hiện đứng thứ ba với 722 bàn, xếp sau Pele (767 bàn) và Romario (734 bàn). Gerd Mueller đứng thứ tư với 720 bàn, tiếp sau là Puskas ghi 706 bàn và Lionel Messi với 705 bàn.
Tính riêng đầu năm 2020, tiền đạo 34 tuổi đã ghi chín bàn thắng sau sáu trận trên mọi đấu trường. Quả phạt đền thứ hai trước Fiorentina giúp anh cán mốc 50 bàn với Juventus.
Trước trận, thủ môn Fiorentina Dragowski còn tự tin "nắn gân" Ronaldo: "Tôi đã nghiên cứu và biết cách Ronaldo sút phạt đền. Tôi sẽ không nói cho bạn biết vì anh ấy có thể đọc được điều này và thay đổi cách sút".