Arsenal hòa trận thứ năm liên tiếp
AnhMay mắn thoát thua cuối trận khi bóng chạm xà ngang rồi nảy trúng vạch vôi, Arsenal hòa Burnley 0-0 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.
Aubameyang bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn của Arsenal. Ảnh: AFP.
Arsenal phần nào tái hiện hình ảnh một đội bóng lớn trong 15 phút đầu trận, và tạo ra hai tình huống ngon ăn. Ngay phút thứ hai, Alexandre Lacazette đánh đầu sát khu 5m50 trong tư thế thoải mái. 12 phút sau, đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang phá bẫy việt vị đón đường chuyền vượt tuyến, xâm nhập cấm địa và đối mặt Nick Pope. Nhưng cả hai cú dứt điểm, của hai hợp đồng đắt giá thứ nhì và thứ ba lịch sử "Pháo thủ" đều đi ra ngoài.
Trước cuộc đối đầu tối 2/2, Burnley là miếng mồi ngon của Arsenal. Chủ sân Turf Moor toàn thua trước đội bóng thành London kể từ năm 2010. Những cơ hội đầu trận của các học trò Mikel Arteta càng khiến số ít CĐV "Pháo thủ" trên sân tin vào khả năng dừng chuỗi hòa ở mốc bốn trận.
Lacazette (phải) có tình huống đánh đầu nguy hiểm đầu trận nhưng đều chệch cột dọc. Ảnh: Reuters.
Rốt cuộc, 15 phút này là khoảng thời gian chơi tốt nhất trận của Arsenal, khi họ giữ được nhịp điệu và tiềm ẩn nguy hiểm trong những tình huống chủ động giữ bóng. Trong phần còn lại, khi Burnley chủ động áp sát ngay bên phần sân đội khách, các học trò của Arteta lộ điểm yếu thoát pressing. Arsenal gần như không thể triển khai bóng từ tuyến dưới, và chỉ trông chờ vào tốc độ của bộ ba tấn công giàu tốc độ gồm Aubameyang, Lacazette, Gabriel Martinelli.
Lối chơi đơn điệu vẫn giúp đội khách có thêm hai tình huống có thể ăn bàn. Granit Xhaka chuyền vượt tuyến để Aubameyang đối mặt Nick Pope lần thứ hai ở phút 37 nhưng thủ môn người Anh kịp băng ra ôm gọn cú lốp bóng của tiền đạo người Gabon. 15 phút trước khi hết giờ, vẫn là Aubameyang bay người đánh đầu, sau đường treo bóng từ Lacazette bên cánh trái, nhưng bóng chệch cột dọc. 
Những đường chuyền bổng như vậy không phải lối chơi mà Arteta cũng như CĐV "Pháo thủ" kỳ vọng.
Aubameyang lốp bóng qua đầu thủ môn Nick Pope nhưng bất thành. Ảnh: AFP.
Arteta được đưa lên thay Unai Emery, với sứ mệnh hồi sinh thứ bóng đá tấn công. Nhưng trong sáu trận đã qua ở Ngoại hạng Anh, ông thầy người Tây Ban Nha chỉ thu về bảy điểm, với vỏn vẹn một trận thắng duy nhất và bốn trận hòa. Với trung bình 1,14 điểm mỗi trận, cựu trợ lý của Guardiola có thành tích thấp hơn cả người tiền nhiệm Emery - 1,42 điểm mỗi trận.
Suốt 90 phút ở Turf Moor, Arteta đứng ngồi không yên. Ông chưa thể hiện thực hóa những tuyên bố mạnh mẽ ngày nhậm chức. Nó thể hiện rõ ràng qua phong độ của bộ ba ngôi sao: Aubameyang, từ chân sút số một, liên tục tỏa sáng dưới thời Emery, nay bỏ lỡ tới ba cơ hội ngon ăn trước Burnley. Mesut Ozil, người được Arteta cứu rỗi và trao nhiệm vụ vực dậy Arsenal, chơi mờ nhạt suốt thời gian qua, và bị thay ra sớm ở giữa hiệp hai. Nicolas Pepe, từng là ưu tiên số một trong những ngày đầu của kỷ nguyên Arteta, nay chôn chân trên ghế dự bị. Ngay cả ưu tiên làm mới hàng công, hợp đồng đắt nhất lịch sử "Pháo thủ" cũng xếp sau tiền đạo 20 tuổi trưởng thành từ lò Arsenal - Eddie Nketiah.
Burnley bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn trước khung thành Arsenal. Ảnh: Reuters.
Với quá nhiều vấn đề, Arsenal phải nhờ may mắn mới mang được một điểm về London. Trong đó, đáng kể nhất là cú đệm bóng cận thành ở phút 78 của Jay Rodriguez. Bóng sau khi chạm xà ngang, đã dội trúng vạch vôi và bay ra ngoài. 
Lối chơi lật cánh đánh đầu đơn giản của Burnley khiến Arsenal bối rối bởi cả David Luiz lẫn Shkodran Mustafi chưa phải những chuyên gia không chiến. Ngoài tình huống của Rodriguez, Burnley còn pha uy hiếp nữa từ trên cao sau nỗ lực băng cắt của trung vệ Ben Mee. Hai chiến thắng quan trọng, trước Leicester và Man Utd, giúp thầy trò Sean Dyche chơi sòng phẳng với Arsenal, nhưng tất cả những gì họ tạo ra chỉ dừng ở mức cơ hội.
Đội hình thi đấu
Burnley: Pope, Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor, Hendrick, Westwood, Cork, McNeil, Wood, Rodriguez.
Dự bị không sử dụng: Hart, Vydra, Brady, Long, Pieters, Lennon, Bardsley.
Arsenal: Leno, Bellerin, Mustafi, Luiz, Saka (Torreira 46'), Xhaka, Guendouzi, Lacazette (Nketiah 89'), Ozil (Willock 63'), Martinelli, Aubameyang.
Dự bị không sử dụng: Martinez, Sokratis, Ceballos, Pepe.