Chủ nhật, 2/2/2020, 22:09 (GMT+7)
Ronaldo lập cú đúp phạt đền
Hai bàn từ chấm 11 m của Cristiano Ronaldo giúp Juventus đè bẹp Fiorentina 3-0 ở vòng 22 Serie A, tối 2/2. 
Ronaldo ăn mừng sau khi ghi bàn cho Juventus. Ảnh: EPA.
*Ghi bàn: Ronaldo 40’ (phạt đền), 80’ (phạt đền), De Ligt 90 + 1’.
Tiếp Fiorentina trên sân nhà, Juventus nhập cuộc với tốc độ cao. Phút thứ 10, trong một pha phối hợp tấn công, Pjanic bị ngã trong vòng cấm khi dứt điểm, nhưng trọng tài xác định Cutrone không phạm lỗi. Đội chủ nhà liên tục đưa bóng đến gần khu vực cấm địa của Fiorentina, nhưng những cú dứt điểm chưa đi đúng hướng.
Ở chiều ngược lại, Fiorentina cũng tổ chức được những pha vây hãm chất lượng. Thậm chí, phải nhờ đến sự chắc chắn của thủ thành Wojciech Szczesny, Juventus mới bảo toàn được mành lưới sau những cú dứt điểm của Pulgar và các đồng đội.
Bước ngoặt xảy đến ở phút 37, khi Pjanic tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm, bóng đập tay Pezzella. Trọng tài quyết định sử dụng VAR để xem lại tình huống, và cho Juventus hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Ronaldo thực hiện thành công dù thủ môn của Fiorentina đoán đúng hướng, giúp Juventus mở tỷ số. Đây là trận thứ chín liên tiếp anh ghi bàn ở Serie A.
Sang hiệp hai, Fiorentina buộc phải dâng cao. Phút 63, Benassi dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi hiểm hóc khiến thủ môn Szczesny đứng nhìn, nhưng chệch cột gang tấc. Có nhiều cơ hội nhưng các chân sút áo tím lại thiếu sự chuẩn xác ở những khoảnh khắc quyết định.
Tấn công nhiều nhưng không thể ghi bàn, đội khách phải trả giá với quả phạt đền ở phút 78, sau pha phạm lỗi của Ceccherini với Bentancur. Ronaldo một lần nữa thực hiện thành công, bằng cách đánh lừa thủ thành Dragowski. Phút bù giờ đầu tiên, đội chủ nhà có thêm bàn thắng từ pha đánh đầu cận thành của Matthijs de Ligt, ấn định tỷ số 3-0.
Chiến thắng trước Fiorentina giúp Juventus giữ đỉnh bảng Serie A với 54 điểm sau 22 vòng, và nới rộng khoảng cách với đội xếp thứ hai, Inter thành sáu điểm. Ở vòng tiếp theo, họ sẽ có chuyến làm khách trên sân của Verona, trong trận đấu diễn ra vào ngày 9/2.
Đội hình thi đấu
Juventus: Szczesny, Cuadrado, De Ligt, Bonucci, Sandro; Bentancur, Pjanic, Rabiot; Costa; Higuain, Ronaldo.
Fiorentina: Dragowski, Julio, Pezzella, Ceccherini; Lirola, Benassi, Pulgar, Dalbert; Ghezzal, Cutrone, Chiesa.