Zidane thừa nhận sai lầm ở derby Madrid
HLV Zidane nhận lỗi vì Real chơi không tốt trong hiệp một trận thắng Atletico 1-0 hôm 1/2.
"Tôi không hài lòng với những gì diễn ra trong hiệp một. Nhưng đó không phải là lỗi của các cầu thủ, mà là của tôi. Vì vậy, tôi đã thay Isco và Toni Kroos. Tôi cũng có thể thay hai cầu thủ khác. Nói chung, thay đổi là điều cần thiết", Zidane thừa nhận.
Zidane chưa thành công với sơ đồ năm tiền vệ. Ảnh: Marca
Real khởi đầu trận derby Madrid bằng sơ đồ 4-3-2-1. Tuy nhiên, Atletico mới là đội chơi hay hơn. Trong hiệp một, đội khách hai lần suýt vượt lên.
Thế trận chỉ thay đổi khi Zidane kịp nhận ra sai lầm. Với việc tung Vinicius và Lucas Vazquez vào sân từ đầu hiệp hai, Real tấn công tốt hơn hẳn. Họ ghi bàn quyết định ở phút 56 với pha dứt điểm của Karim Benzema.
"Hàng tiền vệ năm người hoạt động tốt trong những trận đấu trước, nhưng không phải hôm nay. Real khó khăn trong việc bắt nhịp với trận đấu và xử lý bóng. Khi mọi thứ không ổn, bạn phải thay đổi. Tôi ở đây là để làm điều đó. Chúng tôi đã bắt đầu hiệp hai theo một cách khác, thi đấu cởi mở hơn và gây áp lực lớn. Chúng tôi đã cải thiện mọi thứ và xứng đáng giành ba điểm. Nói chung, chúng tôi không thể lúc nào cũng chơi tốt ngay từ phút đầu", Zidane nhấn mạnh.
Trận thắng Atletico là cú bật nhảy quan trọng để Real bỏ cách Barca sáu điểm. Bên cạnh La Liga, Real cũng đang có cơ hội giành hai danh hiệu khác khi vào tứ kết Cup Nhà Vua và vòng 1/8 Champions League. Tuy nhiên, khi được hỏi về khả năng giành cú ăn ba, Zidane thận trọng: "Chúng tôi còn nhiều trận đấu khó khăn, ở Cup Nhà Vua, La Liga và Champions League. Chúng tôi chưa giành được gì ngoài Siêu Cup Tây Ban Nha. Con đường còn rất dài".