Chủ nhật, 2/2/2020, 11:46 (GMT+7)
Juventus muốn chiêu mộ Van Dijk
Đương kim vô địch Serie A sẵn sàng chi 200 triệu USD trong mùa hè 2020 để giật trung vệ Virgil van Dijk từ Liverpool.
Thông tin được một loạt tờ báo lớn của Anh như The Sun, Daily Mail... đăng tải hôm nay 2/2. 
Ban lãnh đạo Juventus tin Van Dijk có thể giúp mở ra thời kỳ mới, sau khi chứng kiến anh góp phần phục hưng Liverpool. Họ vì vậy xem trung vệ người Hà Lan là mục tiêu chuyển nhượng trọng tâm của mùa hè 2020. Nếu thương vụ thành công, Van Dijk sẽ trở thành trung vệ đắt giá nhất lịch sử bóng đá thế giới.
Van Dijk đánh gót suýt thành bàn, trong chiến thắng của Liverpool trước Southampton ở Ngoại hạng Anh hôm qua 1/2. Ảnh: Ian Hodgson.
Van Dijk chuyển đến Liverpool đầu năm 2018, và lập tức tạo ra sự khác biệt nơi hàng thủ đội chủ sân Anfield. Anh giúp đội nhà một lần giành vị trí á quân và một lần vô địch ở Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, Van Dijk cùng các đồng đội đang đơn thương độc mã hướng đến ngôi vương lần đầu tiên kể từ khi giải đấu ra đời năm 1992. Liverpool kể từ khi có Van Dijk cũng đã vô địch FIFA Club World Cup và Siêu Cup châu Âu. 
Trên phương diện cá nhân, ngôi sao sinh năm 1991 đã cán đích thứ hai - sau Lionel Messi - trong cuộc đua giành Quả Bóng Vàng 2019, giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh mùa 2018-2019.
Trong vài kỳ chuyển nhượng gần đây, xuất hiện làn sóng các cầu thủ từ Anh sang Italy thi đấu. Riêng trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020, đã có bốn trường hợp như vậy, gồm: Ashley Young, Victor Moses, Asmir Begovic và Patrick Cutrone.
Hè năm ngoái, các CLB Serie A chiêu mộ tổng cộng 16 cầu thủ từ các đội Ngoại hạng Anh, chiếm gần 20% tổng số thương vụ. Trong đó có những cầu thủ từng là ngôi sao của giải đấu hàng đầu nước Anh như Romelu Lukaku, Alexis Sanchez, Chris Smalling hay Henrikh Mkhitaryan.