Thứ hai, 23/11/2020, 14:53 (GMT+7)
Pirlo: 'Juventus phải giữ chặt chàng trai trẻ Ronaldo'
HLV Andrea Pirlo bác tin đồn Juventus đang muốn bán tiền đạo 34 tuổi Cristiano Ronaldo để cắt lỗ."Chúng tôi phải giữ chặt chàng trai trẻ này. Ronaldo mang giá trị lớn cho chúng tôi, từ tập luyện tới thi đấu", Corriere dello Sports (Italy) dẫn lời Pirlo hôm 22/11.Do hai bên vẫn chưa thống nhất gia hạn hợp đồng hết hiệu lực hè 2022, Juventus gần đây được cho là muốn bán Ronaldo trong hè 2021 để giảm thiệt hại. Nhiều tin đồn khác thì cho rằng Ronaldo cũng muốn rời Juventus, để trở lại một trong hai đội bóng cũ, Real Madrid hoặc Man Utd, hoặc sang Pháp chơi cho PSG.Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn đều đặn ghi bàn, làm đầu tàu cho Juventus. Trong ảnh là khoảnh khắc anh mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong trận Juventus thắng Cagliari 2-0 ở Serie A hôm 21/11. Ảnh: ANSA"Ronaldo ghi bàn, rồi lại ghi bàn. Tài năng của cậu ấy không phải tự nhiên mà đến, và chúng tôi may mắn khi Ronaldo đang chơi cho Juventus", Pirlo nhấn mạnh. "Chúng ta đều biết sự vĩ đại của Ronaldo. Cậu ấy là nhà vô địch thực sự, là hình mẫu cho những cầu thủ xung quanh, cả trong thi đấu lẫn tập luyện. Lời khuyên duy nhất của tôi cho cậu ấy là cứ tiếp tục như thế này".Vì nhiễm Covid-19, Ronaldo mới đá năm trận cho Juventus tại Serie A mùa này, trong đó có một lần vào thay người, nhưng đã góp tám bàn và một kiến tạo. Trong thời gian Ronaldo phải cách ly, Juventus chơi bất ổn, thậm chí có lúc văng khỏi nhóm bốn đội dẫn đầu. Tuy nhiên, đội quân dưới trướng Pirlo chơi tốt dần lên và hiện đứng thứ tư, kém đầu bảng Milan bốn điểm.Ở trận đấu gần nhất, Ronaldo một lần nữa chứng tỏ giá trị. Trong buổi tối mà các đồng đội xung quanh dứt điểm không hiệu quả, cú đúp của tiền đạo 34 tuổi giúp nhà ĐKVĐ Serie A đánh bại Cagliari 2-0, vươn lên nhì bảng. Sau trận, Ronaldo được trang Whoscored chấm 9,1 điểm - cao nhất trong các cầu thủ vào sân.Diễn biến trận Juventus 2-0 Cagliari.Cú đúp ấy được xem là cữ dượt quan trọng cho cá nhân Ronaldo và Juventus khi trở lại Champions League giữa tuần này. Ronaldo chưa ghi bàn nào ở mặt trận châu lục và sẽ có cơ hội xóa dớp đó khi Juventus gặp đội yếu nhất ở bảng G - CLB Hungary Ferenvaros - lúc 3h thứ Tư 25/11 (giờ Hà Nội).