Solskjaer: 'Đôi khi phải trải qua những trận đấu tẻ nhạt'
AnhHLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận các cầu thủ Man Utd bị suy giảm thể lực, sau khi chinh chiến liên miên ở Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn hai tháng qua.
"Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu, với 65% thời lượng kiểm soát bóng, nhưng không tạo ra nhiều cơ hội. Đó là lẽ thường, bởi chúng tôi đã chạy không ngừng nghỉ, với 18 trận trong hai tháng. Chúng tôi đã chơi quá nhiều, và lúc này học trò của tôi cần được nghỉ ngơi", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận hòa không bàn thắng với Wolves tối 1/2.
Solskjaer hài lòng với màn trình diễn của Man Utd tối 1/2. Ảnh: PA.
CĐV Man Utd rất kỳ vọng vào cuộc tiếp đón Wolves ở vòng 25 Ngoại hạng Anh, bởi đây là trận ra mắt của tân binh Bruno Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đá chính, chơi trọn 90 phút và hoạt động năng nổ, nhưng không đủ để giúp đội chủ nhà giành trọn ba điểm.
"Tôi không nghĩ Man Utd mất tự tin. Chúng tôi vừa thắng 6-0 ở Cup FA và hạ Man City ba ngày trước. Nhưng, Wolves có 10 ngày nghỉ để chuẩn bị cho trận này. Ngược lại, Man Utd phải đá hơn hai trận, trong đó có trận đấu trên mặt sân lầy lội ở Prenton Park", Solskjaer nói tiếp. "Đôi khi, bạn phải trải qua những trận cầu tẻ nhạt, nhưng dù sao, chúng tôi vẫn cầm bóng 65%. Nếu không phải tự tin, đó cũng là năng lượng của Man Utd".
Cả Man Utd lẫn Wolves đều muốn thu hẹp khoảng cách với đội xếp thứ tư Chelsea, đội đá sớm và chia điểm với Leicester. Một trận hòa khiến cả hai bị níu chân và còn nguyên khoảng cách sáu điểm với thầy trò Frank Lampard.
"Chúng tôi không hẳn bỏ qua cơ hội lúc này. Khi kết thúc 38 vòng, bạn mới biết chính xác mình có những gì. Sẽ có những đội bị mất điểm trong mùa giải, và mọi người muốn Man Utd tận dụng những trận như ở vòng này, nhưng thực tế là Wolves cũng muốn vậy", Solskjaer lý giải. "Chúng tôi đã gặp họ ba lần trong ba tuần. Man Utd không thủng lưới lần nào. Điều ấy chứng tỏ chúng tôi khó bị đánh bại. Tôi không mong đợi nhiều hơn những gì học trò đã làm. Họ đã cống hiến tất cả. Thành thực mà nói, trước một đối thủ phòng ngự lùi sâu như Wolves, bất cứ đội nào cũng gặp khó khăn".
Sau vòng 25, các CLB Ngoại hạng Anh sẽ có hai tuần nghỉ đông. Solskjaer tin đây là khoảng thời gian quý báu trước khi đụng độ Chelsea. "Kỳ nghỉ đông sắp tới sẽ giúp chúng tôi tích lũy thêm năng lượng, đồng thời cải thiện khả năng dứt điểm, di chuyển và các mảng miếng phối hợp, trước khi bước vào giai đoạn quyết định mùa giải", ông nhấn mạnh.
*Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm Ngoại hạng Anh