Unai Emery: ‘CĐV Arsenal khiến tôi bị sa thải’
HLV Unai Emery cho rằng thái độ của người hâm mộ là một trong những lý do khiến ông bị Arsenal cắt hợp đồng cách đây hai tháng.
*Burnley - Arsenal: 21h Chủ nhật ngày 2/2, giờ Hà Nội.
"Đã có một số vấn đề xảy ra: đội bóng trải qua bốn lần chọn đội trưởng, vụ Mesut Ozil và Sead Kolasinac, bản hợp đồng với Nicolas Pepe - cầu thủ cần thời gian để tìm lại hình ảnh của mình ở Pháp, và Arsenal đã thi đấu không tốt, chắc chắn là vậy", chiến lược gia người Tây Ban Nha nói với tờ Marca. "Điều đó dẫn đến những kết quả tệ hại, không cho thấy được dấu hiệu của sự cải thiện. Người hâm mộ dồn sự tập trung vào tôi, và họ đã đẩy tôi khỏi CLB. Nhưng tôi luôn giữ những điều tích cực. Cũng có khá nhiều".
Emery thể hiện sự thất vọng khi Arsenal thua Eintracht Frankfurt trên sân nhà ở Emirates hôm 29/11/2019. Ảnh: Sky.
Emery bị sa thải cuối tháng 11/2019 sau chuỗi trận tồi tệ nhất của CLB kể từ năm 1992 - không thắng bảy trận trên mọi đấu trường. Riêng tại Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Emirates chỉ thắng bốn trong 13 trận đầu tiên mùa này. "Sau khi chia tay Arsenal, tôi rất hụt hẫng, trải qua một tháng thường xuyên nằm mơ về những điều ở CLB. Đó là một quá trình tự nhiên", Emery chia sẻ. "Nhưng tôi đã vượt qua cuộc đấu tâm lý đó. Khi tôi không còn mơ thấy chúng nữa, tôi biết rằng mình đã vượt qua".
Sau khi thất bại trong phương án sử dụng trợ lý Freddie Ljungberg, ban lãnh đạo Arsenal quyết định đặt cược vào Mikel Arteta - người chưa từng có kinh nghiệm huấn luyện. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân 37 tuổi, Arsenal thua một trong tám trận, nhưng cũng chỉ có ba chiến thắng. Emery cho rằng CĐV đội bóng cũ nên cho Arteta thời gian để thể hiện phong cách và bản sắc tại CLB.
"Arteta có nhiều kinh nghiệm khi còn là cầu thủ. Cậu ấy đã làm việc cùng với Pep Guardiola, HLV giỏi nhất hiện nay. Arteta hoàn toàn phù hợp để dẫn dắt Arsenal", Emery nói về người đồng hương Tây Ban Nha. "Arteta đang triển khai đội hình 4-2-3-1, giống như thời của tôi. Mesut Ozil vẫn là số 10, và từng chút từng chút Arteta dâng dần tìm thấy tính đồng nhất trong đội hình. Nhưng khi tôi rời khỏi CLB, bầu không khí thù địch đã dịu xuống. Kết quả không phải là tốt nhất, nhưng ở những giai đoạn nhất định, bạn cần chấp nhận điều đó".
*Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm Ngoại hạng Anh