Mbappe cãi HLV Tuchel
PhápTiền đạo của PSG, Kylian Mbappe phản ứng mạnh với HLV Thomas Tuchel sau khi bị thay ra trong trận thắng Montpellier 5-0 tối 1/2.
Phút 68 ở trận đấu thuộc vòng 22 giải Ligue I, Tuchel quyết định thay Mbappe bằng Mauro Icardi. Dù bản thân đã ghi một bàn và đội chủ nhà đang dẫn 5-0, tiền đạo 21 tuổi vẫn tỏ ra bực bội.
Dù HLV Tuchel ra sức vỗ về, Mbappe vẫn vùng vằng, dẫn đến cuộc tranh cãi khoảng 15 giây. Sau cùng, nhà cầm quân người Đức đành để học trò đi về băng ghế dự bị với vẻ bất bình.
HLV Tuchel cố gắng giải thích, nhưng Mbappe vẫn tỏ thái độ bất cần. Ảnh: Reuters.
Trên mạng xã hội, nhiều CĐV đã lên án hành động "trẻ con" của Mbappe. "Cầu thủ phải tôn trọng quyết định của HLV", một người viết. "Mbappe còn quá trẻ với những hành động như vậy. Pep Guardiola, hoặc Jose Mourinho sẽ không bao giờ tha thứ cho thái độ vô nghĩa đó".
Mùa này, Mbappe đã ghi 22 bàn trong 25 trận. Thành tích tổng trong gần ba năm chơi cho PSG là 82 bàn trong 112 trận. Tại châu Âu, chỉ Lionel Messi và Robert Lewandowski có thành tích tốt hơn Mbappe.
Nhờ cống hiến của ngôi sao mang áo số 7, PSG đang dẫn đầu Ligue 1 với 55 điểm. Họ hơn 13 điểm so với đội đứng thứ hai. Nếu không có gì bất ngờ, PSG sẽ giành chức vô địch thứ ba liên tiếp. Tuy nhiên, khả năng họ giữ được chân Mbappe một cách lâu dài không quá cao. "Số 7" từng hơn một lần úp mở về cơ hội tới Real Madrid. 