Chủ nhật, 2/2/2020, 06:35 (GMT+7)
Man Utd hoà trận ra mắt của Bruno Fernandes
AnhTân binh Bruno Fernandes đá trọn 90 phút khi chủ nhà Man Utd hoà Wolves 0-0 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh, tối 1/2.
Đây là lần thứ ba Man Utd chạm trán Wolves trong 29 ngày, và là trận thứ sáu giữa hai đội trong gần một năm. Tương tự những lần gặp trước, đôi bên đặt nhau vào thế giằng co, thậm chí không ghi được bàn nào dù Bruno Fernandes thi đấu khá tích cực trong trận ra mắt - chỉ vài ngày sau khi chuyển đến Man Utd thông qua thương vụ 62 triệu USD.
Bruno Fernandes ra mắt khá ấn tượng nhưng không thể giúp Man Utd chiến thắng. Ảnh: BPI.
Wolves - đội có cùng 34 điểm như Man Utd tính đến trước vòng đấu này - nhập cuộc mạnh mẽ với sơ đồ linh hoạt 3-4-3. Điều đó thể hiện qua những cú nước rút tốc độ của Adama Traore, hay pha xoay người dứt điểm vọt xà của Romain Saiss.
Cơ hội đầu tiên của Man Utd đến sau một pha phối hợp ở cánh trái giữa Juan Mata và Daniel James. Bóng đến chân Andreas Pereira nhưng cú vô-lê của tiền vệ chủ nhà ra ngoài. Không lâu sau, trung vệ Harry Maguire xử lý táo bạo, dẫn bóng đến trước vòng cấm rồi sút xa nhưng bóng liệng ra ngoài khung thành. Ở trận thắng Tranmere Rovers tại Cup FA hôm 26/1, Maguire từng ghi bàn đẹp mắt ở một pha bóng tương tự. Wolves nhanh chóng đáp trả bằng pha sút phạt vọt xà của Ruben Neves.
Trong lần đầu khoác áo Man Utd, Bruno thi đấu khá ổn. Anh tung ra một vài đường chuyền mở cơ hội cho đồng đội, năng nổ di chuyển để nhận bóng, chịu khó sút xa và thực hiện những cú đá phạt. Tiền vệ Bồ Đào Nha có một cú sút không trúng đích trong hiệp một và sau đó, bỏ lỡ cơ hội khi dứt điểm trúng vị trí của đồng hương Rui Patricio sau đường căng ngang của Luke Shaw.
Tiền đạo Mason Greenwood dứt điểm không thành công ở cuối hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Wolves cũng ra mắt tân binh Daniel Podence và chơi đầy quyết tâm. Traore tung cú sút căng như kẻ chỉ trong một đợt phản công cuối hiệp một nhưng bóng đi không chính xác. Đầu hiệp hai, đến lượt Diogo Jota khuấy đảo hàng thủ Man Utd với pha đi bóng qua hai cầu thủ nhưng lại dứt điểm quá nhẹ.
Đội chủ nhà thi đấu tốt hơn ở nửa cuối hiệp hai. Sau pha phối hợp với Aaron Wan-Bissaka, Mata xoay người sút chệch cột dọc trong gang tấc. Fernandes một lần nữa thử tài Patricio bằng cú sút xa khiến thủ môn Wolves không thể bắt dính.
Nhưng khi dồn lên tạo sức ép, Man Utd đồng thời phải đối phó những pha phản công nguy hiểm của Wolves. Traore thu hút sự chú ý của các hậu vệ chủ nhà trước khi chuyền sang cánh phải cho Jimenez. Tiền đạo Wolves dốc bóng vào cấm địa rồi sút căng từ góc hẹp nhưng David De Gea đã tỉnh táo đẩy bóng qua xà.
Hậu vệ Diogo Dalot ôm đầu tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của Man Utd ở cuối trận. Ảnh: PA.
Pereira bỏ lỡ thêm một cơ hội khi dứt điểm trúng vị trí của Patricio ở cự ly gần. Anh bị thay ra sau đó, nhường chỗ cho Mason Greenwood. Ít phút sau khi góp mặt, chân sút 18 tuổi khiến đội khách thót tim. Cú sút từ ngoài vòng cấm của anh đập vào Willy Boly và Conor Coady đổi hướng, nhưng Patricio vẫn kịp xoay trở để giải nguy.
Man Utd có những cơ hội ngon ăn để mở tỷ số vào cuối trận. Maguire sút trượt bóng khi Patricio đã băng ra khép góc trong một tình huống lộn xộn sau pha đá phạt của Fred. Nhưng pha bỏ lỡ đáng tiếc nhất của đội chủ nhà là cú đánh đầu chệch cột dọc ở phút bù giờ thứ tư của hậu vệ vào thay người Diogo Dalot.
Kết quả hoà khiến Man Utd không thể đòi lại vị trí thứ năm, bị Sheffield United chiếm sau khi đội bóng này đánh bại Crystal Palace 1-0. Dù thể hiện tích cực, Fernandes cho thấy anh cần thời gian để kết hợp với đồng đội mới và cải thiện sức sáng tạo cho tuyến giữa của Man Utd. Trong khi đó, Wolves nối dài chuỗi phong độ nghèo nàn. Họ chỉ thắng một trong sáu trận gần đây.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw; Fred, Pereira (Greenwood 72'); Mata (Lingard 87'), Bruno Fernandes, James (Dalot 87); Martial.
Dự bị không được sử dụng: Sergio Romero, Jones, Chong, Williams.
Wolves: Rui Patricio; Coady, Boly, Saiss; Doherty, Moutinho, Neves, Jonny; Traore (Podence 77'), Raul Jiminez, Jota.
Dự bị không được sử dụng: Ruddy, Jordao, Neto, Gibbs-White, Dendoncker, Kilman.
*Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm Ngoại hạng Anh