Haaland ghi 7 bàn qua 136 phút tại Bundesliga
Tiền đạo 19 tuổi Erling Haaland góp hai bàn khi Dortmund đè bẹp Union Berlin 5-0 ở vòng 20 Bundesliga hôm 1/2. 
Ghi bàn: Sancho 13, Haaland 18 & 76, Reus pen 68, Witsel 70. 
Trong hai trận đầu khoác áo Dortmund, Haaland lần lượt lập hattrick vào lưới  Ausburg, rồi cú đúp vào lưới Cologne, nhưng đều với tư cách cầu thủ vào thay người. Và trước hơn 81.000 khán giả ngồi chật kín sân Westallen hôm 1/2, khi được HLV Lucien Favre lần đầu trao suất đá chính ở trận tiếp Union Berlin, sao trẻ người Na Uy tiếp tục đánh dấu cột mốc này bằng một cú đúp.
Cả hai bàn này đều được Haaland ghi theo phong cách quen thuộc của anh, gọn gàng và đơn giản, với chỉ một cú chạm. Phút 18, anh chạy chỗ hợp lý, đón đường chuyền từ biên phải vào của đồng đội Julian Brandt và đá nối cận thành tung lưới Union Berlin, nâng tỷ số lên 2-0 cho Dortmund. Bàn còn lại đến ở phút 76, là bàn ấn định kết quả 5-0, khi Brandt giật gót kiến tạo đưa bóng tới vừa tầm để Haaland vặn người dứt điểm chéo góc. Bóng đi căng, đập vào tay thủ môn Gikiewicz rồi nẩy vào lưới. 
Cú đúp này giúp chân sút 19 tuổi có 7 bàn chỉ qua 3 trận, sau 136 phút thi đấu cho Dortmund. Theo hãng số liệu Opta, đây là một kỷ lục của Bundesliga. Cộng thêm quả phạt đền mà anh tạo ra để Marco Reus nâng tỷ số lên 3-0 trước Union Berlin, tính trung bình, cứ 17 phút, Haaland lại tham gia vào một tình huống làm bàn. 
Haaland đang chứng tỏ anh là món hời so với cái giá 22 triệu USD mà Dortmund bỏ ra để tậu anh về trong tháng 1/2020. Ảnh: Reuters.
Haaland chói sáng, góp phần tô điểm thêm sự hào hoáng trong thắng lợi của Dortmund trước đối thủ mới thăng hạng. Trước khi ngôi sao người Na Uy ghi bàn đầu, một sao trẻ khác của Dortmund là Jadon Sancho mở tỷ số ở phút 13, với một pha đi bóng lắt léo rồi dứt điểm đập chân hậu vệ đối phương. Sancho, 19 tuổi, cũng lập kỷ lục với bàn thắng này, trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Bundesliga chạm mốc 25 bàn trước tuổi 20. 
Thành công lớn nhất của Union Berlin trận này là không sụp đổ nhanh chóng ngay trong hiệp một, sau khi sớm lĩnh hai bàn thua. Đội bóng mới thăng hạng thậm chí còn làm Dortmund thót tim đầu hiệp hai, với cú sút đi chệch khung gỗ của Butler ở phút 56. 
Nhận thấy sự chệch choạc bên phải của hệ thống phòng ngự, HLV Favre điều chỉnh. Archaf Hakimi ra nghỉ, Zagadou vào đá trung vệ lệch phải, để Piszczek dâng lên đá wing-back thay Hakimi. Thay đổi này nhanh chóng giúp Dortmund siết chặt lại hàng ngũ và làm bàn đạp cho những đợt tấn công dồn dập sau đó. Một pha phản công nhanh từ Reus mang lại cho Dortmund quả phạt đền ở phút 68, sau khi Haaland tăng tốc vào cấm địa và bị thủ môn Gikiewicz đá trúng chân. Reus không mắc sai sót nào khi đứng trước chấm 11 mét, nâng tỷ số lên 3-0.
Sancho cùng Haaland đang giúp Dortmund lấy lại độ cao ở Bundesliga, sau một thời gian sa sút. Ảnh: BVB.
Chỉ hai phút sau đó, Dortmund có bàn thứ tư. Haaland cũng tham gia vào tình huống ăn bàn này khi đưa bóng ra trái, để Sancho kiến tạo cho Axel Witsel lập công. Bữa tiệc bàn thắng của đội chủ sân Westfallen chỉ khép lại ở phút 76, sau bàn ấn định kết quả của Haaland. 
Nhờ chiến thắng này, Dortmund có 39 điểm qua 20 trận, chỉ kém ba điểm so với Bayern - đội thắng 3-1 trên sân Mainz trong trận cùng giờ để vượt qua RB Leipzig chiếm đỉnh bảng. Leipzig đá muộn nhất hôm nay, tiếp Monchengladbach. 
* Lịch thi đấu vòng 20 - Bảng điểm Bundesliga 