Real thắng trận derby Madrid
Real bỏ cách Barca sáu điểm sau khi hạ Atletico 1-0 trong trận derby Madrid tối 1/2.
Bàn thắng: Benzema 56'
HLV Zinedine Zidane bắt đầu trận derby bằng việc cho Real chơi theo sơ đồ thiên về phòng ngự 4-3-2-1. Trung phong Karim Benzema là tiền đạo duy nhất. Anh chơi ngay phía trên hai tiền vệ hộ công Isco và Luka Modric. Ở giữa sân, Zidane bố trí ba tiền vệ có nhiệm vụ thu hồi, phân phối bóng gồm Casemiro, Toni Kroos và Federico Valverde.
Cách khởi đầu của Real mang tính thận trọng cao, nhưng không đem lại hiệu quả như mong đợi. Do hàng công quá mỏng, đội chủ nhà không gây được áp lực lên khung thành thủ môn Jan Oblak. Trong khi đó, do khâu phòng ngự từ xa kém, hàng thủ trở nên mong manh trước những đợt tấn công của Atletico.
Correa có hai lần gây sóng gió cho Courtois. Ảnh: AP
Phút 18, Atletico suýt mở tỷ số với cú sút của Vitolo từ giữa vòng cấm. Sáu phút sau đó, đội khách lại có cơ hội với tình huống sút dội cột từ góc hẹp của Angel Correa.
Atletico không chơi quá hay, nhưng khai thác được điểm yếu về đội hình của Real. Họ tận dụng được nhiều khoảng trống, đi bóng gây rối loạn chiến thuật và tạo được một số cơ hội. Nếu có những cầu thủ thực sự chất lượng, nhất là hai tuyến trên, đội khách có thể đã giành ba điểm.
Tình huống gây nuối tiếc nhất cho CĐV Atletico là pha đối mặt của Correa với thủ môn Thibaut Courtois ở phút 42. Thay vì đưa bóng vào khung thành, tiền đạo cánh người Argentina dứt điểm chệch cột gần nửa mét.
HLV Zidane sửa sai cho Real từ đầu hiệp hai. Với sự xuất hiện của hai tiền đạo cánh Vinicius và Lucas Vazquez, đội chủ nhà trở lại sơ đồ 4-3-3 quen thuộc. Khi khả năng tấn công được cải thiện, hiệu quả lập tức đến với Real ở phút 56. Sau khi vờn bóng trước hai hậu vệ Atletico, Vinicius chọc khe thông minh cho Ferland Mendy thoát xuống căng ngang vào vòng cấm. Tại đây, Karim Benzema băng vào đúng lúc đệm bóng ghi bàn quyết định.
Benzema có duyên ghi bàn quyết định mùa này.
Với một trận đỉnh cao, một bàn cũng đủ phân định thắng thua. Khi đã vượt lên, Real biết cách bảo toàn lợi thế bằng hàng thủ chắc chắn. Hàng công cũng góp phần phòng ngự từ xa bằng việc gây áp lực lên đội khách.
HLV của Atletico, Diego Simeone cũng nỗ lực thay đổi, nhưng không cứu vãn được tình hình. Ngoài Saul Niguez, Atletico không còn cầu thủ nào có khả năng gây đột biến. Yanick Carrasco, người mới trở lại từ Trung Quốc, cũng lực bất tòng tâm.
Tình huống gây chú ý duy nhất trong hiệp hai của Atletico là pha sút xa của Thomas Partey. Bóng đi căng, nhưng không vào khung thành.
Trong khi đó, Real không cần tấn công quá nhiều. Họ có thêm cơ hội với cú sút xa của Modric, nhưng bóng cũng đi chệch khung thành.
Atletico thua trong thế trận cân bằng.
Giành chiến thắng trong trận derby, Real giữ vững vị trí dẫn đầu La Liga. Họ đang sở hữu 49 điểm sau 22 trận, nhiều hơn sáu điểm so với Barca. Nếu thắng Levante trong trận đấu muộn, Barca có thể rút ngắn khoảng cách trở lại ba điểm.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: Courtois, Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Mendy, Modric, Fede Valverde, Casemiro, Kroos (Vinicius, 46'), Isco (Lucas Vázquez, 46'), Benzema.
Atletico: Oblak, Vrsaljko, Savic, Felipe, Lodi, Correa, Thomas (Camello, 74'), Marcos Llorente, Saúl, Vitolo (Carrasco, 71'), Morata (Lemar, 50').