Thứ bảy, 1/2/2020, 23:22 (GMT+7)
Rodgers: 'Leicester đáng ra phải thắng Chelsea 2-1'
HLV Leicester City Brendan Rodgers cho rằng đội nhà đã biếu Chelsea hai bàn trong trận hoà 2-2 hôm 1/2. 
"Hoà một đối thủ hàng đầu là kết quả không tệ, nhưng đúng ra chúng tôi phải thắng 2-1 hôm nay. Tôi thật sự thất vọng vì cách chúng tôi biếu Chelsea hai bàn thắng của họ và bị cầm hoà. Khâu tập trung và tính tổ chức của chúng tôi không đủ tốt, ở một hoặc hai vị trí", Rodgers nói với BBC trong cuộc phỏng vấn sau trận.
Tiếp Chelsea trong trận đấu có thể ảnh hướng lớn tới cơ hội cán đích trong top 4 của cả hai bên, Leicester khởi đầu ì ạch. Các học trò của Rodgers để Chelsea tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp đầu, rồi thủng lưới ngay phút đầu tiên của hiệp hai từ một pha cố định. Leicester phản ứng mạnh mẽ sau bàn thua này, ghi liền hai bàn để vượt lên dẫn lại 2-1 nhờ công Harvey Barnes rồi Ben Chidwell.
Leicester tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp hai, nhưng chỉ ghi được hai bàn, và phải chấp nhận hoà Chelsea. Ảnh: PA. 
Nhưng một khoảnh khắc thiếu tập trung trong khâu kèm người khiến Leicester lĩnh bàn thua thứ hai, vẫn từ một pha cố định. Dù tấn công mạnh mẽ và tạo ra không ít cơ hội trong thời gian còn lại, đoàn quân của Rodgers không thể ghi thêm bàn, đành chịu bị cầm hoà 2-2 trên sân nhà. 
"Điều tôi hài lòng là cách đội bóng thể hiện tinh thần không đầu hàng, chúng tôi đã lội ngược dòng trước một đối thủ thật sự mạnh và có nhiều cầu thủ giỏi. Các cầu thủ của tôi vẫn còn trẻ, và đang học hỏi. Những trận đấu như hôm nay, những sai lầm như hôm nay sẽ giúp họ tốt hơn trong tương lai. Tôi xem đây là một màn trình diễn tốt, nếu xét đến việc Leicester có một điểm sau khi vừa trải qua trận đấu vất vả với Aston Villa ở Cup Liên đoàn hôm giữa tuần", Rodgers nói thêm. 
Trong khi đó, HLV Chelsea Frank Lampard thì tỏ ra hài lòng với trận hoà. Ông nói: "Chúng tôi chơi tốt hơn trong hiệp một, ở khía cạnh di chuyển có bóng và số cơ hội tạo ra. Sang hiệp hai, đội không còn nhịp nhàng như vậy nữa, và để đối phương tạo ra nhiều cơ hội. Leicester là đối thủ cừ khôi, và chúng tôi có một điểm. Chúng tôi sẽ bước tiếp". 
Nhà cầm quân của Chelsea khen ngợi cặp hậu vệ Toni Rudiger và Andreas Christansen, đồng thời không trách cứ thủ môn Willy Caballero về hai bàn thua. "Willy chơi ổn, có một pha cứu thua tốt. Cậu ấy tỏ ra thoải mái khi chơi chân nhiều. Khó trách Willy trong hai tình huống để thủng lưới", Lampard nói thêm. 
* Lịch thi đấu vòng 25 - Bảng điểm Ngoại hạng Anh