Thứ bảy, 1/2/2020, 21:37 (GMT+7)
Chelsea thoát thua Leicester
AnhNhờ cú đúp từ hậu vệ Antonio Rudiger, Chelsea hòa 2-2 trên sân của Leicester ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 1/2.
Ghi bàn: Barnes 54', Chilwell 64' - Rudiger 46' & 71'.
Trận đấu diễn ra căng thẳng khi nó ảnh hưởng lớn đến cuộc đua giành vé dự Champions League mùa sau. Leicester, sau khi hụt hơi ở những vòng gần đây, dần chịu áp lực bởi Chelsea và Man Utd. Thầy trò Brendan Rodgers sẽ gia tăng cách biệt với đội thứ tư Chelsea lên hai con số nếu thắng chính đối thủ. Nhưng hai pha đánh đầu thành bàn của Rudiger trong hiệp hai khiến khoảng cách giữa hai đội vẫn được giữ nguyên là tám điểm.
Bàn gỡ 2-2 của Rudiger. Ảnh: Reuters.
Hai bàn của Rudiger đều đến từ những tình huống cố định, và đều do Mason Mount kiến tạo. Trung vệ Đức mở tỷ số ở phút 46, rồi ghi bàn ấn định tỷ số hòa 2-2 ở phút 71. Sau bảy năm kể từ khi John Terry lập cú đúp vào lưới Fulham, Chelsea mới lại chứng kiến một hậu vệ ghi hai bàn trong một trận đấu tại Ngoại hạng Anh.
Rudiger (cầm bóng) mừng bàn thắng gỡ hòa 2-2 cùng đồng đội. Ảnh: Reuters.
Hai đội đều đón chào sự trở lại của những cây săn bàn chủ lực, khi Jamie Vardy và Tammy Abraham kịp bình phục chấn thương. Sự quan tâm còn được dành cho vị trí thủ môn của Chelsea, nơi Kepa, dù không gặp vấn đề gì về thể trạng, phải dự bị cho Willy Caballero.
Caballero, trong lần thứ hai được bắt chính tại Ngoại hạng Anh mùa này, không thể đền đáp sự tin tưởng của HLV Frank Lampard. Pha ra vào lóng ngóng của thủ thành 38 tuổi giúp Chelsea không thể có trọn ba điểm, dù đội khách chơi hay hơn trong cả trận. Phút 64, Caballero bỏ khung thành để đuổi theo quả tạt thừa lực của đối thủ. Youri Tielemans quan sát nhanh và căng ngang cho Ben Chilwell đệm bóng vào góc gần. Caballero, do đã băng ra xa, không kịp trở về để cản phá.
Leicester bất bại trong bốn lần gần nhất chạm trán Chelsea tại Ngoại hạng Anh, còn Chelsea là đội khách thắng nhiều nhất tại sân King Power tại giải. Những thành tích đó khiến cả hai đội nhập cuộc tự tin. Nhưng hiệp một càng trôi đi thì thế trận càng thuộc về Chelsea. Đội khách, dù dứt điểm ít hơn Leicester, tạo ra những cơ hội chất lượng nhờ sự cơ động của hai hậu vệ cánh Cesar Azpilicueta và Reece James.
Trong khi James lợi hại với những pha căng ngang và tạt bóng tầm thấp, Azpilicueta gây bất ngờ với những pha trả ngược về tuyến hai. Từ hai đường chuyền chéo về của hậu vệ cánh trái, Callum Hudson-Odoi và Tammy Abraham có cơ hội trong thế trống trải nhưng cả hai đều dứt điểm hụt bóng.
Bàn mở tỷ số của Chelsea. Ảnh: PA.
Brendan Rodgers chưa từng thắng trong 13 lần gặp Chelsea và ở lần đối đầu này, đội bóng của ông tiếp tục lép vế. Ở nửa sau hiệp, Chelsea liên tiếp tấn công vào trung lộ. Những pha phối hợp ăn ý mở ra cơ hội đối mặt cho Hudson-Odoi, rồi Mason Mount, nhưng tất cả đều bỏ lỡ.
Bên phía Leicester, hai trung vệ của họ đều chơi chắc chắn. Jonny Evans hóa giải nhiều tình huống nguy hiểm, còn Caglar Soyuncu phong tỏa thành công Abraham. Tiền đạo của Chelsea đòi phạt đền ở phút thứ 20, nhưng VAR xác nhận Soyuncu truy cản hợp lệ.
Leicester thi thoảng tạo được những pha uy hiếp từ phản công, như tình huống dứt điểm trúng chân Caballero của Vardy hay pha phối hợp bất thành của Ayoze Perez. Hamza Choudhury cũng đến gần bàn thắng, nhưng pha đánh đầu ở phút bù giờ hiệp một của anh đưa bóng đi ra ngoài.
Barnes (xanh) gỡ hòa 1-1 nhưng cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ảnh: Reuters.
Bất lực trong việc ghi bàn từ bóng sống, nhưng Chelsea lại mở được tỷ số từ một pha bóng cố định. Ngay đầu hiệp hai, Antonio Rudiger đánh đầu thành bàn sau quả phạt góc của Mason Mount. Nhưng cũng chỉ tám phút sau, Harvey Barnes gỡ hòa cho Leicester từ một nỗ lực bên cánh trái. Tiền vệ Leicester xâm nhập vòng cấm và dứt điểm đập chân Andreas Christensen bay vào lưới. 
Sau khi Chilwell nâng tỷ số lên 2-1 và Rudiger gỡ hòa nhờ pha đánh đầu thứ hai trong trận, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Leicester, nhờ nền tảng thể lực tốt hơn, tạo ra những pha uy hiếp rõ ràng hơn trong 15 phút cuối. Họ đã đến gần bàn thứ ba, nhưng Jonny Evans và Harvey Barnes dứt điểm ra ngoài trong thế trống trải khi chỉ đứng cách khung thành chừng 10 mét. Cuối trận, Rudiger để bóng chạm tay, nhưng trọng tài nói không với penalty trong sự bủa vây của các cầu thủ chủ nhà.
Đội hình thi đấu
Leicester: Schmeichel, Pereira, Soyuncu, Evans, Chilwell, Barnes, Choudhury, Tielemans (Praet 80), Maddison, Perez, Vardy (Iheanacho 80).
Dự bị không sử dụng: Ward, Justin, Albrighton, Fuchs, Gray.
Chelsea: Caballero, James, Rudiger, Christensen, Azpilicueta, Kante, Jorginho (Kovacic 74), Pedro (Willian 74), Mount, Hudson-Odoi, Abraham (Barkley 83).
Dự bị không sử dụng: Kepa, Alonso, Batshuayi, Tomori.