Thứ hai, 23/11/2020, 14:17 (GMT+7)
Messi bị chê thiếu tinh thần thủ lĩnh
Lionel Messi bỏ về phòng thay đồ, thay vì nán lại sân trả lời phỏng vấn sau trận Barca thua Atletico 0-1 ở La Liga hôm 21/11.Messi từ chối lời phỏng vấn - một nghĩa vụ bắt buộc từ phía ban tổ chức, nhưng Barca hôm đó cũng không còn cựu binh nào để thay anh làm việc này. Gerard Pique và Sergi Roberto đều dính chấn thương, rời sân từ trước. Sergio Busquets ở lại Barcelona dưỡng thương. Cầu thủ 17 tuổi Pedri, vì thế, phải đại diện các cầu thủ Barca nói chuyện với truyền thông về thất bại của đội nhà trước Atletico."Barca là tập thể không có thủ lĩnh, kể cả khi trận đấu tại Wanda Metropolitano kết thúc. Họ thua trận, rời sân với tư thế cúi đầu với sự chán nản. Nhưng nhiệm vụ của họ đâu phải chỉ gói gọn trong 90 phút?", tờ AS đặt vấn đề. "Messi, một lần nữa, đã không thể hiện vai trò đội trưởng của cậu ta. Hôm 24/10, sau khi Barca thua Real Madrid, hậu vệ tân binh 19 tuổi Sergino Dest cũng phải trình diện để trả lời truyền thông. Phòng thay đồ của Barca rõ ràng thiếu một thủ lĩnh, dù tấm băng đội trưởng đang trên tay Messi - người đã đòi ra đi hồi tháng Tám".Messi ôm mặt thất vọng sau tiếng còi tan trận Atletico Madrid 1-0 Barca trên sân Wanda Metropolitano, Madrid hôm 21/11. Ảnh: EFETrong trận El Calsico mà Marca gợi lại, cả đội trưởng Messi lẫn hai đội phó Pique, Busquets đều thi đấu. Nhưng Dest phải đứng ra nói chuyện với truyền thông, và trả lời bằng tiếng Anh vì cầu thủ 19 tuổi người Mỹ này không biết một tiếng Tây Ban Nha nào.Các CĐV cũng cảm thấy khó hiểu khi một cầu thủ trẻ như Pedri phải nhận trách nhiệm về thất bại của tập thể Barca trước truyền thông. "Thật đáng xấu hổ", một CĐV bình luận trên Twitter. "Việc Pedri phải trả lời phỏng vấn đã nói lên khá nhiều điều về vai trò đội trưởng của Messi rồi đấy", một CĐV khác bình luận.Trong phần trả lời sau trận thua Atletico, Pedri nói: "Gần đây, chúng tôi không làm tốt trong khâu tấn công, và bàn thua ở phút bù giờ hiệp một đã ảnh hưởng tới cả đội. Chúng tôi biết những chuyện như thế này hoàn toàn có thể xảy ra và cả đội vẫn đang cải thiện. La Liga còn rất dài, chúng tôi hoàn toàn có thể cạnh tranh chức vô địch".Trận thua Atletico khiến Barca tụt xuống thứ 12 La Liga, với chỉ 11 điểm sau 10 vòng đấu. Đội bóng của Messi hiện kém đầu bảng Real Sociedad tới 12 điểm, nhưng đá ít hơn hai trận.