Di Maria: 'Messi hay hơn Ronaldo, Rooney, Ibrahimovic'
Tiền vệ Angel Di Maria đánh giá Lionel Messi cao hơn nhiều danh thủ mà anh từng chơi cùng như Ronaldo, Ibrahimovic, Rooney, Neymar.
"Việc chơi cùng Rooney, Ibrahimovic, Ronaldo, Messi... là một giấc mơ thành hiện thực. Họ là những cầu thủ tôi thường sử dụng khi chơi điện tử và tôi không bao giờ tưởng tượng được sẽ chơi cùng họ. Tôi đã xem họ thi đấu và sau đó có cơ hội chơi cùng. Điều đó thực sự tuyệt vời. Và tôi thấy, trong số họ, Messi là cầu thủ giỏi nhất", Di Maria cho biết.
Di Maria từng chơi với rất nhiều đồng đội tài năng. Ảnh: Reuters
Di Maria từng có bốn năm chơi cùng Ronaldo tại Real. Khi chuyển sang Man Utd, anh là đồng đội của Wayne Rooney. Và một năm sau đó, anh thi đấu cùng Zlatan Ibrahimovic, rồi Neymar trong màu áo PSG.
Di Maria chưa bao giờ thi đấu cạnh Messi ở cấp CLB, nhưng có hơn một thập kỷ sát cánh với nhau trong màu áo đội tuyển. Trong trận chung kết Olympic 2008, Messi dọn cỗ cho Di Maria ghi bàn quyết định chiến thắng 1-0 trước Nigeria.
Tiền vệ 31 tuổi nhận xét: "Ronaldo là một con quái vật. Neymar thì đơn giản là một cầu thủ đem lại niềm vui cho bóng đá. Cậu ấy là người Brazil và khi chơi bóng, tất cả những gì anh ấy làm là đem lại niềm vui. Ibrahimovic có sự điên cuồng và đầy cá tính. Trên sân, anh ấy có vẻ như một kẻ xấu, nhưng thật ra anh rất thú vị. Tôi rất thân với Ibra khi cùng chơi tại PSG. Rooney là một chàng trai trầm tính. Tôi chưa bao giờ nghĩ anh ấy sẽ mạnh mẽ như những gì thể hiện trên sân cỏ. Với tất cả những cầu thủ tuyệt vời mà tôi từng chơi cùng, thật khó để lựa chọn. Nhưng nếu tôi phải chọn một, đó sẽ là Messi".
Di Maria cũng đang có cơ hội chơi cùng Kylian Mbappe, cầu thủ trẻ triển vọng nhất hiện nay. Trong ba năm làm đồng đội, tiền vệ người Argentina chứng kiến thần đồng bóng đá Pháp ghi 81 bàn trong 111 trận.
"Mbappe là một con quái vật nhỏ. Cậu ấy có một tâm lý thi đấu tuyệt vời. Cậu ấy là một cầu thủ trẻ tài năng, luôn bình tĩnh và chơi ở cấp độ cao. Sau những gì đã làm và giành được, cậu ấy có thể làm tốt hơn nhiều. Nếu tiếp tục thi đấu với tinh thần như vậy, cậu ấy sẽ giành Quả Bóng Vàng", Di Maria đánh giá.