Trận Siêu Cup Việt Nam có thể hoãn vì virus corona
Trận đấu giữa TP HCM và Hà Nội nhiều khả năng không thể diễn ra vào ngày 7/2 như kế hoạch vì đại dịch viêm phổi Vũ Hán.
"Nhiều khả năng VPF sẽ hoãn trận Siêu Cup Quốc gia do dịch virus corona. Dự kiến, ngày 2/2 chúng tôi sẽ có thông báo chính thức", Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) Trần Anh Tú chia sẻ với VnExpress sáng nay 1/2.
Hà Nội (vàng) và TP HCM là hai đội bóng được đánh giá cao nhất trước thềm mùa giải 2020.
Trận Siêu Cup Quốc gia diễn ra giữa đội vô địch V-League và đội giành Cup Quốc gia. Nhưng Hà Nội lên ngôi cả hai sân chơi kể trên ở mùa giải 2019, TP HCM được nhận quyền tham dự trận đấu với tư cách á quân V-League. Theo kế hoạch ban đầu, trận đấu diễn ra trên sân Thống Nhất vào ngày 7/2. Ban tổ chức trận đấu chưa đưa ra phương án trận Siêu Cup Quốc gia sẽ được dời tới ngày nào.
"Ban tổ chức trận đấu đã trao đổi với CLB Hà Nội về khả năng hoãn trận Siêu Cup Quốc gia. Tuy nhiên, do chưa có thông báo chính thức, chúng tôi vẫn phải chuẩn bị di chuyển như bình thường. Vé máy bay và khách sạn đội ở TP HCM đều đã được chốt", Giám đốc điều hành CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn cho hay.
Hà Nội bước vào tập luyện từ ngày 30/1, và dự định bay vào TP HCM ngày 5/2. Trong khi đó TP HCM hội quân từ ngày 28/1, tập luyện tại TP Vũng Tàu.
Virus corona khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc. Tính đến sáng nay, có khoảng 12.000 người nhiễm và 259 người đã tử vong. Tổ chức y tế thế giới WHO tuyên bố dịch viêm phổi do nCoV là "tình trạng y tế khẩn cấp quốc tế". Tại Việt Nam đã có sáu người nhiễm.