Redknapp: 'Man Utd biến cầu thủ giỏi thành kém'
AnhCựu tiền vệ Jamie Redknapp nghi ngờ về khả năng Man Utd khai thác thành công tân binh Bruno Fernandes.
*Man Utd - Wolves: 0h30 Chủ Nhật ngày 2/2, giờ Hà Nội.
"Bruno Fernandes là cầu thủ rất, rất tài năng", cựu cầu thủ Liverpool nhận xét. "Tôi từng xem cậu ấy thi đấu tại Nations League năm ngoái và thấy rất ấn tượng. Mùa trước, cậu ấy ghi tới 20 bàn dù đá tiền vệ. Cậu ấy có khả năng sút xa không thể tin nổi. Thống kê thành tích của cậu ấy thật tuyệt. Frank Lampard là cầu thủ ghi bàn từ hàng tiền vệ giỏi nhất mà tôi từng thấy, nhưng Fernandes cũng làm được. Tuy nhiên, bạn đừng quên Man Utd đang có tiền lệ đáng kinh ngạc về việc biến những cầu thủ giỏi thành kém".
Bruno Fernandes là ngôi sao hàng đầu của Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.
Tiền lệ mà Redknapp đề cập từng diễn ra với Angel Di Maria, Radamel Falcao, Romelu Lukaku, Alexis Sanchez và Paul Pogba. Không tận dụng được những cầu thủ hàng đầu thế giới, Man Utd rơi vào cảnh tiền mất tật mang. Sáu mùa giải qua, họ chưa một lần trở lại đỉnh cao Ngoại hạng.
Việc thất bại trong một loạt hợp đồng cũng khiến Man Utd trở nên dè dặt hơn. Trong quá trình đàm phán mua Fernandes, cầu thủ ghi 63 bàn và 52 đường chuyền thành bàn trong 137 trận cho Sporting Lisbon, đội chủ sân Old Trafford chỉ chịu chi 62 triệu USD khoản phí ban đầu kèm 26 triệu USD điều khoản phụ. Thời gian đàm phán kéo dài qua hai kỳ chuyển nhượng, thậm chí có thời điểm đình trệ và tưởng như đổ bể.
"Man Utd phải chăm chút cho Fernandes, vì cậu ấy là một siêu cầu thủ", Redknapp nói. "Những cầu thủ mà Man Utd đang có lẽ ra phải chơi tốt hơn, nhưng họ chưa tìm được cách khai thác hiệu quả nhất. Tôi không nghĩ đó là những cầu thủ tồi. Họ chỉ chưa biết cách sử dụng, hoặc chưa tạo ra một môi trường phù hợp. Đôi khi trách nhiệm thuộc về HLV".
Trong kỳ chuyển nhượng hè trước, để lấy chỗ cho cầu thủ trẻ, HLV Ole Gunnar Solskjaer quyết định tống cả Romelu Lukaku lẫn Alexis Sanchez. Tuy nhiên, với việc Marcus Rashford dính chấn thương dài hạn, Man Utd đang rơi vào tình trạng oái oăm. Để giải quyết cơn khát trên hàng công, Quỷ Đỏ đành mượn Odion Ighalo từ Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc). "Họ đã để Romelu Lukaku ra đi. Khi đó, dường như Man Utd có một quyết định đúng bởi họ đang cố gắng thay đổi cách chơi. Tuy nhiên, họ sẽ có một vị trí tốt hơn hiện nay nếu còn Lukaku", Redknapp khẳng định.
*Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm Ngoại hạng Anh