Bakambu mừng hụt vì Barca
Khi tiền đạo Cedric Bakambu, đang chơi ở giải Trung Quốc, chuẩn bị đến Nou Camp thì Ban lãnh đạo Barca thay đổi quyết định.
Bakambu, sinh năm 1991, là một trong những mục tiêu để Barca lấp chỗ trống ở vị trí trung phong sau khi Luis Suarez nghỉ thi đấu vì chấn thương. Theo ý định ban đầu, Barca muốn mượn Bakambu từ Quốc An Bắc Kinh trong vòng sáu tháng.
Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng giữa mùa giải châu Âu hôm qua 31/1,  Bakambu đã bay tới Hong Kong, nơi anh quá cảnh để chuẩn bị tới Barcelona (Tây Ban Nha) ký hợp đồng. Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Barca, Eric Abidal gọi điện xin lỗi và nói rằng Ban lãnh đạo đã thay đổi suy nghĩ. Kết quả là Bakambu đành trở lại với đội bóng Quốc An Bắc Kinh (Trung Quốc).
Bakambu suýt thành cầu thủ Barca. Ảnh: CSL
Tiếc nuối sau vụ gia nhập hụt Barca, Bakambu viết trên Twitter: "Này Transfermarkt (trang web chuyên về chuyển nhượng bóng đá), làm ơn bổ sung dòng "suýt gia nhập Barca" vào lịch sử chuyển nhượng của tôi. Nhưng bất kể điều gì xảy ra, chúng tôi luôn tin vào tương lai tốt đẹp hơn. Cảm ơn Chúa vì tất cả. Hẹn gặp vào lúc khác nhé, Antoine Griezmann".
Do ảnh hưởng của virus corona, giải vô địch Trung Quốc đang rơi vào tình trạng tê liệt. Hầu hết cầu thủ nước ngoài tìm cách trở lại châu Âu theo hợp đồng cho mượn. Hiện Bakambu và CLB Quốc An Bắc Kinh tập huấn tại Hàn Quốc.
Bakambu từng thi đấu giai đoạn 2015-2018 cho Villarreal, nơi anh ghi 46 bàn trong 104 trận. Từ năm 2018, với tham vọng nhận mức lương cao, tiền đạo 28 tuổi người Congo tới Trung Quốc chơi bóng. Anh đã ghi 34 bàn trong 46 trận cho Quốc An Bắc Kinh.
Trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020, Barca quyết định không bổ sung tiền đạo nào. Chẳng những vậy, họ còn đẩy Carles Perez sang AS Roma. Đội chủ sân Nou Camp đạt thỏa thuận mua tiền đạo 20 tuổi Francisco Trincao từ Braga (Bồ Đào Nha), nhưng vụ chuyển nhượng 34 triệu USD chỉ có hiệu lực từ tháng 7/2020.