Thứ bảy, 1/2/2020, 07:56 (GMT+7)
Man Utd mượn tiền đạo từ Trung Quốc
Man Utd mượn Odion Ighalo, chân sút 30 tuổi, từ CLB Thân Hoa Thượng Hải theo hợp đồng sáu tháng.
*Man Utd - Wolves: 0h30 Chủ Nhật ngày 2/2, giờ Hà Nội.
Thoả thuận được hoàn tất trong ít giờ cuối cùng ngày 31/1 - ngày cuối cùng của thị trường chuyển nhượng giữa mùa giải châu Âu. Theo BBC, hợp đồng không có điều khoản mua đứt. 
"Là một CĐV trọn đời của Quỷ Đỏ, trung phong 30 tuổi dày dạn kinh nghiệm này sẽ tăng cường sức mạnh cho đội bóng trong nửa cuối mùa giải, khi CLB tranh tài cùng lúc ở Ngoại hạng Anh, Europa League và Cup FA", thông báo của Man Utd có đoạn. 
Ighalo (áo vàng) thời còn cùng Watford chống lại Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters. 
HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng đánh giá rất cao học trò mới. Ông nói: "Odion giàu kinh nghiệm. Trong giai đoạn ngắn gắn bó với chúng tôi, cậu ấy sẽ giúp đội có thêm một lựa chọn theo phong cách khác hẳn với các cầu thủ hiện có ở vị trí trung phong. Là mẫu cầu thủ mạnh mẽ và chuyên nghiệp, Odion chắc chắn sẽ tận dụng thời gian ở Man Utd để chứng tỏ bản thân".  
Ighalo đang cùng Thân Hoa Thượng Hải tập huấn chuẩn bị cho giải VĐQG Trung Quốc (CLS) mùa mới. Nhưng hôm 30/1, giải đấu này tuyên bố hoãn khởi tranh vô thời hạn vì đại dịch virus corona. Ighalo là một trong nhiều ngôi sao ngoại quốc tháo chạy khỏi CSL dịp này, vừa để tránh rủi ro nhiễm bệnh, vừa để tìm kiếm cơ hội thi đấu, duy trì phong độ. Trung phong người Nigeria sẽ bay sang Anh trong hôm nay 1/2 để hoàn tất các điều khoản thuận cá nhân và kiểm tra y tế. 
Theo Sky Sports, Man Utd phải cạnh tranh quyết liệt với Tottenham mới có thể mượn Ighalo trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Và việc Ighalo yêu mến Man Utd được xem là một lý do quan trọng giúp họ thắng cuộc đua tranh này.
Năm 2016, Ighalo từng thừa nhận mơ ước được khoác áo Man Utd. "Họ là đội bóng mà tôi yêu mến từ thuở bé", anh thổ lộ trong một cuộc phỏng vấn. "Tôi yêu Man Utd qua những lần xem Andy Cole và Dwight York thi đấu trên truyền hình. Họ là thần tượng của tôi, và từ đó, được chơi cho Man Utd luôn là mơ ước của tôi".
Ighalo từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh, ghi 40 bàn qua 100 trận với Watford trên mọi đấu trường giai đoạn 2014-2017. Tháng 1/2017, tiền đạo này sang Trung Quốc khoác áo Trường Xuân Á Thái trong vụ chuyển nhượng trị giá 26 triệu USD. Sau khi Trường Xuân xuống hạng, Ighalo tiếp tục ở lại CSL, chơi cho Thân Hoa Thượng Hải từ tháng 2/2019, ghi 10 bàn qua 19 lần ra sân mùa vừa qua. 
Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Ighalo gây ấn tượng mạnh mẽ hơn. Anh là Vua phá lưới ở vòng loại giải vô địch châu Phi 2019 với bảy bàn. Tại vòng chung kết trên đất Ai Cập, Ighalo góp năm bàn, đoạt giải Vua phá lưới. Sau khi giúp Nigeria đoạt HC đồng, anh tuyên bố kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế. 
Ighalo là chân sút chủ lực của Thân Hoa Thượng Hải mùa vừa qua. 
Ighalo là tân binh thứ ba của Man Utd trong tháng 1/2020. Trước đó, tiền vệ Bruno Fernandes đến từ Sporting Lisbon hôm 29/1 trong thương vụ trị giá 62 triệu USD. Cùng ngày 31/1, chỉ ít giờ trước khi mượn Ighalo, Man Utd mua thủ môn Nathan Bishop từ Southend United. 
Ighalo trước mắt sẽ giúp HLV Solskjaer bớt đau đầu ở vị trí trung phong, nơi Marcus Rashford nghỉ dưỡng thương khoảng ba tháng. 
*Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm Ngoại hạng Anh