Thứ bảy, 1/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Van Dijk: 'Tôi chỉ nhìn bảng điểm vào cuối mùa'
AnhTrung vệ Van Dijk không để tâm đến cách biệt 19 điểm mà Liverpool đang có với đội nhì bảng Man City.
*Liverpool - Southampton: 22h thứ Bảy ngày 1/2, giờ Hà Nội.
"Tôi muốn tận hưởng từng phút trong sự nghiệp. Tôi yêu việc được chơi cho Liverpool và Jurgen Klopp. Chúng tôi không nghĩ quá xa mà chỉ cố gắng sống hết mình cho hiện tại. Tôi không để ý tới bảng điểm, và có lẽ chỉ nhìn nó vào cuối mùa", Virgil Van Dijk nói. "Tôi bây giờ 28 tuổi, và muốn thực hiện mọi ước mơ của mình. Nghiệp cầu thủ rất ngắn và quyết định gia nhập Liverpool, tính đến lúc này, quả là không tệ".
Van Dijk được xem là trung vệ số một thế giới hiện nay. Ảnh: Shutterstock.
Hôm nay 1/2, Van Dijk sẽ đối đầu đội bóng cũ Southampton, nơi đồng đội cũ ở Liverpool - Danny Ings - đang thăng hoa với 14 bàn từ đầu mùa ở Ngoại hạng Anh. Chân sút Southampton đang đứng thứ ba trong danh sách Vua phá lưới, sau Jamie Vardy (17 bàn) và Sergio Aguero (16 bàn).
"Cậu ấy là cầu thủ quan trọng ở Southampton, và liên tục giúp họ đạt những kết quả có lợi. Tôi mừng cho Ings cũng như Southampton, đồng thời hy vọng cậu ấy sẽ ra sân vào thứ Bảy", Van Dijk nói tiếp. "Là một hậu vệ, bạn cần nghiên cứu kỹ điểm mạnh, yếu của tiền đạo đối phương. Nhưng vào giai đoạn này, điều ấy không còn cần thiết. Việc phục hồi thể lực sẽ choán hầu hết thời gian chuẩn bị của chúng tôi. Ngoài ra, chúng tôi cũng tích lũy được nhiều kinh nghiệm khi đối phó với họ trước đây".
Ings từng được đánh giá rất cao khi chơi cho Burnley, trước khi trở thành cầu thủ được bán đắt nhất lịch sử CLB. Tuy nhiên, trong ba năm chơi cho Liverpool, tiền đạo sinh năm 1992 phần lớn dự bị, rồi được Southampton cưu mang từ mùa 2018-2019. Tại St Mary's, Ings hồi sinh và giúp đội bóng miền Nam thoát ám ảnh trụ hạng như hai mùa trước đó.
Van Dijk và Ings chỉ sát cánh cùng nhau trong vài tháng, ở nửa cuối mùa 2017-2018. Họ cùng nhau vào chung kết Champions League, nhưng thua Real Madrid 1-3.
*Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm Ngoại hạng Anh