Thứ bảy, 1/2/2020, 09:16 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea yếu thế trong cuộc đua top 4'
AnhHLV Frank Lampard quan ngại khả năng cạnh tranh suất dự Champions League, khi Chelsea không bổ sung cầu thủ nào trong kỳ chuyển nhượng tháng 1.   
*Leicester - Chelsea: 19h30 thứ Bảy ngày 1/2 (giờ Hà Nội).
"Tôi không có ý hạ thấp đội nhà, vì chúng tôi đang xếp thứ tư và hơn nhóm bám đuổi sáu điểm. Nhưng bây giờ, có lẽ chúng tôi đang dần trở thành cửa dưới trong cuộc đua này, thậm chí là kẻ ngoài cuộc ở một số phương diện, vì các đối thủ cạnh tranh đều được tăng cường trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, còn chúng tôi thì không. Đó là thực tế", nhà cầm quân của Chelsea nói.
Lampard quan ngại khi Chelsea không được tăng cường trong phiên chợ giữa mùa. Ảnh: Reuters. 
Tính đến hôm qua 31/1 - ngày cuối của thị trường chuyển nhượng giữa mùa giải châu Âu, Chelsea không có bất kỳ sự tăng cường nào cho đội một, dù được phép mua sắm cầu thủ trở lại sau khi án phạt cấm chuyển nhượng hết hiệu lực. 
Lampard muốn tăng cường một tiền đạo, nhưng Chelsea không đưa ra đề nghị đủ hấp dẫn để thuyết phục hai mục tiêu Dries Mertens (Napoli) và Edinson Cavani (PSG). Lampard phải giữ lại Oliver Giroud, trung phong mà ông sử dụng rất hạn chế nửa đầu mùa này và bản thân cũng muốn rời Chelsea. 
Trong khi đó, các đối thủ cạnh tranh của Chelsea đều được tăng cường. Đội đứng thứ năm Man Utd chi 62 triệu USD mua tiền vệ Bruno Fernandes và kịp mượn thêm trung phong dày dạn kinh nghiệm Odion Ighalo từ Trung Quốc. Đội xếp thứ sáu Tottenham mượn tiền vệ Gedson Fernandes từ Benfica, và mua tiền đạo cánh Steven Bergwijn từ PSV. Những đội xếp kế sau như Wolves, Sheffield United cũng được bổ sung nhân sự. 
"Mỗi lần tôi xem TV và lại thấy một cầu thủ nữa ký với một CLB khác. Đó là thị trường chuyển nhượng bên ngoài. Man Utd vừa có một vụ tuyển mộ lớn, với một cầu thủ ở đẳng cấp thế giới như Bruno Fernandes. Các đội xung quanh, cỡ Sheffield United còn có những chữ ký tuyệt vời. Đồng nghiệp Chris Wilder của tôi có công việc tuyệt vời, vì ông ấy có một đội ngũ cầu thủ nhiều năm gắn bó và giờ họ bổ sung thêm những vị trí mà ông ấy thấy phù hợp", Lampard nói. "Tottenham cũng ký với một số người, và họ ở không quá xa sau chúng tôi. Và không chỉ đón cầu thủ mới, họ còn tiễn chân một vài người cũ, vì những người đó hoặc sắp hết hợp đồng và không còn thấy hạnh phúc ở đó nữa. Đôi khi, việc để cầu thủ cũ ra đi cũng quan trọng không kém việc đưa người mới về. Những sự ra đi đó sẽ làm thay đổi cảm xúc của tập thể đội bóng, nếu các cầu thủ không còn muốn ở lại".
Với lực lượng hiện có, Lampard dự đoán Chelsea sẽ trải qua một vài thời khắc khó khăn ở phần còn lại của mùa giải. Nhưng nhà cầm quân người Anh cũng đồng thời kêu gọi người hâm mộ tin tưởng ở dự án dài hạn mà ông và Chelsea theo đuổi. 
"Thực tế là chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội tăng cường nhân sự trong cả hai kỳ chuyển nhượng gần nhất. Như những gì chúng ta thấy gần đây, trong bốn tháng tới, sẽ có những lúc một vài yếu tố khiến đội không đạt kết quả tốt. Dứt điểm là một trong những vấn đề chính. Nhưng đổi lại, tôi cảm nhận được niềm tin mà người hâm mộ dành cho đội bóng. Khi chúng tôi thua Liverpool trên sân nhà, tôi chưa từng thấy CĐV phản ứng như thế, vì họ nói 'chúng tôi chấp nhận thực tế, các cầu thủ còn trẻ và đội bóng đang trong giai đoạn quá độ'. Đội bóng cần sự tin tưởng ấy hơn bao giờ hết", Lampard nhấn mạnh. 
*Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm Ngoại hạng Anh