Thứ bảy, 1/2/2020, 06:47 (GMT+7)
Griezmann sẵn sàng đá cắm
Tây Ban NhaDo Barca không mua được tiền đạo thay thế Luis Suarez, Antoine Griezmann sẽ phải từ bỏ vị trí sở trường để lấp khoảng trống của đàn anh.
"Nếu đội bóng cần, tôi sẵn sàng đá tiền đạo mũi nhọn. Cả chơi cánh trái lẫn trung lộ, tôi tin mình đều làm tốt. Tôi ở đây là để giúp đỡ CLB. Đó là những gì tôi muốn", Griezmann chia sẻ. "Tôi thường di chuyển chéo, từ cánh vào trung lộ. Đó là khoảng không gian ưa thích của tôi, nơi tôi luôn biết chính xác mình cần làm gì để thoát khỏi sự kèm cặp. Tuy nhiên, ưu tiên số một của tôi là giúp Barca trở nên tốt hơn".
Griezmann sẽ gjúp Barca tiết kiệm được một khoản tiền lớn nếu lấp đầy khoảng trống mà Suarez bỏ lại ở vị trí trung phong. Ảnh: Reuters. 
Griezmann ghi 10 bàn sau 28 trận cho Barca mùa này, hiệu suất kém xa so với thời khoác áo Atletico. Dưới thời Ernesto Valverde, anh thường được bố trí đá tiền đạo trái và có ít sự kết dính với các đồng đội. Ở vị trí tiền đạo trái, hiệu quả của nhà vô địch World Cup 2018 kém hơn so với khi chơi ở trung lộ. 15 trận đá vị trí này, Griezmann ghi năm bàn và có hai kiến tạo. Trong khi 10 lần chơi trung lộ (tiền đạo và tiền vệ công), anh có bốn bàn và hai kiến tạo.
Những thay đổi của Griezmann, chủ yếu đến từ việc tân HLV Quique Setien xếp sơ đồ 3-1-4-2, đẩy cựu cầu thủ Atletico lên đá cặp tiền đạo với Lionel Messi. Chân sút 28 tuổi thừa nhận: "Chúng tôi đang cố tiếp thu lối chơi từ HLV mới. Chúng tôi vẫn đang cải thiện từng ngày và tin rằng mình đang đi đúng hướng".
Trước đó, cầu thủ thường đá tiền đạo cắm của Barca - Luis Suarez - dính chấn thương đầu gối ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha gặp Atletico. Tiền đạo người Uruguay phải lên bàn mổ và nghỉ hết mùa. Để lấp chỗ trống, chủ sân Nou Camp hỏi mượn Rodrigo Moreno từ Valencia, kèm điều khoản mua đứt, nhưng Valencia nhất quyết đòi 66 triệu USD - số tiền vượt quá khả năng chi trả của Barca.
Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, Barca ngừng theo đuổi tiền đạo người Congo, Cedric Bakambu và chiêu mộ tiền đạo 20 tuổi Francisco Trincao từ Braga với giá 34 triệu USD.
Xem chi tiết: Lịch thi đấu/Bảng điểm La Liga