HLV Arteta: 'Arsenal tự bắn vào chân'
HLV Mikel Arteta không hài lòng về thẻ đỏ của trung vệ Gabriel, khi Arsenal hòa Southampton 1-1 tại vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 16/12."Chúng tôi không có nhiều thời gian tính toán cho trận này", ông nói với BBC sau trận đấu ở sân nhà Emirates. "Tôi chỉ điều chỉnh vài điều và chúng tôi vẫn ra sân như ba ngày trước. Cả đội đã chơi ổn và ghi một bàn thắng tuyệt vời. Nhưng một lần nữa, Arsenal lại tự bắn vào chân. Tôi rất thất vọng vì mất người vào thời điểm đang muốn thay một trung vệ. Cuối cùng, chúng tôi không kịp làm điều đó và phải chấp nhận hoàn cảnh khó khăn trong 30 phút cuối".Đoàn quân của Arteta mới thắng bốn nhưng đã thua bảy trận kể từ đầu mùa Ngoại hạng Anh. Ảnh: Goal.Gabriel là một trong ba trung vệ ở sơ đồ 3-4-3 của Arsenal trận này. Tuy nhiên, tân binh Brazil nhận hai thẻ vàng chỉ trong bốn phút, khiến "Pháo thủ" chỉ còn 10 người trong phần lớn hiệp hai. Đây là thẻ đỏ thứ bảy của cầu thủ Arsenal kể từ khi Arteta nắm quyền vào tháng 12/2019. Lần đầu tiên kể từ tháng 8/2011, Arsenal chơi thiếu người vì thẻ đỏ trong hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Trong một năm qua, không đội nào ở giải đấu này nhận nhiều thẻ đỏ như đoàn quân của Arteta."Điểm tích cực là chúng tôi có bàn thắng đẹp mắt", nhà cầm quân Tây Ban Nha nói thêm. "Aubameyang cần lấy lại tự tin và cậu ấy đã làm được. Đây là điều rất quan trọng với một tiền đạo. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ lạc quan, thi đấu thoải mái và bùng nổ hơn trong thời gian tới. Tình hình hiện tại buộc chúng tôi đưa ra những điều chỉnh ở tuyến giữa và hàng thủ, nên tôi mong các tiền đạo giữ được phong độ".Trận hòa Southampton khiến Arsenal dậm chân ở vị trí 15. Họ vẫn chưa thắng kể từ ngày 1/11 khi hạ Man Utd 1-0 ở Old Trafford. "Pháo thủ" chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ năm điểm. Cuối tuần này, họ có thêm một trận đấu khó khi phải làm khách của Everton – đội vừa thắng cả Chelsea và Leicester.