Thứ sáu, 31/1/2020, 18:00 (GMT+7)
TTCN ngày cuối: Barca chiêu mộ tiền đạo 20 tuổi
Chủ sân Nou Camp bỏ 34 triệu USD để mua tài năng trẻ Francisco Trincao từ Braga trong ngày cuối thị trường chuyển nhượng (TTCN).
Những diễn biến chính trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng giữa mùa: 
- Man Utd ngỏ ý thâu nạp người cũ Joshua King, chân sút chủ lực của Bournemouth.
- HLV PSG Thomas Tuchel từ chối để Edinson Cavani ra đi trong tháng 1/2020.
- HLV Jose Mourinho hài lòng với những hợp đồng mới của Tottenham.
- Arsenal hoàn tất thủ tục mượn Cedric Soares tới hết mùa.
- Tiền đạo Olivier Giroud ở lại Chelsea, dù được Tottenham và vài CLB Italy theo đuổi.Tính đến 0h ngày 1/2, giờ Hà Nội, kỳ chuyển nhượng giữa mùa còn sáu tiếng nữa đóng cửa. Không có bom tấn nào thực sự được chờ đợi trong khoảng thời gian cuối cùng này. Diễn biến đáng chú ý nhất trong ít giờ cuối là Man Utd có chiêu mộ được tiền đạo nào, trong số hai ứng viên là Joshua King và Odion Ighalo hay không.Ngôi sao bóng đá nổi tiếng bậc nhất Hàn Quốc rời Newcastle, trong bối cảnh hợp đồng chỉ còn hạn sáu tháng. Ki Sung-yeung được tự do tìm bến đỗ mới ngay từ lúc này. Tiền vệ trung tâm sinh năm 1989 từng có những năm tháng thành công cùng Celtic và Swansea, trước khi hụt bước ở Newcastle. Trong hai mùa chơi cho "Chích chòe", ảnh chỉ ra sân 23 lần và không ghi bàn nào.Đội bóng thành London thống nhất khoản phí 26 triệu USD mua Jarrod Bowen từ Hull City. Tuy nhiên, họ không thống nhất được lương với tiền đạo này. Theo Sports Mail, Bowen chỉ đồng ý gia nhập West Ham nếu nhận lương tuần 80.000 USD.Trước ngày cuối kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Barca đạt thỏa thuận với Quốc An Bắc Kinh về việc mượn Cedric Bakambu. Sớm ngày 31/1, tiền đạo người Congo đang trên đường tới sân bay ở Hàn Quốc để chờ sang Tây Ban Nha kiểm tra y tế, hoàn tất hợp đồng. Tuy nhiên, Giám đốc Barca - Eric Abidal - khiến chân sút này vỡ mộng khi thông báo, đội bóng đã theo đuổi mục tiêu khác.Bakambu rất tiếc nuối khi không thể hoàn thành giấc mơ chơi bóng ở Nou Camp. Anh viết trên Twitter: "Transfermarkt (chuyên trang cập nhật chuyển nhượng) làm ơn chuyển tôi sang đội Barca đi. Dù thế nào, cảm ơn Chúa vì tất cả. Hẹn gặp Griezmann vào dịp khác".Trước đó, chủ sân Nou Camp mất tiền đạo chủ lực Luis Suarez tới hết mùa 2019-2020. Barca để mắt tới Bakambu, nhưng rồi chuyển hướng sang tiền đạo 20 tuổi Francisco Trincao vào phút chót.Cầu thủ chạy cánh người Đức chấn thương ngay trong trận tranh Siêu Cup Anh với Liverpool và chưa ra sân lần nào trong mùa 2019-2020 cho Man City. Việc Sane trở lại, với Guardiola, chẳng khác nào một tân binh trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa."Chắc chắn cậu ấy sẽ chứng tỏ được phẩm chất của mình và ghi những tuyệt phẩm", Nani nói trong video được phát trên Twitter cá nhân. Video này sau đó được Man Utd dẫn lại.HLV Thomas Tuchel xác nhận, PSG sẽ không bán Edinson Cavani trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Trước đó, nhiều CLB như Inter, Chelsea đều bày tỏ sự quan tâm đến tiền đạo người Uruguay nhưng PSG không đạt được thỏa thuận với bất cứ đối tác này.Trong nỗ lực vá hàng công do Marcus Rashford chấn thương, Man Utd đề nghị mua người cũ Joshua King với giá 26 triệu USD từ Bournemouth. Tuy nhiên, đề nghị này lập tức bị từ chối."Nó như thể một trò đùa, nhất là với một tiền đạo người Anh, có kinh nghiệm và chất lượng đã được khẳng định", Sports Mail bình luận. "Bournemouth không ngăn cầu thủ của họ ra đi nhưng cần một cái giá hợp lý hơn".Ngoài King, Man Utd còn theo đuổi tiền đạo 16 tuổi Jude Bellingham của Fulham, nhưng đề nghị 26 triệu USD của "Quỷ đỏ" bị từ chối.Hậu vệ Nathan Ferguson - người đã đạt thoả thuận chuyển từ West Brom sang Palace - bị phát hiện có vấn đề ở đầu gối trong buổi kiểm tra y tế. Theo Sky Sports, Palace đang xem xét kỹ hơn chấn thương của Ferguson trước khi đưa ra quyết định. Nếu vụ chuyển nhượng đổ bể, đó sẽ là nỗi thất vọng thứ hai cho Palace trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng. Trước đó, họ đã bị West Ham nẫng tay trên Jarrod Bowen.HLV Man City khẳng định ông không có ý định mua thêm cầu thủ trong ngày cuối của TTCN. Khi được hỏi liệu sẽ chiêu mộ tân binh trong thời gian ngắn ngủi còn lại, Guardiola đáp: "Các anh đã biết câu trả lời rồi. Tôi không nghĩ chuyện này phụ thuộc vào HLV mà còn tuỳ vào CLB. Thông thường, tôi bắt đầu mùa giải với những cầu thủ mình tin tưởng và cố gắng kết thúc cùng họ".
Những thương vụ đáng chú ý
Bruno Fernandes - Sporting Lisbon sang Man Utd - 62 triệu USD
Giovani Lo Celso - Real Betis sang Tottenham - 39 triệu USD
Dejan Kulusevski - Atalanta sang Juventus - 39 triệu USD
Reinier Jesus - Flamengo sang Real Madrid - 34 triệu USD
Steven Bergwijn - PSV sang Tottenham - 33 triệu USD
Krzysztof Piatek - AC Milan sang Hertha Berlin - 30 triệu USD
Sander Berge - Genk sang Sheffield United - 29 triệu USD
Stanislav Lobotka - Celta Vigo sang Napoli - 28 triệu USD
Lucas Tousart - Lyon sang Hertha Berlin - 27 triệu USD
Paco Alcacer - Dortmund sang Villarreal - 25 triệu USD