Giải VĐQG Trung Quốc hoãn vô thời hạn
Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) quyết định lùi ngày khởi tranh giải vô địch quốc gia vì đại dịch viêm phổi Vũ Hán.
Theo kế hoạch, giải vô địch quốc gia Trung Quốc (Chinese Super League - CSL) sẽ khởi tranh vào ngày 22/2. Tuy nhiên, CFA quyết định hoãn vô thời hạn để tránh đại dịch viêm phổi Vũ Hán (virus nCoV). "Quyết định này được đưa ra nhằm tránh sự lây lan virus Corona, bảo vệ tính mạng cho người hâm mộ, truyền thông, cầu thủ, ban huấn luyện, ban tổ chức giải đấu...", CFA tuyên bố.
Hulk và Oscar là hai trong số nhiều ngôi sao thế giới đang chơi bóng tại giải VĐQG Trung Quốc. 
Virus corona khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc. Hiện gần 10.000 người nhiễm và 213 người đã tử vong. Tổ chức y tế thế giới WHO tuyên bố dịch viêm phổi do nCoV là "tình trạng y tế khẩn cấp quốc tế".
Không chỉ khiến giải đấu bị hoãn, đại dịch này còn khiến CSL đứng trước nguy cơ mất các ngôi sao. Một số cầu thủ nổi tiếng của giải đấu này đã yêu cầu người đại diện tìm đường để họ rời Trung Quốc trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa, báo Anh Sport Mail đưa tin. Hiện có rất nhiều ngôi sao của bóng đá thế giới đang chơi bóng ở Trung Quốc, do nhận được mức lương khổng lồ, như Marouane Fellaini, Marko Arnautovic, Paulinho, Oscar, Mousa Dembele...
Dịch viêm phổi do nCoV cũng gây ảnh hưởng lớn tới các giải đấu quốc tế tổ chức ở Trung Quốc. Trong khi Đại hội thể thao trong nhà thế giới bị lùi sang năm 2021, vòng loại bóng đá nữ Olympic Tokyo 2020 tổ chức ở Vũ Hàn phải dời sang Australia. LPGA Tour vừa thông báo hủy sự kiện Blue Bay LPGA ở đảo Hải Nam. Liên đoàn Điền kinh Thế giới thì lùi giải vô địch thế giới dự kiến diễn ra giữa tháng 3 sắp tới sang tháng 3/2021. 