Thứ sáu, 31/1/2020, 11:08 (GMT+7)
Việt Nam đá giao hữu với Iraq
Trận giao hữu với Iraq vào ngày 26/3 là bước chuẩn bị quan trọng của thầy trò Park Hang-seo cho trận gặp Malaysia tại vòng loại World Cup 2022.
Công Phượng ghi bàn vào lưới Iraq tại tứ kết giải U23 châu Á năm 2018. Ảnh: AFC.
"Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Liên đoàn bóng đá Iraq vừa ký hợp đồng, chốt lịch thi đấu giao hữu vào ngày 26/3. Tuy nhiên, địa điểm diễn ra trận này chưa được quyết định vì còn chờ trao đổi cùng HLV Park Hang-seo", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với VnExpress sáng 31/1.
Ba sân đấu được VFF cân nhắc là Mỹ Đình, Thống Nhất và Bình Dương.
Các thành viên đội tuyển Việt Nam không xa lạ gì Iraq. Lứa Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng, Nguyễn Công Phượng... từng đụng độ đối thủ này tại tứ kết giải U23 châu Á năm 2018. Trận đó, hai đội hòa 3-3 trong 120 phút, trước khi Việt Nam thắng luân lưu 5-3.
Trận đấu với Iraq là cơ hội để HLV Park Hang-seo rà soát lại chiến thuật và lực lượng trước khi chốt danh sách, tới Malaysia đá vòng loại World Cup 2022 khư vực châu Á vào ngày 31/3. Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận. Malaysia xếp thứ hai với chín điểm, tiếp theo lần lượt là Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia (0 điểm).
Sau trận đấu với Malaysia, Việt Nam trở về sân nhà Mỹ Đình tiếp Indonesia vào ngày 4/6. Năm ngày sau, thầy trò ông Park đá trận cuối cùng, trên sân của UAE.
*Lịch thi đấu - Bảng điểm vòng loại World Cup 2022