Thứ sáu, 31/1/2020, 07:16 (GMT+7)
Messi lập kỷ lục hiếm
Tây Ban NhaLionel Messi trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha sở hữu 500 chiến thắng.
Thủ quân Barca đạt đến mốc 500 chiến thắng khi cùng đồng đội đè bẹp Leganes với tỷ số 5-0. Trận đấu diễn ra ở vòng 16 đội Cup Nhà Vua Tây Ban Nha tối 30/1 ở sân Nou Camp.
Messi đi bóng qua các cầu thủ Leganes ở trận đấu tối 30/1. Ảnh: AP
Để đạt kỷ lục kể trên, Messi cần 710 trận. Anh bắt đầu thi đấu từ mùa 2004-2005.
Trong trận thắng Leganes, Messi ghi dấu ấn vào cả năm bàn thắng. Bên cạnh việc tự ghi hai bàn, ngôi sao người Argentina còn kiến tạo một bàn và tham gia vào quá trình làm nên hai bàn còn lại.
Ngoài số trận thắng, Messi đang giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất tại La Liga, giành danh hiệu Vua phá lưới La Liga và Giày Vàng châu Âu. Trong những cuộc bầu chọn cá nhân, thủ quân Barca cũng đang giữ kỷ lục sáu lần được trao Quả Bóng Vàng.
Giành nhiều chiến thắng và danh hiệu, nhưng Messi và Barca không còn phong độ cao nhất sau một thời gian dài đứng trên đỉnh cao. Cuối tuần qua, Barca đã để mất vị trí dẫn đầu La Liga vào tay Real Madrid. Sự sa sút cũng khiến họ không còn được đánh giá cao tại Champions League, nơi ứng cử viên thực sự là Liverpool.
Do thành tích và phong độ đi xuống, Barca đã phải sa thải HLV Ernesto Valverde đầu năm 2020. Và với việc Xavi cũng như Ronald Koeman đều không nhận lời làm việc, ban lãnh đạo đành chọn HLV thay thế ít tên tuổi Quique Setien.