Bruno Fernandes: 'Tôi yêu Man Utd vì Ronaldo'
AnhTiền vệ người Bồ Đào Nha, Bruno Fernandes tiết lộ trong lễ ra mắt tại Manchester hôm 30/1 rằng Cristiano Ronaldo là một phần cơ duyên đưa anh đến Man Utd.
"Tình yêu của tôi với Man Utd thực sự bắt đầu khi tôi xem Cristiano Ronaldo thi đấu và từ đó, tôi trở thành một CĐV nhiệt thành của CLB tuyệt vời này. Đối với tôi, việc có cơ hội chơi Man Utd là một cảm giác không thể tin nổi", Fernandes phát biểu trên trang chủ CLB. 
Tiền vệ 25 tuổi ra mắt Man Utd hôm qua sau khi vượt qua cuộc kiểm tra y tế. Anh ký hợp đồng năm năm rưỡi, kèm theo điều khoản tự gia hạn một năm. 
Man Utd kỳ vọng tuyến giữa sẽ cải thiện với Bruno Fernandes. Ảnh: Man Utd.
"Tôi đã làm việc chăm chỉ để có được khoảnh khắc này và tôi có thể hứa với người hâm mộ rằng, tôi sẽ cống hiến tất cả để giúp CLB thành công và đoạt nhiều danh hiệu hơn. Tôi muốn cảm ơn CLB cũ Sporting vì tất cả họ đã làm cho tôi. Thật siêu thực khi nghe những lời tốt đẹp về tôi từ những người từng chơi cho Man Utd. Tôi muốn dành lời cảm ơn sâu sắc đến HLV Ole và mọi thành viên Man Utd vì sự tin tưởng đối với tôi. Tôi nóng lòng bắt đầu đền đáp họ trên sân cỏ", tân binh người Bồ Đào Nha nói thêm. 
Để có được chữ ký của Fernandes, Man Utd phải trả khoản phí ban đầu khoảng 62 triệu USD. Ngoài ra, tùy vào thành công của tiền vệ 25 tuổi trong tương lai, "Quỷ Đỏ" phải trả thêm đến 26 triệu.
Theo giới chuyên môn, mức giá dành cho Fernandes không quá đắt. Trong 137 trận chơi cho Sporting, Fernandes từng ghi 63 bàn và 52 đường chuyền thành bàn.
Những pha làm bàn của Fernandes cho Sporting Lisbon mùa này.
Tiền vệ 25 tuổi cũng đã chơi 19 trận cho tuyển Bồ Đào Nha, nơi anh sát cánh cùng Ronaldo. Năm 2019, họ cùng nhau giành Nations League.
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho biết: "Chúng tôi đã theo dõi Fernandes trong nhiều tháng và mọi người ở đây đều rất ấn tượng với những phẩm chất của cậu ấy và tiềm năng cậu ấy sẽ mang lại cho Man Utd. Quan trọng nhất, cậu ấy là một cá nhân xuất sắc, với cá tính tuyệt vời và phẩm chất thủ lĩnh rõ ràng. Những bàn thắng và đường chuyền dọn cỗ của Fernandes tự nói lên tất cả. Cậu ấy sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho Man Utd và sẽ giúp ích cho chúng tôi trong phần còn lại của mùa giải. Kỳ nghỉ đông đang đến vào thời điểm hoàn hảo để Fernandes hòa nhập vào đội hình và để cậu ấy làm quen với đồng đội".