Barca không mua tiền đạo thay Luis Suarez
Barca quyết định chấm dứt các cuộc đàm phán mua tiền đạo trong tháng 1/2020.
"Chúng tôi không có lựa chọn tối ưu nào để theo đuổi các cuộc đàm phán nhằm giúp ích cho đội bóng", thành viên Ban giám đốc Barca, Guillermo Amor xác nhận về việc chấm dứt nỗ lực mua cầu thủ.
Ban đầu, Barca định mua ít nhất một tiền đạo trong tháng 1/2020. Tuy nhiên, những mục tiêu như Aubameyang, Rodrigo, Timo Werner dần trở nên kém khả thi. Barca từng tiến đến gần Rodrigo, nhưng Valencia chỉ muốn bán đứt thay vì hợp đồng mượn kèm điều khoản mua nếu thi đấu thành công.
Barca từ chối mua đứt Rodrigo trong tháng 1. Ảnh: Reuters
Barca trở lại thị trường chuyển nhượng do chấn thương của Luis Suarez, trung phong duy nhất của đội bóng. Tiền đạo người Uruguay phải phẫu thuật đầu gối, cần dưỡng thương đến tháng Năm.
Do không mua được cầu thủ thay thế ưng ý, Barca sẽ phải tìm giải pháp từ những cầu thủ đang có sẵn như Lionel Messi, Antoine Griezmann, hay Ansu Fati. Bên cạnh đó, Ousmane Dembele cũng sắp trở lại sau chấn thương.
Trong khi không mua thêm cầu thủ, Barca gây ngạc nhiên khi đẩy tiền đạo cánh Carles Perez sang AS Roma. Họ cũng cho hậu vệ Todibo tới Schalke và tiền vệ Carles Alena sang Betis.
Trong trận gần nhất, Barca thắng Leganes 5-0 ở Cup Nhà Vua Tây Ban Nha.  Messi ghi được hai bàn, đồng thời để lại dấu ấn trong ba bàn khác của Griezmann, Lenglet và Arthur.
Từ đầu mùa 2019-2020, Messi dẫn đầu danh sách ghi bàn của Barca với 20 lần lập công. Tiếp theo là Suarez với 14 bàn và Griezmann có 12 bàn.
Trong những năm gần đây, Barca thường rơi vào tình trạng bị ép giá khi mua cầu thủ. Hai vụ mua Coutinho và Dembele đều bị "hớ" và khiến đội bóng phải trả giá về nhiều mặt.