Văn Lâm cản hai quả phạt đền
Thái LanThủ môn Đặng Văn Lâm tỏa sáng trong loạt luân lưu, giúp Muangthong United thắng PT Prachuap 4-3 để giành vé vào chung kết LEO Cup tối 30/1.
Muangthong và PT Prachuap gặp nhau trong trận bán kết thứ hai Leo Cup, giải giao hữu trước thềm Thai League 2020 với phần thưởng 100.000 USD cho nhà vô địch. Hai đội hòa 0-0 sau 90 phút, và phải đá luân lưu để quyết định vé vào chung kết.
Đặng Văn Lâm hóa giải cú đá luân lưu của cầu thủ PT Prachuap. Ảnh: SiamSports.
Trong loạt sút luân lưu, Đặng Văn Lâm trở thành người hùng của Muangthong khi cản phá thành công hai cú đá của Yanto Basna và Sukaphone Vongchiengkham. Thủ môn Việt kiều suýt cản phá thành công quả thứ ba, khi anh chạm được chân vào bóng sau cú đá của William Henrique nhưng bóng vẫn lăn vào lưới. Sự xuất sắc của Đặng Văn Lâm giúp Muangthong thắng 4-3, giành vé vào chơi trận chung kết với Port FC vào ngày 4/2.
Đặng Văn Lâm chia tay Hải Phòng sang khoác áo Muangthong trước thềm mùa giải 2019. Anh hiện tại là thủ môn số một của tuyển Việt Nam. Thủ thành mang hai quốc tịch Việt Nam và Nga đang cho thấy sự tiến bộ trong việc cản phá các quả đá 11m. Tại vòng loại World Cup 2022, anh cũng đã cản phá quả đá phạt đền của Theerathon Bunmathan, giúp Việt Nam hòa Thái Lan 0-0 tại Mỹ Đình ngày 19/11/2019.
Kết quả này góp phần giúp Việt Nam duy trì vị trí số một ở bảng G với 11 điểm sau năm trận. Lượt đấu tiếp theo, diễn ra ngày 31/3, Việt Nam làm khách của Malaysia.
*Lịch thi đấu - Bảng điểm vòng loại World Cup 2022