Thứ sáu, 31/1/2020, 09:21 (GMT+7)
Mourinho tống trò hư sang Newcastle
AnhHơn một tuần sau khi tranh cãi với HLV Jose Mourinho, hậu vệ cánh trái của Tottenham Danny Rose chuyển sang Newcastle.
Rose sang Newcastle theo hợp đồng cho mượn đến tháng 6/2020. Hai bên không có điều khoản mua đứt.
Rose nổi nóng chất vấn Mourinho, khi bị loại khỏi danh sách chơi trận Tottenham - Watford ở Ngoại hạng Anh hôm 18/1. Theo giải thích của HLV người Bồ Đào Nha, hậu vệ cánh trái 29 tuổi dính chấn thương lưng và không có phong độ tốt nhất.
Rose mất vị trí đá chính sau khi Mourinho tới Tottenham. Ảnh: Reuters.
Theo Daily Mail, Rose rất thất vọng về cách xử lý của Mourinho. Anh quyết định ra đi ngay và tìm được cơ hội với Newcastle. Việc rời Tottenham cũng là để Rose tăng cường thời gian thi đấu nhằm kiếm suất chơi Euro 2020 cùng đội tuyển Anh.
"Thật vinh dự khi tôi được ở đây. Tôi rất biết ơn HLV Steve Bruce vì đã đưa tôi đến đây và tôi đang tìm cách trả ơn bằng mọi cách có thể khi được thi đấu", Rose nói. "Newcastle là một trong những CLB lớn nhất ở Anh. Tôi đã nói chuyện với HLV và ông ấy nói với tôi rằng có khoảng 50.000 CĐV đến xem trong trận đấu với Oxford. Bạn không thể sai với niềm đam mê và sự ủng hộ như vậy từ người hâm mộ. Đó là điều tôi đang mong chờ".
Rose có thể chơi cho Newcastle ngay từ cuối tuần này, ở trận gặp Norwich. Newcastle hiện đứng thứ 14 với 30 điểm, hơn bảy điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. Trong khi đó, Tottenham đứng thứ sáu với 34 điểm. Họ có cùng thành tích với Man Utd và Wolves. Thầy trò Mourinho vẫn đang theo đuổi một vé dự Champions League. Đây được xem là mục tiêu khả thi nếu họ vượt qua cách biệt kém sáu điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea.
Từ khi tới thay Mauricio Pochettino, Mourinho vẫn loay hoay với nhiều khó khăn. Vấn đề lớn nhất hiện nay là chấn thương của tiền đạo chủ lực Harry Kane. Tottenham hiện chỉ còn một cầu thủ có thể chơi tốt trong vai trò tiền đạo cắm là Son Heung-min.
Do không được cấp tài chính đủ lớn, Mourinho không mua được cầu thủ thay thế ưng ý. Tăng cường duy nhất trong kỳ chuyển nhượng mùa đông cho Tottenham là tiền đạo cánh Steven Bergwijn, người đến từ PSV.