Richards: 'Man Utd chỉ cần 15 phút để hóa giải Man City'
AnhCựu hậu vệ Micah Richards chê chiến thuật của HLV Pep Guardiola trong trận thua Man Utd ở bán kết lượt về Cup Liên đoàn Anh.
"Với tôi, Man City chơi tốt trong 15 phút đầu và sau đó, Man Utd hóa giải họ", anh nói. "Tại sao Man City không dùng sơ đồ 4-3-3 thay vì 3-4-2-1. Đôi khi tôi thấy Man City như đang chơi một trận thử nghiệm. Khi bị dẫn 1-0, họ lẽ ra phải thay đổi sớm".
Man Utd suýt san bằng cách biệt hai lượt. Ảnh: Reuters.
Man City thua Man Utd 0-1 trong trận bán kết lượt về diễn ra ngay trên sân nhà Etihad. Nếu không có chiến thắng 3-1 ở lượt đi, thầy trò HLV Guardiola có thể đã gặp phiền toái lớn với đối thủ cùng thành phố.
Trong 90 phút thi đấu, nhất là đầu trận, Man City tạo ra không ít cơ hội. Tuy nhiên, họ lần lượt phung phí với những cú sút vô duyên của Raahem Sterling, Sergio Aguero và Ilkay Gundogan. Trong khi đó, Man Utd gần như chỉ có một cơ hội thực sự, và được chuyển hóa thành bàn nhờ công Nemanja Matic.
Trong khi dùng đội hình ba trung vệ, Guardiola bỏ qua hai trung vệ khác là John Stones và Eric Garcia trên băng ghế dự bị. Stones chỉ vào sân từ phút 90. "Bạn đã có Eric Garcia và John Stones trên băng ghế dự bị. Và việc sử dụng như thế ảnh hưởng thế nào đến sự tự tin của họ?", Richards nói thêm. "Khi Guardiola làm đúng, ông ấy đem lại kết quả đáng kinh ngạc vì ông ấy và Jurgen Klopp là những HLV hay nhất thế giới. Tuy nhiên, trong trận đấu vừa qua, tôi cảm thấy Guardiola suy nghĩ quá nhiều về những thứ ông ấy không cần làm".
Ở trận chung kết ngày 1/3, Man City sẽ đấu Aston Villa. Nếu thắng, thầy trò Guardiola sẽ có danh hiệu thứ ba liên tiếp ở Cup Liên đoàn Anh.