Thứ hai, 23/11/2020, 12:06 (GMT+7)
Kiatisuk có muốn đá cho vui?
Bầu Đức khẳng định mục tiêu vẫn là trụ hạng, nhưng với tư cách một cựu HLV đội tuyển Thái Lan, Kiatisuk Senamuang chắc chắn sẽ không để HAGL nhạt nhòa như hiện nay.Kiatisuk đang rỗi việc huấn luyện sau khi rời tuyển Thái Lan và CLB Port năm 2017. Ảnh: AFPQuan hệ giữa bầu Đức với Kiatisuk không hoàn toàn giống "ông chủ và người làm công". Giữa họ là liên hệ ân tình, và cả hợp tác kinh doanh được thiết lập gần 20 năm qua. Thế nên, bầu Đức nói "chỉ cần một cú điện thoại" là Kiatisuk lập tức đồng ý trở thành tân HLV của HAGL.Thông thường, nếu ký hợp đồng với một HLV ngoại và trả khoản lương không nhỏ, thì đi kèm với đó chắc chắn phải là mục tiêu cao. Chẳng ai chỉ vì trụ hạng mà phải bỏ ra khoảng 14 tỷ đồng cho hai năm hợp đồng - như thông tin của trang Siam Sports (Thái Lan). Nếu vậy, sự xuất hiện của Kiatisuk ở HAGL là gì? Phải chăng ông cũng sẽ mang một "nhiệm vụ" gần giống các cầu thủ, khi họ tham gia những sự kiện của thương hiệu cà phê mà bầu Đức là cổ đông lớn? Kiatisuk dẫu sao cũng là một "thương hiệu" có giá trị với bóng đá Việt Nam. Huyền thoại bóng đá Thái Lan trước đây cũng từng làm đại diện thương mại cho tập đoàn HAGL ở xứ sở Chùa Vàng. Không loại trừ khả năng Kiatisuk sẽ tiếp tục là người mở cửa cho các sản phẩm cà phê của bầu Đức sang thị trường Thái Lan.Nhưng xét ở góc độ bóng đá, Kiatisuk vẫn là nhân vật đặc biệt. Ông là HLV thành công nhất của bóng đá Thái Lan ở cấp độ đội tuyển trong 10 năm qua, và sẽ rất phi lý nếu Kiatisuk sang Việt Nam chỉ để giúp HAGL trụ hạng. Điều này không phù hợp với danh tiếng cũng như khả năng của "Sắc".Nếu Kiatisuk chỉ giúp bầu Đức ở khía cạnh kinh doanh, thì vai trò Giám đốc Kỹ thuật sẽ hợp lý hơn. Nhưng một khi ông cầm sa bàn chỉ đạo, ít nhiều gì đấy cũng là một cựu HLV trưởng đội tuyển quốc gia Thái Lan, từng khiến cho các đội tuyển Việt Nam phải ngậm đắng nuốt cay ít nhất hai lần. Kiatisuk không thể huấn luyện các cầu thủ của ông ra sân để "đá cho vui", như những gì bầu Đức nói. Đấy là chưa kể, việc làm ăn của bầu Đức vài năm gần đây không còn thuận lợi như xưa. Chi số tiền lớn để mời Kiatisuk cũng là một khoản đầu tư cần có hiệu quả nhất định.Kiatisuk thời còn dẫn dắt HAGL ở V-League 2010. Ảnh: Đức ĐồngViệc bầu Đức tuyên bố "thuê Kiatisuk cũng chỉ để trụ hạng" có thể chỉ là một kiểu "đá xoáy", như lần ông khẳng định CLB TP HCM không thể vô địch vì những thế lực liên quan đến CLB Hà Nội của bầu Hiển. Theo nghĩa đó, dù có Kiatisuk và mạnh hơn nhiều so với mùa trước, HAGL vẫn không thể lên ngôi. Như thế là, bầu Đức vẫn bảo lưu sự nghi ngờ của ông về tính minh bạch tại V-League, kể cả khi Viettel vừa đăng quang ở mùa 2020.Nhưng nói như vậy không có nghĩa là sự có mặt của Kiatisuk chỉ cho vui hay vô nghĩa. Dù HAGL không thể vô địch, đội bóng này vẫn cần một sự thay đổi về bản chất để tránh dậm chân và tụt lại về khía cạnh chuyên môn. Dàn cầu thủ U19 ngày nào của bầu Đức sang năm cũng đã 26-27 tuổi - độ tuổi mà nếu không phát triển nữa thì ắt sẽ thụt lùi.Do các ràng buộc về hợp đồng đào tạo, họ khó ra đi sang một CLB khác có tính cạnh tranh cao hơn. Nhưng nếu ở lại, bản thân bầu Đức cũng cần tạo cho họ một động lực, một niềm cảm hứng chơi bóng khác biệt, qua đó giúp cho tài năng của họ đạt được những giá trị tốt nhất. Một đội bóng có nhiều cầu thủ giỏi thì chưa chắc đã vô địch, nhưng một đội bóng mà mùa nào cũng chỉ lưng chừng giữa bảng điểm thì cầu thủ của họ cũng khó trở nên giỏi hơn. Có thể với Kiatisuk, những Công Phượng, Xuân Trường hay Tuấn Anh sẽ đạt được vài bước tiến quan trọng về nghề nghiệp dưới góc độ cá nhân, dù xét trên khía cạnh tập thể, đó vẫn là đội bóng "đá để trụ hạng".HAGL với những Văn Toàn, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Thanh hứa hẹn sẽ đáng xem hơn mùa tới, nhờ sự hiện diện của Kiatisuk. Ảnh: Đức ĐồngVì vậy, sự có mặt của Kiatisak vẫn mang nhiều yếu tố tích cực. Trước mắt, về đẳng cấp, đây vẫn là HLV có thành tích tốt nhất trong số những nhà cầm quân hiện tại ở cấp CLB, còn tính chung thì Kiatisuk có lẽ chỉ đứng sau Park Hang-seo trong số HLV đang làm việc tại bóng đá Việt Nam. Khi các trận đấu của HAGL đang dần mất đi lượng người xem vì chất lượng chuyên môn thiếu ổn định, Kiatisuk sẽ là chất xúc tác để tăng trở lại. Người hâm mộ có thể không chờ đợi "Sắc" sẽ làm thế nào để HAGL vươn lên nhóm đầu, nhưng hoàn toàn tin rằng ông sẽ giúp các cầu thủ HAGL có thêm màu sắc trong thi đấu, chứ không chỉ là "đá đẹp, thua cũng được".Ít nhiều gì bóng đá Việt Nam vẫn hưởng lợi, bởi Kiatisuk từng tự tay xây dựng một đội tuyển Thái Lan hoàn toàn mới từ năm 2013. Nhiều học trò của ông thời đó đến giờ vẫn là trụ cột của tuyển Thái Lan và đã ra nước ngoài chơi bóng. Người hâm mộ toàn có thể hy vọng Kiatisuk sẽ "nâng cấp" HAGL từ một đội bóng dễ bị tổn thương thành một đội bóng "đáng xem" trong mùa 2021.Còn chuyện HAGL có "đá để trụ hạng" ở mùa tới hay không, thì cần nhìn đến những động thái khác của bầu Đức. Nếu ông vẫn chưa thể toàn tâm toàn ý cho bóng đá, thì HAGL cũng khó mà vươn xa.