Guardiola lên án CĐV Man Utd
AnhHLV Man City Pep Guardiola phê phán việc các CĐV Man Utd tấn công nhà riêng Phó Chủ tịch Ed Woodward.
"Tôi không thích những gì xảy ra với nhà của Ed Woodward. Bạn có thể thấy đội hình của Man Utd. Thành thật mà nói, đội hình đó thực sự tốt. CĐV Man Utd không nên làm vậy", Guardiola nhấn mạnh.
HLV của Man City cũng lên án hành động giễu cợt của CĐV nhà đối với Man Utd, nhất là động tác ám chỉ máy bay gắn liền với thảm họa Munich năm 1958. Sau hành động này, trong trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn, CĐV Man Utd đã phá và ném ghế ngồi.
Ed Woodward, Phó Chủ tịch của Man Utd, đang trở thành tâm điểm của giới hâm mộ sau những yếu kém trên thị trường chuyển nhượng. Hôm 29/1, CĐV đốt pháo sáng ném vào cổng nhà ông. Một số khác thì vẽ bậy lên hàng rào và dọa giết vị Phó Chủ tịch.
Guardiola khuyên CĐV Man Utd nên kiên nhẫn hơn. Ảnh: Reuters.
Trong trận đấu vừa qua, Man Utd thắng 1-0 ngay trên sân Man City. Tuy nhiên, do để thua 1-3 từ lượt đi, "Quỷ Đỏ" đành nhìn đối thủ cùng thành phố vào chung kết Cup Liên đoàn.
Guardiola thừa nhận: "Tôi rất thích cách chơi của Man Utd. Tôi cũng từng nói như vậy khi thua họ hồi tháng 12/2019. Hàng công Man Utd có chất lượng đáng kinh ngạc. Họ đang cố gắng làm những gì mà HLV Ole Gunnar Solskjaer chỉ đạo và tôi nghĩ họ đang làm tốt. Có lẽ họ không duy trì được cách chơi đó trong mọi trận đấu. Có thể khi chơi trên sân nhà, họ gặp một chút khó khăn trước những đối thủ thích lùi sâu phòng ngự".
Trong khi tiền đạo số một Marcus Rashford vắng mặt do chấn thương, chiến thắng trước Man City là một bất ngờ đối với nhiều người. Guardiola nhận xét thêm: "Tôi từng xem Lindelof chơi tại Benfica. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Harry Maguire là một trong những trung vệ hay nhất thế giới. Ở tuyến trên, Man Utd chơi rất nhanh. Matic và Fred cũng rất hay, nhất là Matic thật xuất sắc. Tôi nghĩ nếu bạn cho họ thời gian, họ sẽ đưa Man Utd trở lại những gì từng có trong nhiều năm".