Thứ sáu, 31/1/2020, 05:38 (GMT+7)
Barca vào tứ kết Cup Nhà Vua
Messi và đồng đội đánh bại Leganes 5-0 tối 30/1 để vào tứ kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha.
Griezmann đang cải thiện hiệu suất ghi bàn cho Barca. Ảnh: Reuters.
*Ghi bàn: Griezmann 4', Lenglet 27', Messi 59', 89', Arthur 77'.
Rút kinh nghiệm từ trận thua Valencia ở La Liga tuần trước, HLV Quique Setien cho Lionel Messi chơi dâng cao như một trung phong. Sự thay đổi bước ngoặt trên hàng công không chỉ giải quyết vấn đề thiếu Luis Suarez, mà còn giúp Barca gây được nhiều áp lực hơn về phía khung thành Leganes. Trong 90 phút, đội chủ nhà tung ra 17 lần dứt điểm, hơn một nửa trong số đó hướng trúng khung thành và ghi năm bàn.
Ở chiều ngược lại, sau một vài cú sút xa và nỗ lực tấn công đầu trận, Leganes hầu như không thể uy hiếp thủ môn Ter Stegen. Họ thậm chí sớm phải nhận bàn thua. Sau khi đón quả tạt chìm của Nelson Semedo, Antoine Griezmann sút "xâu kim" hậu vệ Chidozie Awaziem, đưa bóng đi vào góc xa.


Sau bàn mở tỷ số, Barca hoàn toàn làm chủ thế trận. Tỷ lệ kiểm soát bóng của đội chủ nhà có lúc lên đến 80%. Phút thứ 9, Griezmann suýt có bàn thứ hai nếu trọng tài không thổi việt vị đối với Jordi Alba trong tình huống kiến tạo. Nhưng chưa đầy 20 phút sau, cách biệt cũng gia tăng với Barca khi Messi đá phạt góc đúng tầm để Lenglet băng lên đánh đầu.
Chỉ đang đứng thứ hai từ dưới lên ở La Liga, dễ hiểu khi Leganes phải chơi phòng ngự phản công. Nhưng ngay cả như vậy, họ cũng không có cơ hội lật ngược thế cờ. Suốt trận, đội khách chỉ có 291 đường chuyển - quá ít so với con số 844 của Barca. Leganes tung ra 11 lần dứt điểm, nhưng chỉ ba trong số đó hướng trúng mục tiêu.
Phút 59, Messi xem như định đoạt trận đấu bằng một tình huống solo ghi bàn. Sau khi đi bóng làm rối loạn vòng cấm Leganes, thủ quân Barca sút chạm chân Rodrigo Tarin đổi hướng đánh bại thủ môn Ivan Cuellar.
Messi khuấy đảo hàng phòng ngự của Leganes. Ảnh: AP.
Khi đội bóng rơi vào thế không thể cứu vãn, ngay cả HLV kỳ cựu Javier Aguirre cũng bất lực. Ông phải nhận một thẻ vàng do lỗi phản đối trọng tài.
Phút 77, hàng thủ Leganes một lần nữa sụp đổ trước sức công phá của Barca. Sau khi Cuellar đẩy được cú sút của Ansu Fati và Awaziem cản được cú sút bồi của Messi, Arthur sút vào khung thành bỏ trống nâng tỷ số lên 4-0.
Trận đấu khép lại với bàn thắng khác cho Messi. Lần này, sau khi nhận cú chọc khe của Ivan Rakitic, thủ quân Barca rê qua Cuellar rồi sút vào góc cao.
Barca giành chiến thắng đậm đầu tiên dưới triều đại HLV Setien. 
Trận thắng đậm trước Leganes giúp Barca vào tứ kết cùng Real, Bilbao, Valencia, Villarreal, Granada, Sociedad và Mirandes. Trong đó, đội hạng Hai Mirandes là gương mặt duy nhất không thuộc La Liga.
Các cặp đấu tứ kết sẽ được xác định qua bốc thăm.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué, Lenglet, Alba (Junior, 62'), Busquets, Arturo Vidal (Rakitic, 60'), De Jong, Messi, Ansu Fati, Griezmann (Arthur, 72').
Leganes: Cuéllar, Rosales, Rodrigo Tarín, Awaziem, Siovas, Silva (Rodrigues, 55'), Roque Mesa (Eraso, 55'), Rubén Pérez, Ruibal, Óscar Rodríguez, Braithwaite (Plomer, 70').