Thứ sáu, 31/1/2020, 09:29 (GMT+7)
HLV Barca không vui dù đại thắng
Quique Setien không hài lòng khi Barca đánh mất thế trận vào cuối hiệp một trận thắng Leganes 5-0 ở tứ kết Cup Nhà Vua hôm 30/1.
"Chúng tôi đã làm rất tốt trong 20 đến 25 phút đầu. Nhưng sự thật là Leganes có thể khiến chúng tôi tổn thương. Chúng tôi làm tốt nhiều thứ nhưng tôi không hoàn toàn hài lòng", Setien nói.
Các bàn thắng của Antoine Griezmann và Clement Lenglet giúp Barca dẫn hai bàn trong hiệp một. Lionel Messi lập cú đúp và Arthur góp một bàn trong hiệp hai để ấn định chiến thắng 5-0 cho nhà ĐKVĐ La Liga. "Chúng tôi ghi bàn nhưng mất kiểm soát trận đấu. Vì thế đối thủ đã thi đấu thoải mái trong những thời điểm đáng ra đội phải làm chủ trận đấu", Setien nói.
Setien chưa hài lòng dù Barca thắng đậm. Ảnh: AFP.
Trận thua Valencia 0-2 cuối tuần trước khiến Barca hụt hơi so với Real Madrid ở cuộc đua vô địch La Liga. Đó là thất bại đầu tiên của họ từ khi Setien nhậm chức. Một trong những vấn đề Barca đang gặp phải là thiếu một trung phong thực thụ sau khi Luis Suarez chấn thương. 
Tuy nhiên, Setien khẳng định Barca sẽ không mua thêm tiền đạo. Ông đặt niềm tin vào Ousmane Dembele - cầu thủ sắp trở lại sau chấn thương. "Tôi vẫn bình tĩnh. Luôn có nguy cơ về những chấn thương và nó không thể kiểm soát được. Tôi đã quen với việc sử dụng những gì mình có", Setien nói. "Chúng tôi sẽ không mua thêm cầu thủ. Thị trường không phải lúc nào cũng có người chúng tôi muốn. Chúng tôi sắp có Dembele trở lại sau chấn thương. Cậu ấy có những phẩm chất đặc biệt, và tôi nghĩ Dembele có thể đóng góp nhiều cho đội. Cậu ấy thích hoạt động rộng và tôi nghĩ đội có thể tận dụng điều đó. Tôi chắc chắn Dembele sẽ mang lại cho chúng tôi nhiều điều với tiềm năng của mình. Cậu ấy sẽ chứng tỏ bản thân tuyệt vời ra sao. Dembele là một cầu thủ tuyệt vời".