Thứ sáu, 31/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Atletico mất trụ cột trước trận đấu Real
Tiền đạo đắt giá của Atletico, Joao Felix sẽ không thể chơi trận derby Madrid với Real ở La Liga cuối tuần này.
Felix dính chấn thương cơ trong trận Atletico - Leganes cuối tuần trước. Anh sẽ không kịp trở lại để thi đấu trận derby Madrid ngày 1/2, khi Atletico làm khách trên sân Bernabeu.
Felix chưa cho thấy giá trị của một bản hợp đồng kỷ lục. Ảnh: Marca
Felix có giá 142 triệu USD khi chuyển từ Benfica sang Atletico, hồi hè 2019. Tiền đạo 20 tuổi không chỉ là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB, mà còn là cầu thủ đắt giá thứ tư trong lịch sử bóng đá thế giới.
Khiến Atletico phải tốn nhiều tiền, nhưng Felix chưa đáp ứng được kỳ vọng. Trong 23 trận, cầu thủ trẻ hay nhất năm 2019 mới ghi được bốn bàn. Hai trong số này đến ở La Liga, giải đấu mà Atletico đặt rất nhiều quyết tâm vào việc cạnh tranh với Barca và Real.
Atletico hiện đứng thứ năm sau 21 vòng, với 36 điểm. Họ kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Real và kém hiệu số bàn thắng bại so với đội đứng thứ tư Getafe. 
Do sự sa sút của hàng công, Atletico mới ghi 22 bàn trong 21 vòng. Thành tích này chỉ nhiều hơn năm bàn so với đội ghi ít nhất giải, Leganes. Trong khi đó, Barca đang dẫn đầu về thành tích ghi bàn (50). Real, đối thủ sắp tới của Atletico, cũng gây ấn tượng với 39 bàn. Hơn nữa, đội dẫn đầu còn có hàng thủ chắc nhất giải với chỉ 13 lần để lọt lưới, ít hơn một lần so với đối thủ cùng thành phố. Nhờ khả năng công thủ toàn diện mùa này, Real đang hơn ba điểm so với Barca.
Ở trận derby Madrid tại giai đoạn một, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Nếu thắng trong trận sắp tới trên sân nhà, Real sẽ tiến thêm một bước dài trên con đường chinh phục chức vô địch. 