Con trai bầu Hiển nắm ghế Chủ tịch CLB Hà Nội
Đỗ Vinh Quang, 25 tuổi, được bổ nhiệm giữ vai trò Chủ tịch CLB Hà Nội.
Đỗ Vinh Quang được bổ nhiệm trước thềm mùa giải 2020.
Đỗ Vinh Quang sinh năm 1995, là con trai thứ hai của ông bầu Đỗ Quang Hiển. 
Trước khi nắm ghế Chủ tịch CLB, Đỗ Vinh Quang đã âm thầm đứng sau tham gia điều hành đội bóng. Anh là người tham gia đàm phán trong thương vụ Đoàn Văn Hậu sang đầu quân cho Heerenveen của Hà Lan theo hợp đồng cho mượn năm 2019 hay đưa Man City sang Việt Nam du đấu năm 2015.
Ghế Chủ tịch CLB Hà Nội vừa qua có nhiều biến động. Bầu Hiển đưa người bạn Nguyễn Trọng Chiến nắm giữ vai trò này thay ông Nguyễn Quốc Hội vào giữa tháng 7/2019. Tuy nhiên, trước khi mùa giải kết thúc, ông Nguyễn Quốc Hội lại được đưa trở lại vị trí cũ rồi bây giờ nhường ghế lại cho Đỗ Vinh Quang.
Nhiệm vụ bầu Hiển giao cho con trai không chỉ là giữ vững vị trí số một trong nước mà còn phải tiến ra sân chơi khu vực. Mùa giải năm nay đội bóng thủ đô không được sự AFC Champions League hay AFC Cup do mùa trước không có đội U15 dự giải quốc gia. Tuy nhiên, họ sẽ đại diện Việt Nam dự giải vô địch các CLB Đông Nam Á, sân chơi mới được sáng lập.
Hà Nội trở lại tập luyện chiều 30/1. Đội dự kiến ngày 4/2 sẽ di chuyển vào TP HCM để ba ngày sau đối đầu với đội chủ nhà ở trận tranh Siêu Cup Việt Nam.
Trong kỳ chuyển nhượng vừa qua, Hà Nội chủ yếu giữ chân các cầu thủ. Họ tái ký hợp đồng với Nguyễn Quang Hải, Phạm Đức Huy, Phí Minh Long... Đương kim vô địch V-League chỉ có một tân binh đáng kể là Rimario, tiền đạo từng chơi cho HAGL và Thanh Hoá.