Thứ năm, 30/1/2020, 15:00 (GMT+7)
De Bruyne: 'Nếu đoạt cup, chẳng ai nhớ trận thua Man Utd'
AnhKevin De Bruyne cho rằng Man City thua trận derby Manchester hôm 29/1 vì thiếu may mắn.
"Tôi thực sự không hiểu sao Man City thua trận này. Suốt 90 phút, Man Utd không có một cơ hội thực sự nào, trong khi hàng công chúng tôi phung phí quá nhiều cơ hội", tiền vệ Man City nói sau trận thua Man Utd 0-1 ở bán kết lượt về Cup Liên đoàn. "Dù sao, thật vui khi vào chung kết. Nếu thắng trận chung kết và đoạt Cup, sẽ chẳng ai còn nhắc lại về thất bại này của Man City. Chúng tôi đã chơi không đủ tốt và cần cải thiện bản thân".
De Bruyne (phải) trong trận gặp Man Utd tối 29/1. Ảnh: AFP.
Giống trận lượt đi tại Old Trafford, Man City ép sân. Họ kiểm soát bóng 61%, tung ra 13 pha dứt điểm, nhiều gấp đôi Man Utd, nhưng thua cuộc vì phút lóe sáng của Nemanja Matic. Tiền vệ người Serbia, dù bị kèm chặt, bắt vô-lê gọn gàng trong cấm địa, tung lưới chủ sân Etihad.
Sau bàn thua, Man City tăng cường sức ép nhưng không thể tìm thấy mành lưới do David De Gea trấn giữ. Thua 0-1, nhưng nhờ thắng lợi 3-1 lượt đi, thầy trò Guardiola vào chung kết Cup Liên đoàn gặp Aston Villa.
"Tôi nghĩ Man City đã chơi cẩu thả. Chúng tôi đã vội vàng dứt điểm khi góc sút và thời cơ chưa thật chín muồi. Ngược lại, Man Utd có một cơ hội không rõ ràng đã chuyển hóa thành bàn", De Bruyne nói tiếp. "Tôi tin Man Utd không thể kể ra thêm bất cứ cơ hội nào khác trong trận. Với tôi, họ gần như không làm được gì trong trận này".