Thứ năm, 30/1/2020, 13:22 (GMT+7)
Martin Lo gia nhập Hải Phòng
Tiền vệ Việt kiều Martin Lo sẽ ký hợp đồng hai năm với CLB Hải Phòng vào ngày 31/1.
Martin Lo xác nhận sẽ khoác áo Hải Phòng từ mùa giải 2020. Để có được sự phục vụ của anh, đội chủ sân Lạch Tray phải chi tiền mua lại hai năm hợp đồng giữa tiền vệ này với CLB Phố Hiến.
Martin Lo quyết định đầu quân cho Hải Phòng để được thi đấu ở V-League, sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam. Tham vọng của tiền vệ này là được khoác áo đội tuyển quốc gia trong tương lai.
Martin Lo (giữa) khoác áo U23 Việt Nam tháng 8/2019.
Martin Lo sinh năm 1997 tại Australia, có bố và mẹ đều là người Việt Nam. Anh được đào tạo trẻ ở CLB Western Sydney. Tiền vệ trung tâm này về Việt Nam thi đấu cho Phố Hiến trong năm 2019, góp công lớn đưa đội bóng tới vị trí Á quân giải Hạng nhất Quốc gia.
"Năm 2018, Australia và Việt Nam đối đầu ở giải U23 châu Á, nên tôi theo dõi. Từ trận này, tôi mê bóng đá Việt Nam vì các cầu thủ chơi máu lửa, CĐV cũng cuồng nhiệt. Sau đó, tôi quyết định bỏ qua những lời mời ở Australia để về Việt Nam tìm kiếm cơ hội. Mục tiêu của tôi là tương lai được khoác áo đội tuyển Việt Nam", Martin Lo chia sẻ.
Martin Lo từng được HLV Park Hang-seo triệu tập lên đội U23 chuẩn bị cho SEA Games 30. Tuy nhiên, anh bị loại khi nhà cầm quân người Hàn Quốc chốt danh sách sang Philippines dự giải.