Thứ năm, 30/1/2020, 10:32 (GMT+7)
Kloop: 'Sẵn sàng giao con cho cầu thủ Liverpool'
AnhHLV Jurgen Klopp tin tưởng tuyệt đối các học trò, nhưng sự tập trung của họ trong trận đấu West Ham không làm ông hài lòng.
"Với những cầu thủ này, tôi có thể giao phó các con tôi cho họ trông", ông nói. "Tôi tin tưởng tuyệt đối ở họ. Nhưng ở trong nhiều tình huống như trận đấu này, họ vẫn có thể mắc những sai lầm ngớ ngẩn. Chuyện này không liên quan đến động lực, mà chỉ là việc giữ tập trung khi bạn liên tục gây sức ép. Điều đó không đơn giản chút nào".
Klopp khen ngợi tinh thần của các học trò, dù không hài lòng vì họ không giữ được sự tập trung tốt nhất trong trận thắng West Ham 2-0. Ảnh: LFC.
Chiến thắng 2-0 trước West Ham giúp Liverpool tiếp tục bay cao trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với cách biệt 19 điểm nhiều hơn nhì bảng Man City. Tuy nhiên, Klopp cho rằng đội nhà nhiều phen bị đe dọa vì các học trò bất cẩn, mắc nhiều lỗi cá nhân. Một trong số đó là lần Trent Alexander-Arnold tự phá bóng đập cột dọc nhà ở hiệp hai.
"Tôi không nghĩ đội có vấn đề về động lực thi đấu", Klopp nhấn mạnh. "Khó khăn nằm ở chỗ tạo ra sự nhịp nhàng, uyển chuyển, duy trì điều đó và giữ sự tập trung tối đa. Trận này, những cơ hội nguy hiểm nhất mà West Ham có được đều xuất phát từ các tình huống chúng tôi mắc lỗi".
Hạ West Ham, Liverpool giành chiến thắng thứ 15 liên tiếp trong chuỗi 41 trận bất bại của họ tại Ngoại hạng Anh. Thắng lợi này cũng giúp thầy trò Klopp lập kỳ tích lần đầu đánh bại mọi đối thủ tại giải đấu hàng đầu nước Anh trong một mùa giải. Nhưng nhà cầm quân người Đức cũng thừa nhận đây không phải là thắng lợi dễ dàng, dù Liverpool vượt trội về thời gian kiểm soát bóng (71%).
Ông nói: "West Ham đang ở vị trí bấp bênh, nhưng gây rất nhiều khó khăn cho chúng tôi. Trong rất nhiều tình huống tấn công, chúng tôi thường xuyên phải đối mặt với chín, 10 hoặc 11 cầu thủ đối phương. Tôi ước Liverpool có thể chơi tốt hơn, nhưng tôi chấp nhận thực tế, vì không dễ để thắng với lịch đấu hiện tại và có điểm số như chúng tôi lúc này. Thật sự là rất khó. Chúng tôi đã chơi một trận tuyệt vời trước Man Utd, một trận tuyệt vời trước Leicester. Còn trận này chỉ là một trận đấu bình thường, chúng tôi phải thắng và đã làm được điều đó".