Mourinho đã xử đẹp Guardiola như thế nào
Nhờ cách vận hành hàng thủ và khả năng khai phá điểm yếu đối phương, Tottenham của HLV Jose Mourinho thắng thuyết phục 2-0 trước Man City ở Ngoại hạng Anh.Tottenham thắng nhờ các bàn của Son Heung-min và Giovanni Lo Celso. Cả trận họ tung ra bốn cú dứt điểm, và hai trong số đó trúng mục tiêu. Trong khi đó, Man City không ghi được bàn nào dù cầm bóng 67% với 23 lần kết thúc.Hàng thủ Man City mắc lỗi hệ thống trong cả hai bàn thua, nhưng HLV Mourinho cũng cho thấy ông rất biết cách khai thác điểm yếu của đối phương.