Thứ năm, 30/1/2020, 10:13 (GMT+7)
Barca đề cao phong cách, Real chỉ cần danh hiệu
Qua những trận đầu năm 2020, Real Madrid đang cho thấy rõ tính hiệu quả của việc thay đổi phong cách từ hoa mỹ sang thực dụng.
Khi hạ Valladolid với tỷ số 1-0 ở La Liga hôm Chủ nhật tuần trước, không thành viên nào của Real có thể ra về với kỷ niệm đẹp trừ hậu vệ Nacho - người ghi bàn duy nhất trận. Thực tế, Nacho cũng không quá tự hào về những gì làm được. Bàn thắng của anh chỉ mang tính chất cứu rỗi trong một trận đấu kém hấp dẫn, nơi Real không có gì vượt trội so với đội đứng thứ 15. Nó cũng không đủ đẹp để nhớ lâu, khi chỉ là một cú đánh đầu đơn giản từ quả tạt của Toni Kroos.
Nhưng trận đấu đó cho thấy triết lý mới của Real. Thầy trò HLV Zinedine Zidane không cần chơi đẹp, mà chỉ cần hiệu quả và danh hiệu. Họ đang thành công với triết lý này khi vượt lên trên ba điểm nhiều hơn đương kim vô địch Barca.
Real đang thay đổi triết lý bóng đá. Ảnh: Reuters.
Khi nhận lại con tàu Real rách nát trong mùa giải 2018-2019 thảm họa, Zidane hiểu rằng ông đang phải đối mặt với một nhiệm vụ tái thiết chưa từng có. Ngoài điểm yếu kinh nghiệm trong việc xây dựng lại một đội bóng, ông còn thiếu nhiều cầu thủ giỏi, có phong độ cao, độ tuổi đẹp... để mang lại sự ổn định. Kết quả là họ đành thay đổi triết lý và chú trọng hơn vào kết quả. Zidane ý thức được rằng, bất kể chơi đẹp đến đâu, kế hoạch sẽ đổ bể và ông sẽ phải ra đi nếu Real không giành được gì mùa này.
CĐV cũng đang có xu hướng ủng hộ sự thay đổi của Zidane. Họ không thích thú gì với việc Real chật vật giành chiến thắng trước Valladolid, hình ảnh trái ngược với thời thắng sáu, hay bảy bàn như khi còn Cristiano Ronaldo, nhưng họ sẵn sàng bỏ qua mọi vấn đề nếu đội bóng kết thúc với chức vô địch.
Chiến thắng trước Valladolid là kiểu trận đấu mà chỉ những người đam mê lịch sử mới có thể nhớ lại sau một vài tuần nữa. Nhưng với Real, điều quan trọng là họ đang có lợi thế so với Barca. Trong khi kình địch còn đang loay hoay làm quen với phong cách của tân HLV Quique Setien, Real đã lặng lẽ di chuyển vào vị trí thuận lợi để chuẩn bị tăng tốc.
Trong những tuần gần đây, hàng công đội bóng Hoàng gia gần như tê liệt. Trong khi Karim Benzema và Eden Hazard ngồi ngoài dưỡng thương, Luka Jovic, Rodrygo, Vinicius và Lucas Vazquez đều bất lực trong việc thay thế. Tuy nhiên, với khả năng thích ứng tốt và sẵn sàng thay đổi, Real vẫn có đủ số bàn thắng cần thiết. Cầu thủ ghi bàn đến từ mọi tuyến như hậu vệ Nacho, Varane, hay tiền vệ Luka Modric, Casemiro.
Như một sự trái ngược, trong khi Real đang cần danh hiệu để lấy lại niềm tin và sự ổn định, Barca lại chú trọng hơn đến phong cách. Sau hai mùa giành La Liga với cựu HLV Ernesto Valverde, đội bóng xứ Catalonia tìm đến Setien để khôi phục lối chơi kiểm soát bóng truyền thống. Thế nhưng, như bất kỳ HLV mới nào, khoảng thời gian làm quen ban đầu luôn là một trải nghiệm khó khăn. Việc để thua một trận, ghi ba bàn, để lọt lưới hai bàn trong ba trận đầu là kết quả mà Barca phải chấp nhận.