Guardiola: 'Solskjaer là người phù hợp để vực dậy Man Utd'
AnhHLV Pep Guardiola tin đồng nghiệp Ole Gunnar Solskjaer đang giúp Man Utd chơi bóng có bản sắc.
"Tôi thích cách Man Utd chơi bóng lúc này. Chất lượng của những cầu thủ tấn công phía họ thật khó tin", Guardiola nói sau khi thua Man Utd 0-1 ở bán kết lượt về Cup Liên đoàn Anh tối 29/1. "Trước đây, tôi từng có cảm giác rằng tiền đạo Man Utd đang cố thực hiện những điều Ole Gunnar Solskjaer mong muốn. Sau trận này, tôi tin là điều ấy đang diễn ra. Có thể họ chưa duy trì được sự ổn định, và thường gặp khó trước những đội phòng ngự thấp, nhưng theo thời gian, tôi tin Man Utd sẽ trở lại với hình ảnh trước đây".
Guardiola thừa nhận tài năng của Solskjaer. Ảnh: MCFC.
Man City chơi lấn lướt trong cả hai trận bán kết, và thắng lượt đi với tỷ số 3-1. Tại lượt về tối 29/1, họ kiểm soát bóng 61%, tung ra 13 cú dứt điểm (gấp đôi đối thủ) nhưng không ghi bàn nào. Trong khi đó, Man Utd có bàn duy nhất nhờ công Nemanja Matic.
Vào chung kết với tổng tỷ số 3-2, nhưng Guardiola thừa nhận: "Man Utd chơi thực sự tốt ở cả hai lượt trận. Dù vậy, Man City vẫn thật tuyệt vời. Chúng tôi đã thua trong tình huống dứt điểm có lẽ là duy nhất từ phía họ. Man City đã tạo ra số cơ hội đủ nhiều để ghi bàn nhưng bất thành. Đó là kịch bản đã diễn ra ở Old Trafford, và chúng tôi cần phải nhớ bài học này".
Dưới thời Guardiola, Man City hai lần đoạt Cup Liên đoàn. Nửa xanh thành Manchester là CLB có duyên nhất với đấu trường này trong sáu năm qua, với bốn lần lên ngôi. Đối thủ của họ ở chung kết sẽ là Aston Villa, đội vừa loại cả Liverpool lẫn Leicester City.