Solskjaer vào nhóm khắc tinh của Guardiola
AnhOle Gunnar Solskjaer mới là HLV thứ ba từng thắng hai trận trên sân của các đội được Guardiola dẫn dắt.
Trong hơn một năm dẫn dắt Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer hai lần thắng trên sân Man City. Lần đầu là ở giai đoạn một mùa 2019-2020, khi Marcus Rashford và Anthony Martial giúp "Quỷ Đỏ" thắng 2-1 đầu tháng 12/2019. Chiến thắng thứ hai của HLV người Na Uy diễn ra tối 29/1. Nemanja Matic ghi bàn duy nhất, giúp đội khách thắng 1-0 ở bán kết lượt về Cup Liên đoàn.
Solskjaer (trái) động viên Matic sau khi học trò lĩnh thẻ đỏ tối 29/1. Ảnh: Reuters.
Dù không lật ngược tình thế, do thua 1-3 ở bán kết lượt đi, Solskjaer giúp Man Utd trở thành đội đầu tiên thắng một trận trước Man City ở các giải đấu cup nước Anh, kể từ năm 2018, đồng thời chấm dứt chuỗi 19 trận bất bại của thầy trò Guardiola.
Trước Solskjaer, HLV đầu tiên thắng hai trận sân khách, khi gặp những đội của Guardiola, là Jose Mourinho. Cùng Real Madrid, ông thắng Barca 2-1 ở giai đoạn hai mùa 2011-2012. Sau đó, khi chuyển sang dẫn dắt Man Utd, ông có chiến thắng thứ hai trên sân đội của Guardiola vào tháng 4/2018, khi hạ Man City 3-2.
Jurgen Klopp là HLV thứ hai thắng hai trận trên sân nhà của Guardiola. Lần đầu, nhà cầm quân người Đức hạ đối thủ là khi cả hai cùng làm việc ở Bundesliga. Trong giai đoạn hai mùa 2013-2014, Dortmund của Klopp thắng Bayern Munich của Guardiola 3-0 tại Allianz Arena. Đến cuối mùa 2017-2018, Klopp có chiến thắng thứ hai trên sân nhà của đồng nghiệp khi Liverpool hạ Man City 2-1 tại tứ kết lượt về Champions League.
Hai thất bại kể trên của Guardiola, trước Mourinho và Klopp, cách nhau đúng ba ngày. Dù vậy, kết thúc mùa 2017-2018, Man City vẫn vô địch Ngoại hạng Anh với số điểm kỷ lục 100.