Solskjaer: 'Man Utd cần tiền đạo chấp nhận đổ máu để ghi bàn'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Man Utd cần thêm những tiền đạo sẵn sàng chịu cảnh vỡ mũi hay gãy ngón chân để lao vào lập công.
"Chúng tôi cần thêm bàn thắng, cần thêm tiền đạo, một chân sút biết có thể bị vỡ mũi hay gãy ngón chân nhưng vẫn sẵn sàng lao vào ghi bàn", HLV Solskjaer chia sẻ sau trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn trên sân Etihad. "Không phải lúc nào bàn thắng cũng cần đẹp. Quan trọng là các tiền đạo dám xả thân".
HLV Solskjaer thất vọng khi đội chủ ghi được một bàn thắng trong trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn với Man City ngày 29/1.
Man Utd thắng 1-0 ngay trên sân của Man City hôm 29/1. Tuy nhiên, kết quả đó không đủ để "Quỷ Đỏ" giành vé vào chơi trận chung kết Cup Liên đoàn với Aston Villa do họ để thua 1-3 trên sân nhà từ lượt đi. HLV Solskjaer tiếc nuối khi các học trò không tận dụng được những cơ hội sau khi Matic mở tỷ số ở phút 35 để có thêm bàn thắng, nhằm lật ngược thế cờ.
Man Utd hiện không có Marcus Rashford - người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 19 lần lập công. Tiền đạo này gặp chấn thương lưng và sẽ phải nghỉ thi đấu tới hết mùa giải. Để tăng cường sức mạnh tấn công, Man Utd sắp hoàn tất thủ tục chiêu mộ tiền đạo Bruno Fernandes từ Sporting với giá gần 60 triệu đôla.
"Man Utd cần ít nhất là hai sự bổ sung trong kỳ chuyển nhượng này bởi Paul Pogba và Scott McTominay đang phải nghỉ thi đấu. Đội cần người lấp vào vị trí của họ. Chúng ta hãy chờ xem điều gì xảy ra trong 48 tiếng tới. Việc bổ sung tiền đạo ngay lập tức là cần thiết sau khi Rashford chấn thương", HLV Solskjaer nói về chuyện mua thêm cầu thủ.
Man Utd không có nhiều thời gian để buồn sau khi phải dừng bước ở Cup Liên đoàn. Thầy trò Solskjaer phải lập tức trở lại tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu với Wolves tại vòng 25 giải Ngoại hạng Anh vào ngày 2/2. Man Utd đang đứng thứ năm với 34 điểm. Đối thủ bằng điểm nhưng xếp sau hai bậc do thua về chỉ số phụ.