Liverpool gia tăng khoảng cách với Man City
Chiến thắng 2-0 trên sân West Ham trong trận đá bù tối 29/1 giúp Liverpool đạt 70 điểm - bỏ xa nhì bảng Man City đến 19 điểm ở Ngoại hạng Anh.
*Bàn thắng: Salah 35' (phạt đền), Oxlade-Chamberlain 52'.
Đây là chiến thắng thứ 15 liên tiếp trong chuỗi 41 trận bất bại của thầy trò Jurgen Klopp. Thắng lợi này cũng giúp họ lập kỳ tích lần đầu đánh bại mọi đối thủ tại giải đấu hàng đầu nước Anh trong một mùa giải. 
Liverpool không gặp nhiều khó khăn để rời sân London với ba điểm. Ảnh: Guardian.
Gần một tháng sau khi được bổ nhiệm, David Moyes vẫn đang tìm lối chơi phù hợp cho West Ham. Trận này, ông cho cầu thủ 19 tuổi Jeremy Ngakia ra mắt CLB ở vị trí hậu vệ phải, thay lão tướng Pablo ­Zabaleta. 
West Ham nhập cuộc tốt, tạo ra những sóng gió trước khung thành Liverpool. Tuy nhiên, phong độ không tốt của nhạc trưởng Manuel Lanzini khiến đội bóng London thiếu đột biến trong tấn công.
Liverpool không áp đảo như thường lệ, nhưng mỗi đợt lên bóng của họ đều tiềm ẩn nguy hiểm. Có thể thấy điều đó ở pha phối hợp giữa Roberto Firmino, Mohamed Salah và Andrew Robertson. Hậu vệ trái của Liverpool băng lên quyết đoán để đón đường chọc khe của Salah nhưng pha bấm bóng của anh chệch cột dọc.
Salah ghi dấu ấn với một bàn thắng và một pha kiến tạo. Ảnh: Guardian.
Trước khi hiệp một kết thúc, đội khách cũng chiếm được ưu thế bằng bàn mở tỷ số. Pha phạm lỗi của Issa Diop với Divock Origi trong vòng cấm mang về quả phạt đền cho Liverpool, và Salah đủ tự tin để đánh lừa thủ thành Lukasz Fabianski trên chấm đá phạt.
Pha vô-lê thiếu lực của Lanzini và nỗ lực của Robert Snodgrass ở đầu hiệp hai không thể giúp đội chủ nhà gỡ hoà. Trái lại, họ thua thêm bàn nữa sau khi để Alex Oxlade-Chamberlain băng xuống dũng mãnh và đánh bại Fabianski. Salah có đường chuyền má ngoài chân trái điệu nghệ, loại bỏ các hậu vệ West Ham ở tình huống này. 
Liverpool có thêm cơ hội ghi bàn trong thời gian còn lại. Origi thử tài Fabianski với một cú sút chéo góc. Sau đó, đến lượt Salah cứa lòng trúng cột dọc. Tuy nhiên, tỷ số 2-0 đủ để Liverpool chạm mốc 70 điểm khi tháng Một chưa kết thúc. Thầy trò Klopp đã thắng 23 trận và hòa một trận trong 24 vòng đã qua. 