Solskjaer: 'Man Utd sắp công bố Bruno Fernandes'
Man Utd chỉ còn chờ đàm phán điều khoản cá nhân và thủ tục y tế để hoàn tất vụ tuyển mộ Bruno Fernandes từ Sporting Lisbon.
"Tôi vui vì CLB đã đạt thoả thuận chuyển nhượng với Sporting. Chúng tôi đã có những cuộc đàm phán tốt với họ, và hiểu rằng hai CLB có quan hệ tốt trong quá khứ. Bây giờ, hai bên thống nhất với nhau và tôi hy vọng Man Utd sẽ sớm hoàn tất hợp đồng với Fernandes, rồi sau đó là thủ tục kiểm tra y tế. Sau đó, chúng tôi sẽ công bố cậu ấy", HLV Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ.
60 triệu USD là số tiền ban đầu Man Utd phải trả cho Sporting Lisbon. Phí chuyển nhượng của cầu thủ 25 tuổi có thể tăng lên 88 triệu USD dựa vào những đóng góp của anh cho CLB mới. Thương vụ dự kiến sẽ hoàn tất sau khi Fernandes hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế.
Fernandes được kỳ vọng sẽ là sự bổ sung chất lượng cho tuyến giữa của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Man Utd sẽ trả thêm 5,5 triệu USD nếu họ giành vé dự Champions League và 5,5 triệu USD nữa nếu Fernandes có đóng góp vào thành tích này. Số tiền 16,5 triệu USD còn lại, dựa vào những điều khoản cộng thêm trong hợp đồng, phụ thuộc vào màn trình diễn của cá nhân Fernandes.
Fernandes chuyển đến Sporting từ Sampdoria hồi năm 2017 với giá chỉ 9,4 triệu USD. Tiền vệ này ghi 64 bàn trong 137 lần khoác áo CLB. Anh giúp Sporting đoạt Cup Quốc gia Bồ Đào Nha mùa 2018-2019. Fernandes cũng có 19 lần khoác áo tuyển Bồ Đào Nha.
Man Utd và Sporting đã thương lượng trong suốt kỳ chuyển nhượng tháng Một. CLB Anh gần như không có đối thủ trong cuộc chạy đua giành chữ ký của Fernandes dù Barca cũng quan tâm đến tiền vệ 25 tuổi. Có lúc, Man Utd tưởng như ngừng theo đuổi Fernandes vì bị hét giá.
Tuy nhiên, ban lãnh đạo Man Utd và Solskjaer chịu sức ép lớn khi CLB liên tục bỏ lỡ những mục tiêu chuyển nhượng, mà gần nhất là vụ Erling Braut Haland từ chối họ để đầu quân cho Dortmund. Vì thế, việc có được Fernandes mang ý nghĩa quan trọng, nhất là khi tuyến giữa của Man Utd bị xem là điểm yếu của họ ở nửa đầu mùa giải này.