Thứ năm, 30/1/2020, 06:23 (GMT+7)
Real Madrid vào tứ kết Cup Nhà Vua
Thầy trò Zinedine Zidane vào tứ kết Cup Nhà Vua bằng trận thắng 4-0 trước đội hạng Nhì Zaragoza hôm 29/1.
Varane ghi bàn thứ hai từ đầu năm 2020. Ảnh: Reuters.
*Ghi bàn: Varane 6', Vazquez 32', Vinicius 72', Benzema 80'.
Gặp đội hạng dưới, nhưng Real không hề chủ quan. HLV Zidane ngay từ đầu đã tung vào sân đội hình gần như mạnh nhất, trong đó có bộ tứ hậu vệ Marcelo, Ramos, Varane và Carvajal. 
Là CLB vô địch Champions League và La Liga nhiều nhất lịch sử, nhưng Real mới 19 lần đoạt Cup Nhà Vua, xếp thứ ba sau Barca (30 lần) và Athletic Bilbao (23 lần). Kể từ năm 1993, chủ sân Bernabeu mới hai lần nâng cup này, vào năm 2011 và 2014. Chính vì vậy, trước trận HLV Zidane tuyên bố muốn Real thay đổi lịch sử ở giải đấu này. 
Với quyết tâm và đội hình chất lượng vượt trội, đội khách nhanh chóng thiết lập thế chủ động và mở tỷ số ở phút thứ 6. Sau khi đón quả tạt chìm của Toni Kroos, Varane đệm bóng từ khoảng chừng 5 m tung lưới Zaragoza.
Đội chủ nhà đang đứng thứ tư tại giải hạng Nhì, nhưng không gây được nhiều sóng gió về phía khung thành thủ môn Areola. Tình huống gây chú ý duy nhất của Zaragoza thuộc về Shinji Kagawa, cựu tiền vệ của Dortmund và Man Utd, với cú sút buộc Areola đẩy qua xà.
Phút 32, Real xem như dứt điểm trận đấu với bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Lucas Vazquez. Sau khi có bóng thoáng ở giữa vòng cấm, cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha sút căng vào góc cao thành bàn.
Hai bàn dẫn trước là lợi thế lớn dành cho Real. Sau giờ nghỉ, đội khách có quyền thi đấu thoải mái và nhanh chóng thay ba cầu thủ.
Vazquez mừng bàn nhân đôi cách biệt trong hiệp một cho Real. 
Trước khi rời sân ở phút 73, Vinicius kịp có bàn nâng tỷ số lên 3-0. Sau pha bật tường với James Rodriguez, tiền đạo trẻ người Brazil vẩy bóng đánh bại thủ môn Raton đang lao ra cản phá.
Karim Benzema cũng chơi tốt sau khi vào sân từ ghế dự bị. Anh chỉ cần tám phút có mặt trên sân để lập công, ấn định chiến thắng 4-0 với cú đệm bóng đơn giản từ đường căng ngang của Carvajal.
Vượt qua Zaragoza, Real trở thành đội thứ sáu vào tứ kết Cup Nhà Vua sau Bilbao, Valencia, Villarreal, Granada và Sociedad. Tối nay 30/1, giải sẽ xác định hai đội còn lại trong hai trận Barca - Leganes và Mirandes - Sevilla.
Trận thắng đậm Zaragoza cũng là bước chạy đà của Real chuẩn bị cho derby thành Madrid tối 1/2. Ở giai đoạn một, Real và Atletico hòa nhau 0-0.
Đội hình thi đấu
Zaragoza: Ratón; Delmás, Atienza, Grippo, Clemente; James, Eguarás, Soro (Raúl Guti, 73'); Pereira (Álex Blanco 59'), Kagawa, Linares (Luis Suárez, 59').
Real Madrid: Areola; Dani Carvajal, Varane, Sergio Ramos (Nacho, 67'), Marcelo; James Rodríguez, Fede Valverde, Kroos (Brahim, 72'); Lucas Vázquez, Jovic (Benzema, 72'), Vinicius