Thứ năm, 30/1/2020, 06:20 (GMT+7)
Man Utd dừng bước ở Cup Liên đoàn
Man Utd thắng 1-0 ở lượt về bán kết hôm 29/1, nhưng chung cuộc vẫn thua Man City 2-3.
* Ghi bàn: Matic 35'.
Bàn duy nhất của Nemanja Matic không đủ để Man Utd lật ngược tình thế trong trận bán kết Cup Liên đoàn với kình địch cùng thành phố. "Quỷ Đỏ" thể hiện tinh thần chiến đấu tốt khi giành chiến thắng thứ ba liên tiếp trên sân Etihad. Nhưng việc Matic nhận thẻ vàng thứ hai khiến họ không thể gây sức ép đủ để ghi thêm bàn thắng.
Matic ghi bàn nhưng sau đó nhận thẻ vàng thứ hai và bị đuổi. Ảnh: PA.
Nắm lợi thế lớn sau lượt đi và đá trên sân nhà, Man City dễ dàng kiểm soát trận đấu từ những phút đầu. Nhưng hàng thủ đội khách, dưới sự chỉ huy của Harry Maguire, đã chơi tỉnh táo để ngăn chặn những pha phối hợp giữa các cầu thủ tấn công đối phương. Thủ môn De Gea có hai pha cứu thua xuất sắc - ngăn chặn cú đánh đầu cận thành ở đầu trận của Sergio Aguero rồi, tiếp tục cản phá cú sút góc gần của chân sút người Argentina.
Không có nhiều cơ hội nhưng Man Utd ghi bàn ngay pha dứt điểm đầu tiên. Matic đón bóng bật ra sau một tình huống đá phạt của đội nhà rồi vô-lê một chạm, đánh bại thủ môn Claudio Bravo. Hàng thủ Man City mắc lỗi khi không thể phá bóng an toàn sau cú đá phạt của Fred. 
Man City rồi cũng đánh bại được De Gea. Raheem Sterling đệm bóng vào lưới sau đường căng ngang của Kevin De Bruyne ở cuối hiệp một. Nhưng trọng tài đã căng cờ phạt việt vị. 
Man City phung phí nhiều cơ hội và lần thứ ba liên tiếp thua Man Utd trên sân nhà. Ảnh: AFP.
Nhiều CĐV Man City trên sân Etihad tỏ vẻ âu lo trong giờ nghỉ giữa hai hiệp khi chứng kiến đội nhà bị dẫn bàn. Nỗi lo này càng nhân lên khi Man Utd trở lại sân với quyết tâm ghi thêm bàn. Maguire đánh đầu vọt xà sau pha đá phạt của Fred. Không lâu sau, đến lượt Anthony Martial thử tài Bravo với cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm.
Sterling, người vẫn chưa ghi bàn trong năm 2020, có cơ hội ngon ăn để gỡ hoà khi đối mặt với De Gea. Nhưng pha xử lý có phần rườm rà của tuyển thủ Anh khiến cơ hội trôi qua. Man City có thêm những pha bỏ lỡ khác. Cú vô-lê rất căng của Kyle Walker không thể đánh bại De Gea. Cầu thủ vào thay người David Silva có vị trí thuận lợi để dứt điểm nhưng lại chuyền cho Ilkay Gundogan thay vì sút.
Khi hiệp hai còn 14 phút, Matic nhận thẻ vàng thứ hai vì cản ngã Gundogan để ngăn một pha phản công của đối thủ. Chơi thiếu người, Man Utd không thể ghi thêm bàn trong những phút còn lại. Man City, vì thế, có năm thứ ba liên tiếp vào chung kết Cup Liên đoàn. Thầy trò Pep Guardiola sẽ tranh chức vô địch với Aston Villa.
Đội hình thi đấu: 
Man City (3-2-4-1): Bravo - Walker, Otamendi, Cancelo - Rodri, Gundogan -  Mahrez  (D Silva 68), De Bruyne (Stones 90+1), B Silva, Sterling - Aguero (Jesus 90+3)
Dự bị không sử dụng: Zinchenko, Ederson, Foden, Garcia
Man Utd (3-4-1-2): De Gea - Lindelof, Maguire, Shaw (Mata 79) - Wan-Bissaka, Fred, Matic, Williams - Lingard (Pereira 65) - Greenwood (James 45), Martial
Dự bị không sử dụng: Bailly, Jones, Dalot, Romero