Eriksen ra mắt trong chiến thắng của Inter
ItalyChristian Eriksen vào thay người từ phút 66 khi Inter hạ Fiorentina 2-1 ở tứ kết Cup Italy hôm 29/1. 
Eriksen mới hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Tottenham sang Inter hôm 28/1 và ngay lập tức được HLV Antonino Conte đăng ký vào danh sách dự trận tứ kết Cup Italy. Tân binh có giá 22 triệu USD xuất phát trên ghế dự bị, nhưng được tung vào thay Alexis Sanchez từ phút 66, khi tỷ số đang là 1-1.
Chỉ một phút sau sự thay đổi nhân sự này, Inter nâng tỷ số lên 2-1. Từ cú đánh đầu phá bóng hớ hênh của Milenkovic bên phía Fiorentina, tiền vệ Nicolo Barella băng lên chớp thời cơ, dứt điểm căng vào góc thấp bên trái.
Eriksen ra mắt thành công khi cùng Inter thắng Fiorentina 2-1. Ảnh: ANSA. 
Dù anh không tham gia vào tình huống làm bàn quyết định, sự hiện diện của Eriksen ở vị trí hộ công, phía sau cặp tiền đạo Lukaku - Lautaro Martinez ít nhiều tiếp thêm tự tin cho các đồng đội mới. Phút 83, Inter suýt nâng tỷ số lên 3-1 trong tình huống Eriksen chọc khe để Martinez băng xuống hạ thủ môn Terracciano. Nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng tiền đạo số 10 của Inter việt vị khi xuất phát. 
Trước đó, Inter trải qua hơn một giờ thi đấu thật sự khó khăn trước Fiorentina. Không có nhiều cơ hội được tạo ra trong thế trận chặt chẽ mà hai đội theo đuổi. Mãi đến phút 44, chủ nhà Inter mới có thể mở tỷ số, sau một tình huống phối hợp tập thể qua hàng loạt đường ban bật nhanh. Do trung vệ Ceccherini và thủ môn Terracciano đều lao về một phía để cản Martinez, trái bóng văng ra và Candreva có mặt đúng lúc để đệm bóng vào lưới. 
Bàn mở tỷ số giúp Inter chơi hứng khởi hơn hẳn sau giờ giải lao, nhưng HLV Conte có lý khi thể hiện sự âu lo và bực tức ngoài đường biên. Trong sân, Inter chơi có nét, nhưng lần lượt Martienz, Alexis Sanchez, rồi Vencino liên tục bỏ lỡ khoảng bốn cơ hội tốt để nới rộng cách biệt. 
Sự phung phí ấy khiến Inter phải trả giá ở phút 60, trong một pha phạt góc của Fiorentina. Hậu vệ đội khách Martin Caceres bật cao hơn Martinez để đón bóng, đánh đầu căng hạ thủ môn Handanovic, gỡ hoà 1-1. Fiorentina suýt vượt lên dẫn 2-1 ít phút sau đó, khi đường chuyền của Chiesa mở ra khoảng trống rất thuận lợi cho Vlahovic. Chỉ nhờ Handanovic rất nhanh băng ra phá bóng kịp thời trong pha một đối một với tiền đạo Fiorentina, Inter mới được giải nguy. 
Fiorentina gây nhiều khó khăn cho Inter ở khoảng giữa hiệp hai. Ảnh: CDS.
Tình thế buộc Conte phải tung Eriksen vào sân, và điều chỉnh này gần như ngay lập tức giúp Inter thiết lập lại trật tự. Bên cạnh Eriksen, hai tân binh khác của Inter trong tháng 1/2020 cũng được Conte sử dụng ở trận này. Ashley Young đá chính, gây ấn tượng tốt ở vị trí hậu vệ trái, và có một đường tạt thuận lợi cho Vecino đánh đầu hiểm, khiến Terracciano vất vả cứu thua ở đầu hiệp hai. Victor Moses vào thay Candreva ở vị trí chạy cánh phải từ phút 74, và ít nhiều tăng cường tốc độ cho Inter ở cánh này trong hơn 15 phút cuối trận. 
Chiến thắng 2-1 trước Fiorentina giúp Inter vào bán kết Cup Italy, gặp Napoli. Cặp bán kết còn lại là cuộc đấu giữa Juventus với AC Milan. Các trận lượt đi và về bán kết sẽ diễn ra trong tháng Hai và tháng Ba. Inter từng bảy lần đoạt Cup Italy, nhưng lần gần nhất là năm 2011. 
Đội hình thi đấu: 
Inter: Handanovic - Godin, Ranocchia, Bastoni - Candreva (Moses 73), Vecino, Barella, Young - Alexis Sanchez (Eriksen 66) - Lukaku (Esposito 88), Lautaro Martinez
Fiorentina: Terracciano - Milenkovic, Ceccherini, Caceres - Lirola (Ghezzal 84), Benassi, Badelj (Cutrone 55), Pulgar, Dalbert - Chiesa (Sottil 79), Vlahovic