Mourinho mua cầu thủ thứ hai ở Tottenham
AnhSteven Bergwijn, trị giá 35 triệu USD đến từ PSV Eindhoven, là vụ mua sắm thứ hai  của Tottenham dưới thời HLV Mourinho. 
Trong 35 triệu USD phí chuyển nhượng mà Tottenham phải trả cho PSV, có 32,5 triệu là khoản cố định, số còn lại là phụ phí, theo đóng góp của Bergwijn cho CLB mới. Tiền đạo 22 tuổi này ký hợp đồng với Tottenham đến hè 2025, và khoác áo số 23 - số áo vốn thuộc về tiền vệ vừa sang Inter Christian Eriksen. 
Bergwijn sẽ giúp Mourinho bớt đau đầu với khủng hoảng nhân sự trên hàng công. Ảnh: Tottenham Hotspurs.
Bergwijn đá 16 trận, ghi năm bàn cho PSV ở giải VĐQG Hà Lan nửa đầu mùa này. Anh được chờ đợi là sự bổ sung quan trọng cho hàng công Tottenham. Sau khi trung phong đội trưởng Harry Kane chấn thương gân kheo hồi đầu tháng 1/2020, phải lên bàn mổ và chỉ có trở lại sớm nhất vào tháng Tư, HLV Mourinho liên tục đau đầu với bài toán nhân sự ở vị trí mũi nhọn.
Tottenham có tỷ lệ chuyển hoá các đợt phản công thành bàn tốt nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này (15%). Và trong lối chơi phản công mà Mourinho đang xây dựng cho Tottenham, Bergwijn được xem là miếng ghép hoàn hảo, nhờ có sở trường đi bóng tốc độ, lắt léo cùng xu hướng thích nhận bóng ở trung lộ trong các tình huống chuyển trạng thái. 
"Tôi nghĩ đây là bước tiến tuyệt vời cho sự nghiệp của mình, tôi được gia nhập một CLB tuyệt vời", Bergwijn nói sau lễ ký hợp đồng. "Tôi biết mình có thể mang lại điều gì cho CLB này, cho tập thể này. Tôi nghĩ mình chơi tốt khi có bóng, và có thể ghi bàn. Tottenham chơi thứ bóng đá đẹp mắt, và tôi thích cách chơi đó. Được thi đấu cho Tottenham là một vinh dự, một giấc mơ thành hiện thực với tôi".
Bergwijn cũng rất hào hứng được làm việc cùng Mourinho. Anh nói: "Khi còn là một cậu bé, tôi luôn kính ngưỡng HLV Mourinho, và giờ thì tôi được chơi dưới trướng ông ấy". 
Những pha làm bàn và kiến tạo của Bergwijn ở PSV nửa đầu mùa này. 
Bergwijn trưởng thành từ học viện của PSV, và đá trận đầu tiên cùng đội một CLB này từ năm 2014, ở tuổi 17. Trong thời gian chơi cho PSV, anh đá 149 trận, ghi 31 bàn, cùng đội đoạt ba chức vô địch Hà Lan. Bergwijn cũng từng có chín trận khoác áo tuyển Hà Lan.
Bergwijn là vụ mua cầu thủ thứ hai của Tottenham từ sau khi Mourinho đến làm HLV. Trước đó, Tottenham đã kích hoạt điều khoản mua đứt Giovani Lo Celso từ Real Betis với giá 35 triệu USD. Lo Celso đến Tottenham từ hè 2019, theo diện cho mượn nhưng không thể hiện được nhiều, cho đến khi Mourinho xuất hiện. Anh liên tục được Mourinho trọng dụng ở bốn hoặc năm trận gần đây, và chứng tỏ những phẩm chất mà Tottenham từng kỳ vọng khi tuyển mộ nửa năm trước.
Trước khi mua đứt Lo Celso và tậu Bergwijn, Mourinho còn đón thêm một tân binh nữa về Tottenham. Nhưng đó là bản hợp đồng mượn tiền vệ trung tâm người Bồ Đào Nha, Gedson Fernandes từ Benfica. 
Tottenham hiện đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, với 34 điểm qua 24 vòng, kém sáu điểm so với Chelsea - đội đứng cuối cùng trong top 4. 