Thứ hai, 23/11/2020, 10:48 (GMT+7)
Haaland: 'Tôi đá như bay nhờ uống nước tăng lực'
Tiền đạo Dortmund Erling Haaland nói đùa khi được hỏi cú poker anh ghi trong trận thắng Hertha Berlin 5-2 ở Bundesliga hôm 21/11."Tôi thích cả bốn bàn thắng của mình. Bàn thứ nhất rất đẹp, rồi bàn thứ hai, thứ ba cũng thế", Haaland trả lời DAZN hôm 22/11. "Tôi có uống nước tăng lực trước trận, đá như bay và sau đó mọi thứ đều ổn".Haaland đã ghi 23 bàn qua 22 trận đá cho Dortmund ở Bundesliga. Ảnh: DPATrong chuyến làm khách của Hertha Berlin hôm 21/11, Dortmund bị dẫn bàn từ phút 33. Phải sang hiệp hai, nhờ Haaland bùng nổ ghi bốn bàn, đội khách mới đảo ngược tình thế. Cả trận, anh dứt điểm sáu lần, bốn trong số đó đi trúng đích và đều biến thành bàn thắng. Trang web Whoscored chấm Haaland 10 điểm tuyệt đối."Những đóng góp của cậu ấy trong hiệp hai là quá lớn", đồng đội Julian Brandt, nói về Haaland: . Nếu là fan bóng đá, bạn chẳng cần phải nói nhiều về cậu ấy. Haaland có sự bùng nổ, lại thừa bản năng sát thủ".Diễn biến chính trận Hertha 2-5 Dortmund.Bốn bàn trong trận này giúp Haaland vươn lên thứ hai trên cuộc đua Vua phá lưới Bundesliga với 10 bàn, chỉ kém Robert Lewandowski một bàn.Cú "poker" vào lưới Hertha Berlin còn khép lại ngày 21/11 hoàn hảo của tiền đạo 20 tuổi người Na Uy. Buổi trưa cùng ngày anh nhận giải "Cậu Bé Vàng" - giải thưởng của tạp chí Tuttosport (Italy) vinh danh những cầu thủ U21 hay nhất năm.