Thứ năm, 30/1/2020, 08:23 (GMT+7)
Eriksen là cầu thủ giá trị nhất Serie A
Christian Eriksen nhanh chóng vượt Dybala và Ronaldo để chiếm vị trí số một, sau khi chuyển từ Tottenham sang Inter.
Theo trang web định giá chuyển nhượng Transfermarkt, Eriksen hiện có giá trị 105,5 triệu USD. Đây là mức cao nhất với một cầu thủ tại Serie A hiện nay, hơn mức 100 triệu của Dybala (Juventus) và 94 triệu của Lautaro Martinez (Inter).
Christian Eriksen là bổ sung chất lượng cho Inter. Ảnh: Reuters.
Matthijs De Ligt, Cristiano Ronaldo (Juventus), Kalidou Koulibaly (Napoli) và Romelu Lukaku (Inter) đứng đồng vị trí thứ tư với 88 triệu. Tiếp theo là Sergej Milinkovic-Savic (Lazio), Miralem Pjanic (Juventus) đứng đồng vị trí thứ tám với 82 triệu, và Marcelo Brozovic (Inter) đứng thứ mười với 70 triệu.
Cách tính giá trị chuyển nhượng của Transfermarkt dựa trên độ tuổi, phong độ và tiềm năng phát triển trong tương lai. Theo đó, với phong độ vào hồi chín muồi và tuổi 27, Eriksen đang là một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới. Ronaldo có phong độ nổi bật hơn, nhưng bị đánh giá thấp do chuẩn bị bước sang tuổi 35.
Inter chỉ mất khoảng 22 triệu để mua Eriksen. Tottenham bán anh này với giá rẻ hơn nhiều so với giá trị là vì chỉ còn nửa năm hợp đồng. Nếu chờ đến hè 2020, CLB Anh sẽ phải để Eriksen ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.
Sau khi tới Inter, Eriksen đã ký hợp đồng bốn năm rưỡi. Tiền vệ người Đan Mạch nhận mức lương hàng đầu Serie A với khoảng 416.000 USD mỗi tuần.
Việc mua sớm Eriksen cũng chứng tỏ quyết tâm của Inter trong cuộc đua Serie A 2019-2020. Trong Top 10 cầu thủ giá trị Serie A, Inter và Juventus đều có bốn vị trí.
Juventus đang dẫn đầu Serie A với 51 điểm sau 21 trận, nhiều hơn ba điểm so với Inter. Lazio xếp thứ ba với 46 điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. 17 vòng còn lại được chờ đợi sẽ có thêm nhiều diễn biến hấp dẫn với cuộc đua tam mã.