Thứ tư, 29/1/2020, 15:05 (GMT+7)
Klopp: 'Cần mạnh mẽ nói không với trận đá lại Cup FA'
AnhHLV Jurgen Klopp tái khẳng định trận đá lại Cup FA khiến những đội thi đấu nhiều như Liverpool bị ảnh hưởng nặng nề.
"Tôi đã nghe những kiến giải về trận đá lại ở Cup FA, về tình hình tài chính cho các đội hạng dưới, và tôi tôn trọng điều ấy. Tuy nhiên, tổ chức đá lại không phải giải pháp lâu dài", Jurgen Klopp nói trước trận đá bù vòng 18 Ngoại hạng Anh với West Ham - diễn ra lúc 2h45 ngày mai 30/1. 
Klopp kiên quyết không tham dự trận đá lại Cup FA, dù bị chê là thiếu tôn trọng giải đấu. Ảnh: AFP.
Cách đây ba hôm, Liverpool bị Shrewsbury cầm hòa 2-2 ở vòng bốn Cup FA. Theo quy định, các trận đấu từ vòng bốn trở về trước, nếu kết thúc với tỷ số hòa, sẽ được tổ chức đá lại. Thầy trò Klopp sẽ phải đá lại vào ngày 5/2 hoặc 6/2 - trùng với thời gian nghỉ đông. Nhà cầm quân người Đức quyết định cử đội trẻ tham dự. Quyết định này gây nhiều phản ứng trái chiều.
"Tất cả chúng ta đều gặp vấn đề sau tháng 1 bận rộn, trước khi bước vào giai đoạn quyết định của mùa giải. Trận đá lại ở Cup FA thực sự gây vấn đề cho tất cả. Không ai muốn bớt tiền cho các đội bóng nhỏ, cũng như phá vỡ các quy tắc truyền thống, nhưng là HLV, tôi cần xem xét vấn đề dưới góc độ vĩ mô. Tôi cần làm những gì tốt nhất cho CLB", Klopp nói tiếp. "Lúc này, tôi chưa có ý tưởng nào để giải quyết ổn thỏa mọi chuyện. Tôi chỉ nói những gì mình nghĩ (nhường quyền đá lại vòng bốn Cup FA cho đội trẻ) và không muốn bào chữa. Ở Mỹ, họ có bốn tháng nghỉ ngơi, còn tại Anh, chúng tôi phải chơi quanh năm. Cầu thủ không thể cày ải liên tục như vậy. Nó khiến sự nghiệp của họ bị giới hạn, bị sa sút phong độ. Tôi cùng học trò không muốn trở  thành món đồ trang sức cho người khác. Đây là lúc thích hợp để các đội mạnh mẽ nói không".
Hồi tháng 12, Liverpool từng lâm vào một tình huống tương tự khi phải đá hai trận cách nhau một ngày, tại Anh và Qatar. Giải pháp của Klopp là cử đội trẻ đá Cup Liên đoàn và thua Aston Villa, còn đội một tham dự Club World Cup. "Quyết định cho học trò nghỉ đông được tôi cùng ban huấn luyện đưa ra ba tuần trước. Giống như hồi tháng 12, khi chúng tôi phải lựa chọn đá Cup Liên đoàn hay Club World Cup, có lẽ không nhiều người ở Anh nghĩ giải đấu ở Qatar thực sự quan trọng. Phải khi tới đó, chúng tôi mới tin là nếu không tham dự Club World Cup, đó sẽ là một sai lầm lớn, và rằng Liverpool sẽ bị nghi là không quan tâm tới bất cứ giải đấu nào bên ngoài nước Anh", Klopp nhấn mạnh. "Lần này, chúng tôi vẫn phải quyết định, nhưng dễ dàng hơn là Liverpool có kế hoạch từ trước. Chúng tôi cần tuân theo kỳ nghỉ đông, bắt đầu từ năm nay, trước khi Champions League quay trở lại".