Arsenal có tân binh đầu tiên thời Arteta
AnhArsenal mượn trung vệ Pablo Mari từ Flamengo, cho đến hết mùa 2019-2020.
"Trung vệ Tây Ban Nha - Pablo Mari - gia nhập Arsenal theo dạng cho mượn nửa mùa giải, kèm điều khoản mua đứt", arsenal.com thông báo hôm 29/1.
Mari cập bến sân Emirates. Ảnh: arsenal.com.
Mari là tân binh đầu tiên của Arsenal trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Theo The Athletic, CLB Bắc London phải trả 5,2 triệu USD phí mượn cho Flamengo. Trung vệ 26 tuổi đang chờ lấy thủ tục thi đấu ở Ngoại hạng Anh.
Mari trưởng thành từ lò đào tạo của Mallorca. Anh được Man City chiêu mộ năm 2016, nhưng bị đẩy đi học việc ở Girona, Breda và Deportivo. Hè 2019, Flamengo mua đứt Mari với giá 1,4 triệu USD. Trung vệ cao 1m91 trở thành trụ cột của CLB Rio de Janeiro. Anh giúp Flamengo vô địch Brazil và Nam Mỹ năm 2019.
"Tôi gia nhập đội bóng lớn bậc nhất thế giới", Mari nói. "Hai tuần trước, Arsenal nói họ đang quan tâm tới tôi. Tôi là cầu thủ chuyên nghiệp và sẽ tập luyện cật lực để đáp lại mong đợi của HLV Mikel Arteta".
Mari sẽ củng cố hàng thủ Arsenal, trong bối cảnh Rob Holding và Calum Chambers đang dưỡng thương. Sự hiện diện của Mari có thể khiến trung vệ Mustafi bị rao bán. Mari được đánh giá cao ở khả năng chuyền bóng và phù hợp với triết lý của Arteta.