Zidane: 'Real muốn thay đổi lịch sử của mình ở Cup Nhà Vua'
Tây Ban NhaHLV Zinedine Zidane đặt mục tiêu tiến sâu ở Cup Nhà Vua - đấu trường mà Real mới hai lần đoạt Cup từ năm 1993.
* Zaragoza - Real: 3h thứ Năm 30/1, giờ Hà Nội.
"Tôi không nghĩ Real thiếu động lực ở Cup Nhà Vua. Điều chúng tôi cần là thay đổi lịch sử của mình tại giải", Zinedine Zidane nói trước trận vòng 16 đội. "Chúng tôi cần nỗ lực hết sức để giành chiến thắng, và sẽ không ngạc nhiên nếu Real Zaragoza gây khó khăn cho chúng tôi".
Là CLB vô địch Champions League và La Liga nhiều nhất lịch sử, nhưng Real mới 19 lần đoạt Cup Nhà Vua, xếp thứ ba sau Barca (30 lần) và Athletic Bilbao (23 lần). Kể từ năm 1993, chủ sân Bernabeu mới hai lần nâng cup này, vào năm 2011 và 2014.
Zidane chưa một lần đoạt Cup Nhà vua, cả trên cương vị HLV lẫn cầu thủ. Ảnh: AS.
Tại La Liga, Real soán ngôi đầu của Barca, nhưng hàng công đội bóng áo trắng đang gặp vấn đề. Trong sáu bàn đã ghi từ đầu năm 2020, các chân sút Real chưa một lần khai hỏa.
"Tôi không nghĩ khán giả Bernabeu chấp nhận tình cảnh đội bóng có 1.000 đường chuyền mà không ghi nổi một bàn. Mỗi cầu thủ có một phong cách riêng. Tôi từng là cầu thủ tại đây, và biết rằng CĐV Real luôn muốn thấy cách chơi hết mình", Zidane bảo vệ các học trò hàng công. "Điều quan trọng nhất là người hâm mộ thấy được bạn đổ tâm huyết, cống hiến cho màu áo này, bởi không phải lúc nào bạn cũng chiến thắng. Tôi sẽ không thay đổi quan điểm của mình. Đây là một đội bóng tuyệt vời, nơi cho tôi cơ hội được làm việc với những cầu thủ hàng đầu thế giới".
So với nhiệm kỳ đầu, Zidane hướng Real chơi thực dụng hơn trong gần một năm qua. Trong buổi chuyển giao thế hệ, ông thầy người Pháp hướng đội bóng tới sự hiệu quả, và Real đang trong chuỗi 19 trận bất bại. "Hai tháng trước mọi thứ không suôn sẻ và từng có nhiều lời chỉ trích. Điều chúng tôi muốn là tiếp tục những gì đang làm", nhà cầm quân 47 tuổi nhấn mạnh.