Man Utd đạt thỏa thuận mua Fernandes
Trang Goal (Italy) đưa tin Man Utd đạt thỏa thuận mua Bruno Fernandes từ Sporting Lisbon với giá 60 triệu USD.
Mức giá được chốt thấp hơn nhiều so với đòi hỏi ban đầu của Sporting, 88 triệu USD. Tuy nhiên, theo các điều khoản phụ, Man Utd có thể phải trả đến 88 triệu nếu Fernandes thi đấu thành công. Trong đó, những điều khoản dễ đạt được có giá trị 12 triệu và những điều khoản khó đạt hơn có giá trị 16 triệu.
Fernandes thể hiện tốt trong cả hai khâu chuyền bóng và ghi bàn. Ảnh: Reuters
Việc đạt thỏa thuận mua Fernandes là một cú hích lớn đối với Man Utd. Do khó khăn về lực lượng, "Quỷ Đỏ" thua ba trong bốn trận gần nhất. Họ cũng đang thất thế khi kém sáu điểm so với đội đứng thứ tư Ngoại hạng Anh là Chelsea.
Hợp đồng với tiền vệ người Bồ Đào Nha, một khi được ký kết, cũng sẽ làm giảm sức ép cho Ed Woodward, vị Phó Chủ tịch phụ trách mảng quản lý và chuyển nhượng. Do chưa mua được cầu thủ trong tháng 1/2020, Ed Woodward đang phải đối mặt với sự giận dữ của CĐV.
Man Utd sở dĩ phải cò kè mặc cả với Sporting vì không muốn mua hớ như nhiều thương vụ trước. Trong sáu năm qua, theo giới chuyên môn, "Quỷ Đỏ" thường xuyên bị ép giá qua những vụ mua Paul Pogba, Romelu Lukaku, hay Alexis Sanchez.
Fernandes là mẫu cầu thủ hiện đại. Trong ba mùa chơi cho Sporting, tiền vệ 25 tuổi đã ghi 64 bàn trong 137 trận. CĐV Man Utd trông chờ Fernandes sẽ là một Paul Scholes mới của sân Old Trafford.
Fernandes từng chơi tại Serie A, nơi anh khoác áo Udinese và Sampdoria hàng trăm lần. Anh cũng có 19 lần chơi cho tuyển Bồ Đào Nha và ghi hai bàn.
Man Utd chuẩn bị đấu bán kết lượt về Cup Liên đoàn với Man City hôm nay tối 29/1. Nếu kịp ký hợp đồng, Fernandes có thể ra mắt trong trận gặp Wolves ngày 1/2.