Thứ tư, 29/1/2020, 09:04 (GMT+7)
Man Utd đón Sanchez trở lại
AnhChưa thể tăng cường lực lượng trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Solskjaer dự định sử dụng Alexis Sanchez trong mùa 2020-2021.
"Alexis Sanchez sẽ trở lại vào hè 2020 và chứng minh những chỉ trích là sai. Tôi không thể nhớ Man Utd đã có bao nhiêu hợp đồng tốt trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, bởi các CLB không muốn mất cầu thủ tốt nhất của họ. Một số trường hợp đặc biệt là Henrik Larsson, Nemanja Vidic, Patrice Evra. Nhưng nhìn chung, rất khó khi theo đuổi bất cứ thương vụ nào", Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ khi Man Utd chưa bổ sung cầu thủ nào trong tháng 1/2020.
Sanchez (giữa) không thể hiện được nhiều trong màu áo Inter. Ảnh: Reuters.
Man Utd đẩy nhiều cầu thủ lớn tuổi ra đi hồi hè 2019 để lấy chỗ cho các cầu thủ trẻ. Sanchez là một trong số ấy. Tuy nhiên, "Quỷ Đỏ" gặp bất ổn nhân sự khi các trụ cột hàng công như Paul Pogba, Marcus Rashford, Scott McTominay và Anthony Martial thay nhau chấn thương từ đầu mùa. Cộng thêm việc Bruno Fernandes chưa thể đến từ Sporting Lisbon, Solskjaer gặp khó khi đội bóng phải chơi hai trận mỗi tuần.
Sanchez gia nhập Man Utd từ đầu năm 2018, trong thỏa thuận trao đổi Henrik Mkhitaryan. Anh trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh, và ngốn của chủ sân Old Trafford 35,5 triệu USD lương thưởng trong hai năm qua. Đầu mùa 2019-2020, ngôi sao người Chile được cho mượn sang Inter, nhưng mới chỉ ghi một bàn sau sáu lần ra sân.
Ở tuổi 31, kinh nghiệm của Sanchez là vốn quý cho dàn cầu thủ trẻ Man Utd. Solskjaer quyết định trao thêm cơ hội cho cựu binh người Chile và nhấn mạnh: "Tôi chưa có bất cứ thông tin mới nào về thương vụ mua Fernandes. Tâm trí tôi bây giờ dồn cả vào trận gặp Man City ở bán kết lượt về Cup Liên đoàn".