Thứ tư, 29/1/2020, 08:53 (GMT+7)
CĐV Man Utd tấn công nhà Ed Woodward
Nhiều CĐV Man Utd dùng pháo sáng và bình xịt sơn tấn công nhà của Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward.
Đoạn video được phát đi trên mạng xã hội Twitter cho thấy, các CĐV Man Utd dùng pháo sáng bắn vào cổng nhà riêng của Ed Woodward. Một số khác dùng bình xịt sơn vẽ graffiti lên hàng rào.
Theo BBC, Woodward và gia đình không có mặt ở nhà vào thời điểm bị tấn công. Man Utd đã lên án hành vi của CĐV và làm việc với cảnh sát về vụ việc.
Pháo sáng được bắn vào nhà Ed Woodward.
"CLB bóng đá Manchester United tối nay được thông báo về sự cố bên ngoài nhà của một trong những nhân viên của chúng tôi. Chúng tôi biết rằng thế giới bóng đá sẽ ủng hộ khi chúng tôi làm việc với Cảnh sát Greater Manchester để xác định thủ phạm vụ tấn công không chính đáng này", thông báo tối 28/1 của Man Utd có đoạn. "Bất kỳ ai phạm tội hình sự, hoặc bị phát hiện xâm phạm tài sản, sẽ bị cấm đến sân vĩnh viễn và có thể phải đối mặt với việc truy tố. Người hâm mộ bày tỏ ý kiến là một chuyện, gây thiệt hại hình sự và có ý đồ gây nguy hiểm đến tính mạng là chuyện khác. Không có lý do để bào chữa cho những việc như vậy".
Vụ tấn công diễn ra chỉ vài ngày sau trận Man Utd thắng Tranmere 6-0 tại Cup FA, nơi nhiều CĐV dọa giết Woodward. Một lời đe dọa thậm chí đòi chặt vị Phó Chủ tịch thành từng mảnh "từ đầu đến chân".
Woodward từng đóng vai trò quan trọng trong việc nhà Glazer tiếp quản Man Utd vào năm 2005. Bảy năm sau, ông nhận chức Phó Chủ tịch điều hành.
Ed Woodward bị nhiều CĐV Man Utd căm thù. Ảnh: Reuters.
Từ khi cựu HLV Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013, Woodward thường xuyên gây thất vọng trong công tác quản lý và chuyển nhượng. Theo giới chuyên môn, vị Phó Chủ tịch 48 tuổi không chỉ ít am hiểu bóng đá, mà còn thường xuyên mua hớ, không mua được cầu thủ cần có, hoặc mua về mà không sử dụng thành công.
Sự tức giận với Woodward lên đến đỉnh điểm khi Man Utd chưa mua được cầu thủ trong tháng 1/2020. Điều này diễn ra trong lúc "Quỷ Đỏ" gặp khó khăn lực lượng. Do chấn thương dài hạn, tiền đạo chủ lực Marcus Rashford nhiều khả năng nghỉ đến hết mùa. Hai tiền vệ Paul Pogba và Scott McTominay cũng đang chạy đua với thời gian để trở lại thi đấu.