Thứ tư, 29/1/2020, 07:41 (GMT+7)
Milan vào bán kết Cup Italy
Zlatan Ibrahimovic đóng góp một bàn, giúp Milan hạ Torino 4-2 ở tứ kết Cup Quốc gia Italy tối 28/1.
*Ghi bàn: Bonaventura 12', Calhanoglu 90'+1, 106', Ibrahimovic 108' - Bremer 34', 71'.
Sau khi bất bại năm trận đầu năm 2020 (thắng bốn, hòa một), Milan một lần nữa cho thấy phong độ khởi sắc từ khi có Zlatan Ibrahimovic. Họ bị dẫn 2-1 đến hết 90 phút đá chính, nhưng kịp ngược dòng giành chiến thắng thuyết phục.
Trận đấu khởi đầu thuận lợi với Milan, với bàn mở tỷ số ở phút 12 nhờ cú đệm bóng cận thành của Giacomo Bonaventura, cho đến khi Torino đột nhiên thăng hoa. Hậu vệ Bremer khiến CĐV sân San Siro bàng hoàng khi lần lượt sút chìm đánh bại Donnarumma ở phút 34 và đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 71.
Khi Torino tưởng như chuẩn bị vào bán kết lần đầu từ mùa 1993-1994, Milan kéo đội khách trở lại thực tại. Vào sân từ phút 82, tiền vệ Calhanoglu chỉ cần chưa đầy 10 phút để giải cứu đội chủ nhà. Anh sút bật chân Koffi Djidji, người vào thay Bremer, đổi hướng đánh bại thủ môn Salvatore Sirigu.
Milan tái hiện bản lĩnh của một ông lớn. Ảnh: AP
Sau khi thoát hiểm, Milan suýt kết thúc trận đấu mà không cần hiệp phụ, khi Ibrahimovic bỏ lỡ cơ hội ở cự ly sáu mét. Tuy nhiên, khán giả nhà không phải đợi quá lâu. Phút 106, Calhanoglu sút căng nâng tỷ số lên 3-2 từ đường chuyền của Franck Kessie.
Chiến thắng của Milan thêm phần chắc chắn khi Ibrahimovic lập công ở phút 108. Tiền đạo 38 tuổi chuộc lỗi pha bỏ lỡ cuối hiệp hai bằng cú dứt điểm chính xác sau đường chuyền của Rafael Leao.
Vượt qua Torino, Milan vào bán kết gặp Juventus. Trước đó, Juventus đã giành vé nhờ chiến thắng 3-1 trước Roma. Ở cặp bán kết còn lại, Napoli sẽ gặp đội thắng trong cặp Fiorentina - Inter. Từ bán kết, các đội sẽ đấu hai lượt vào ngày 12/2 và 4/3.
Với trận bất bại thứ sáu liên tiếp của Milan, Ibrahimovic tiếp tục cho thấy ảnh hưởng tích cực của một ngôi sao. Anh mới ghi hai bàn, và cũng không thường xuyên đá chính, nhưng luôn cho thấy sự hữu ích mỗi khi góp mặt.