Eriksen gia nhập Inter
ItalyInter thông báo hôm 28/1 rằng họ chiêu mộ tiền vệ Christian Eriksen từ Tottenham, với hợp đồng đến tháng 6/2024.
Hai bên không tiết lộ phí chuyển nhượng. Theo BBC, Inter phải trả 22 triệu USD cho Tottenham để sở hữu Eriksen. Trang chủ Tottenham cũng đăng clip tri ân những khoảnh khắc đáng nhớ của "nhạc trưởng" Đan Mạch ở CLB thành London.
Eriksen tới thành phố Milan hôm 27/1 để kiểm tra y tế và hoàn tất các thủ tục. Inter không vội ra mắt tiền vệ 27 tuổi cùng ngày, để chuẩn bị kỹ lưỡng cho màn công bố. Trên tài khoản Twitter, Inter đăng hình Eriksen đứng trong nhà hát opera La Scala - một trong những biểu tượng của thành Milan. Họ kèm theo lời bình: "Đã đến lúc kéo màn lên".
Eriksen bên trong Teatro alla Scala. Ảnh: Inter.it.
Thương vụ Eriksen cho thấy tham vọng của Inter và HLV Antonio Conte. Tiền vệ trưởng thành từ Ajax đang đạt độ tuổi đỉnh cao phong độ, dù gần đây bộc lộ dấu hiệu sa sút ở Tottenham. Dư luận tin tưởng Conte sẽ khai phá những phẩm chất tốt nhất của Eriksen.
"Tôi biết Conte từ khi ông ấy còn dẫn dắt Chelsea", Eriksen nói. "Chelsea khi đó khiến Tottenham gặp nhiều khó khăn. Tôi rất háo hức học hỏi từ Conte và chứng kiến phong cách của đội bóng ông dẫn dắt".
Eriksen cập bến Inter sau bảy năm khoác áo Tottenham. Anh ghi 69 bàn trong 305 trận cho CLB Bắc London, vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Trước đó, Eriksen thi đấu 162 trận trong năm mùa giải cùng Ajax, ghi 32 bàn. Do chiếc áo số 23 quen thuộc đã có chủ ở Inter, Eriksen chọn áo số 24.
Eriksen có thể chào sân Giuseppe Meazza ngay ở tứ kết Cúp Italy gặp Fiorentina, tối 29/1.