Arsenal vào vòng năm Cup FA
AnhHai bàn thắng của Bukayo Saka và Eddie Nketiah giúp Arsenal hạ Bournemouth 2-1 ở vòng bốn Cup FA hôm 27/1.
Saka (số 77) mở tỷ số ở phút thứ năm. Ảnh: Reuters.
Ghi bàn: Surridge 90'+4 - Saka 5', Nketiah 26'.
Sân Vitality của Bournemouth chính là nơi chứng kiến HLV Mikel Arteta bắt đầu sự nghiệp huấn luyện tại Arsenal. Trái với trận hòa chật vật tại Ngoại hạng Anh cách đây 32 ngày, thầy trò Arteta thi đấu nhàn nhã hơn trong lần tái đấu hôm qua. Vào sân với năm cầu thủ dưới 21 tuổi, Arsenal vẫn thắng dễ bởi đối thủ không xem trọng sân chơi Cup FA.
HLV Eddie Howe của Bournemouth cho thấy ông không mặn mà gì với giải đấu, khi tung ra sáu cầu thủ dự bị. Dàn sao trẻ của Arsenal, vì thế, không khó khăn để kiểm soát thế trận ngay trên sân khách. Các học trò Arteta kiểm soát bóng 60%, trong trận đấu mà bóng chủ yếu lăn qua lại ở khu vực giữa sân.
Arsenal từng vượt qua Leeds ở vòng ba nhờ bàn thắng của cầu thủ 20 tuổi Reiss Nelson. Ở vòng bốn, "Pháo thủ" cũng giành chiến thắng nhờ công những ngôi sao trẻ. Bukayo Saka ghi bàn ngay phút thứ năm, với pha dứt điểm chéo góc sau pha kiến tạo của Martinelli, trước khi tiền đạo Eddie Nketiah nhân đôi cách biệt ở phút 26, từ pha đệm bóng cận thành.
Arsenal, với đội hình vắng Aubameyang và Lacazette, không tạo được nhiều cơ hội trong phần còn lại trận đấu. Bên kia chiến tuyến, tâm trí các cầu thủ Bournemouth dường như hướng trọn đến trận đấu với Aston Villa - đối thủ trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng - vào cuối tuần. Phải đến những phút cuối trận, đội chủ nhà mới phản kháng mạnh mẽ. Không lâu sau khi Jack Simpson đánh đầu trúng hướng cầu môn, Sam Surridge rút ngắn tỷ số xuống 1-2 bằng pha dứt điểm vào lưới trống ở phút bù giờ thứ tư.
Mustafi phải nhường chỗ cho Holding ở phút 62. Ảnh: Reuters.
Trận đấu có tám phút bù giờ và Arsenal chịu sức ép lớn sau khi để đối thủ gỡ một bàn. Thầy trò Arteta, dù vậy, vẫn đứng vững để vào vòng năm gặp Portsmouth. Mối bận tâm lớn nhất với chiến lược gia Tây Ban Nha sau trận là chấn thương của trung vệ Shkodran Mustafi - người rời sân bằng cáng ở phút 62.
Đội hình thi đấu:
Bournemouth (4-4-2): Travers; A.Smith, S.Cook, Ake, Simpson (Francis 76); H.Wilson (C.Wilson 76), Gosling, Surman, L.Cook; Fraser, Solanke (Surridge 89).
Arsenal (4-2-3-1): Martinez; Bellerin, Mustafi (Holding 62), Sokratis, Saka; Guendouzi, Xhaka; Pepe (Ceballos 69), Willock (Maitland-Niles 90), Martinelli; Nketiah.