Klopp: 'Liverpool không chắc còn đủ 11 cầu thủ về cuối mùa'
HLV Jurgen Klopp cho rằng hợp đồng truyền hình khiến Liverpool và các đội khác phải thi đấu liên tục, dẫn tới quá nhiều ca chấn thương."Sky và BT  phải ngồi lại nói chuyện, bởi nếu chúng tôi tiếp tục thi đấu vào Thứ Tư và 12h30 Thứ Bảy như lịch trình gần đây, tôi không chắc Liverpool kết thúc mùa giải với đủ 11 cầu thủ", Klopp nói sau trận thắng Leicester 3-0 ở Ngoại hạng Anh hôm 22/11.Liverpool trận này tiếp tục chịu tổn thất lực lượng, với chấn thương gân kheo của Naby Keita. Cầu thủ người Guinea gia nhập danh sách bệnh binh sau Virgil Van Dijk, Joe Gomez, Jordan Henderson, Trent-Alexander-Arnold. Liverpool cũng đang vắng Mohamed Salah, tiền đạo trụ cột nhiễm Covid-19, và tiền vệ người Thụy Sỹ Xherdan Shaqiri vì chấn thương trong thời gian khoác áo ĐTQG.Keita là cầu thủ Liverpool mới nhất gia nhập danh sách thương binh. Ảnh: LFCTheo Klopp, việc đội bóng mất nhiều cầu thủ là do lịch đấu dày đặc. Hai tháng qua, Liverpool liên tục phải vào sân với mật độ ba ngày mỗi trận. Tuần này, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh cũng sẽ tiếp Atalanta tối 25/11 ở Champions League rồi gặp Brighton ở Ngoại hạng Anh trưa 28/11 giờ London.Klopp cho rằng ràng buộc hợp đồng với các nhà đài lớn như Sky và BT - hai hãng nắm bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh - là một lý do khiến ban tổ chức giải chưa chịu thay đổi cách xếp lịch đấu. Ông nói: "Nếu ai đó nói với tôi về các hợp đồng truyền hình, tôi sẽ thực sự phát điên. Những hợp đồng đó không còn phù hợp với một mùa giải bị Covid-19 hành hạ. Mọi thứ đã thay đổi, nhưng các đài truyền hình vẫn giữ quan điểm về hợp đồng. Chúng ta phải thích nghi với thế giới đã thay đổi".Klopp chỉ trích các đài truyền hình sau trận thắng Leicester. Ảnh: Reuters."Tôi biết các bạn không quan tâm, nhưng đó là vấn đề. Tôi không chỉ nói riêng về Liverpool, mà là mọi cầu thủ bóng đá. Hôm qua, Gerard Pique dính chấn thương nặng ở đầu gối. Tôi không chắc, nhưng có lẽ Bukayo Saka cũng chấn thương đầu gối. Cậu ấy đã chơi ba trận quốc tế cho tuyển Anh. Mọi người bảo chúng tôi nên xoay tua, nhưng vấn đề là dùng cầu thủ nào? Chúng tôi có một số cầu thủ tấn công, nhưng phần còn lại là những cầu thủ trẻ", Klopp nói thêm.