Thứ ba, 28/1/2020, 09:56 (GMT+7)
Owen Hargreaves: 'Đứng thứ năm là tốt nhất với Man Utd lúc này'
Cựu tiền vệ Owen Hargreaves đánh giá cao HLV Ole Gunnar Solskjaer khi giúp Man Utd đứng thứ năm Ngoại hạng Anh.
"Solskjaer rất cần sự hỗ trợ", anh nói. "Nếu nghĩ kỹ, bạn sẽ thấy hàng tiền vệ của họ quá mỏng sau khi Ander Herrera và Marouane Fellaini ra đi. Sau đó, mất Romelu Lukaku và Alexis Sanchez cũng khiến tuyến trên của họ thiếu người".
Solskjaer chưa có thêm tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này. Ảnh: Reuters.
Solskjaer chịu áp lực khi Man Utd chơi thiếu ổn định ở mùa này. "Quỷ đỏ" có lúc đánh bại những kình địch trong top 6 nhưng thường xuyên mất điểm khi gặp các đội ở nửa dưới bảng điểm. Trong trận gần nhất ở vòng bốn Cup FA, gặp Tranmere Rovers, CĐV Man Utd đã la ó ban lãnh đạo dù đội nhà thắng 6-0.
"Marcus Rashford sau đó dính chấn thương. Paul Pogba không thi đấu. Scott McTominay, một trong những cầu thủ hay nhất mùa này, cũng phải ngồi ngoài. Đội ngũ tuyển trạch đã không hỗ trợ Solskjaer trong khi những ca chấn thương đến với các trụ cột", Hargreaves nhận xét. "Đứng thứ năm với đội hình đó, tôi nghĩ ông ấy đã làm tốt nhất có thể ở thời điểm này. Khoảng cách giữa đội thứ năm vào thứ 14 lúc này là 4 điểm. Tôi không nghĩ đội sẽ cải thiện vị trí mà khả năng sẽ tuột xuống sâu hơn. Đó là một nỗi lo lớn".
Phía trước Man Utd sẽ là bốn trận đấu quan trọng, mang tính bản lề với mùa giải của họ. Đoàn quân của Solskjaer hy vọng sẽ ngược dòng khi làm khách trên sân Etihad của Man City sau trận thua 1-3 ở lượt đi bán kết Cup Liên đoàn. Sau đó, họ gặp hai đối thủ cạnh tranh top bốn - Wolves và Chelsea - ở Ngoại hạng Anh. Tiếp đến, Man Utd đối đầu Club Brugge ở vòng 1/16 Europa League.