Vì sao Inter chưa công bố Eriksen
Christian Eriksen kiểm tra y tế tại Milan hôm 27/1, nhưng Inter chưa công bố hợp đồng của tiền vệ này.
Theo Sky Sport Italia, FCInter1908.it và nhiều trang tin bóng đá khác tại Italy, đội truyền thông của Inter muốn chuẩn bị những nguyên liệu ấn tượng khi CLB công bố hợp đồng của Eriksen. Họ muốn thông báo sẽ tạo ra một "vụ nổ", như khi các CLB khác chiêu mộ những ngôi sao hàng đầu. Hơn nữa, hợp đồng của Eriksen cũng sẽ được công bố ở thời điểm phù hợp, nhằm tiếp cận nhiều người hâm mộ hơn châu Á.
Eriksen chào các CĐV Inter khi đến Milan kiểm tra y tế hôm 27/1. Ảnh: Alamy.
Eriksen bay đến Milan vào 10h ngày 27/1 (giờ Roma) để hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế trước khi ký hợp đồng đến năm 2024 với Inter. Tiền vệ người Đan Mạch đã tươi cười vẫy chào các CĐV Inter qua cửa sổ toà nhà trụ sở CLB. Eriksen sẽ nhận lương 8,8 triệu USD mỗi năm chưa tính thưởng, theo Football Italia.
Hợp đồng của Eriksen với Tottenham hết hạn vào tháng Sáu tới. Khi ấy, anh có thể ra đi dưới diện chuyển nhượng tự do. Nhưng Antonio Conte muốn sớm có tiền vệ 27 tuổi để tránh rủi ro. Inter được cho là trả cho Tottenham 22 triệu USD và trả thêm 1,1 triệu USD phí đào tạo trẻ cho các CLB Eriksen từng khoác áo.
Transfermarkt định giá Eriksen 99 triệu USD. Tuyển thủ Đan Mạch được Real Madrid, Barca, PSG và Man Utd liên hệ mùa hè năm ngoái nhưng ở lại Tottenham. 
Eriksen bắt đầu sự nghiệp ở CLB Odense nhưng sớm chuyển sang học viện của Ajax vào tháng 1/2009. Tại Hà Lan, Eriksen được xem là một trong những tài năng trẻ hứa hẹn nhất trước khi gia nhập Tottenham với giá 15 triệu USD vào hè 2013. 