Thứ ba, 28/1/2020, 08:35 (GMT+7)
Onuoha: 'Guardiola sẽ ở lại Man City để hạ bệ Liverpool'
Cựu hậu vệ Nedum Onuoha cho rằng Guardiola sẽ không rời Man City chừng nào chưa giành lại chức vô địch Ngoại hạng Anh.
"Đầu tiên, tôi không nghĩ Pep là kiểu HLV có thể bị sa thải. Thứ hai, nếu ra đi, không ấy có thể chuyển đến đâu? CLB nào phù hợp với ông lúc này? CLB nào đang tìm HLV mới? CLB nào chấp nhận phong cách huấn luyện của ông? Tôi không thực sự thấy nơi nào thích hợp lúc này, trừ khi đó là một đội tuyển quốc gia", Onuoha, cầu thủ khoác áo Man City từ 2004 đến 2012, nói.
Guardiola bị đồn sẽ rời Man City sau nhiều năm gắn bó với CLB này. Ảnh: Reuters.
Guardiola đang dẫn dắt Man City ở mùa giải thứ tư. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha không có thói quen ở lại một CLB quá lâu trong những lần dẫn dắt Barca hay Bayern trước đây. Tuy nhiên, việc bị Liverpool qua mặt ở mùa này có thể giữ chân Guardiola ở lại sân Etihad trong bối cảnh có những tin đồn rằng ông sẽ ra đi mùa hè tới.
"Tôi nghĩ Guardiola sẽ ở lại vì ông ấy không hài lòng với cách mùa giải này kết thúc. Dù Liverpool đã nắm chắc chức vô địch Ngoại hạng Anh và có thể phá kỷ lục, tôi không nghĩ Guardiola sẽ vui vẻ rời nước Anh. Tôi nghĩ ông ấy muốn giữ kỷ lục đó hoặc chứng tỏ bản thân có thể bắt kịp hay thậm chí vượt lên Liverpool ở mùa tới", Onuoha nói.
Guardiola từng nhiều lần nói ông chưa nghĩ đến chuyện ra đi. Tuy nhiên, cựu HLV Barca từ chối những nỗ lực đàm phán hợp đồng mới của Man City. Hợp đồng hiện tại của Guardiola sẽ hết hạn vào cuối mùa giải 2020-2021.