Solskjaer: 'Nhiều người muốn Man Utd thất bại'
AnhHLV Man Utd Solskjaer hài lòng với chiến thắng 6-0 trước đội hạng dưới Tranmere Rovers ở vòng bốn Cup FA.
"Nhiều người muốn Man Utd thua trận, nhưng điều đó không làm phiền tôi. Tôi không để cảm xúc chi phối, và giờ chúng tôi có thể thư giãn chờ hai trận đấu lớn sắp tới", Ole Gunnar Solskjaer nói với BBC Sport sau trận đại thắng ở Cup FA. Đó là lần đầu tiên Man Utd ghi sáu bàn trong một trận, kể từ năm 2011.
Solskjaer hài lòng với chiến thắng đậm của các học trò. Ảnh: Reuters.
Trước khi trận đấu tại Prenton Park diễn ra, chất lượng mặt sân của Tranmere Rovers bị bàn tán. Nhiều mảng sân, cỏ bị bật gốc và trơ đất. Tuy nhiên, điều ấy không ngăn Man Utd có màn trình diễn ấn tượng bậc nhất trong giai đoạn hậu Alex Ferguson.
"Nhiều người đã nhắc tới chi tiết này, nhưng thực tế là chúng tôi đã chơi tốt. Man Utd không cần dùng bóng dài để vượt qua thử thách, bởi đó không phải lối chơi chúng tôi mong muốn. Man Utd đã chơi bóng dưới đất và ghi bàn đẹp mắt", Solskjaer không giấu hoan hỉ. "Chúng tôi có những cầu thủ chất lượng, biết cách thể hiện khả năng. Tranmere rất quyết tâm. Họ muốn tăng sức ép từ những tình huống cố định và lật cánh đánh đầu, nhưng khi Man Utd ghi ba bàn quá nhanh, tôi yên tâm thả lỏng và thưởng thức trận đấu". 
Mất chân sút chủ lực Marcus Rashford, Solskjaer tung nhiều trụ cột vào sân từ đầu như Harry Maguire, Nemanja Matic, Anthony Martial, Luke Shaw. Với lực lượng vượt trội, các cầu thủ đội khách luân phiên nhau ghi bàn và dẫn trước 5-0 chỉ sau 45 phút đầu tiên.
"Điều quan trọng là các học trò của tôi thay nhau ghi bàn. Man Utd đã mất Rashford, và hai tiền đạo còn lại đã biết cách truyền niềm tin cho đồng đội", Solskjaer nhấn mạnh. "Chúng tôi chỉ cần làm việc cùng nhau và tiếp tục giữ niềm tin. Chúng tôi sẽ cố thắng từng trận và chờ những cầu thủ trở lại sau chấn thương".