Thứ hai, 27/1/2020, 13:14 (GMT+7)
Klopp không dẫn dắt Liverpool ở trận đá lại Cup FA
AnhDo vướng kỳ nghỉ đông được ấn định từ trước, Liverpool sẽ cử đội trẻ tham dự trận đá lại với Shrewsbury.
"Chúng tôi đã nhận thư từ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hồi tháng 4/2019, rằng phải tôn trọng kỳ nghỉ đông của các cầu thủ. Không được phép tham dự các trận giao hữu quốc tế hoặc những trận đấu chính thức trong thời gian này", Jurgen Klopp nói sau trận hòa Shrewsbury 2-2. "Tôi đã hứa với các học trò, rằng họ sẽ có kỳ nghỉ đông. Bạn không thể nói rồi nuốt lời bỏ đi. Vì thế, tôi buộc lòng không tham dự trận đá lại Cup FA".
Liverpool sẽ cử đội trẻ tham dự trận đá lại Cup FA với Shrewsbury. Ảnh: PA.
Theo quy định của Cup FA, kể từ vòng năm, nếu hai đội hòa sau 90 phút, hiệp phụ và đá luân lưu được áp dụng. Nhưng từ vòng một đến vòng bốn, nếu hòa, hai đội sẽ đá lại.
Sau trận hòa Shrewsbury tối 26/1, Liverpool phải đá lại vào ngày 5 hoặc 6/2. Đó là thời gian được FA và Ban tổ chức Ngoại hạng Anh ấn định cho các CLB nghỉ đông. Do vậy, "The Kop" sẽ cử đội trẻ tham dự trận đá lại với đội hạng dưới. ""Điều ấy trông có vẻ hơi lạ, nhưng đội một sẽ không chơi trận đó", nhà cầm quân người Đức nhấn mạnh.
Trước đó, hồi giữa tháng 12/2019, do bận dự Club World Cup, Liverpool phải cử đội trẻ đá tứ kết Cup Liên đoàn gặp Aston Villa, và thua đậm 0-5.