Neymar tặng bàn thắng cho Kobe Bryant
PhápSau khi ghi bàn hôm 26/1, Neymar không vui mừng, mà làm dấu số áo 24 của siêu sao bóng rổ vừa tử nạn Kobe Bryant rồi hướng lên trời
"Kobe Bryant ra đi là nỗi buồn lớn cho thế giới thể thao, chứ không chỉ các fan bóng rổ. Tôi biết tin buồn về anh ấy trong giờ giải lao, và vì thế, tôi muốn tặng bàn thắng của tôi ở hiệp hai cho anh ấy. Mong anh ấy được anh nghỉ", Neymar viết trên Twitter sau trận PSG thắng chủ nhà Lille 2-0 hôm 26/1. 
Neymar ghi cả hai bàn cho PSG trong trận đấu này. Anh mở tỷ số ở phút 28 với một cú cứa lòng đẳng cấp từ ngoài vòng cấm sau pha phối hợp với Marco Verratti. Sang hiệp hai, chân sút trị giá 263 triệu USD ghi bàn còn lại từ chấm phạt đền sau tình huống cầu thủ Lille, Reinildo để bóng chạm tay trong khu vực 16m50.
Sau quả phạt đền thành công đó, Neymar từ chối mừng bàn thắng với các đồng đội. Thay vào đó, anh chạy tới đường biên ngang, làm dấu bằng hai tay số hai và số bốn - số áo 24 của Bryant, rồi chắp tay cầu nguyện và hướng lên trời, tặng bàn thắng cho siêu sao bóng rổ vừa tử nạn. Sinh thời, Bryant là một trong những người bạn lớn của Neymar. 
Chiến thắng trước Lille giúp PSG có 52 điểm sau 21 vòng đấu. Do nhì bảng Marseille bị Angers cầm hoà trên sân nhà Velodrome ở trận đá sớm hôm 25/1, cách biệt giữa hai vị trí dẫn đầu được nới rộng thành 10 điểm, và PSG dường như chỉ còn chờ thời gian để năm thứ ba liên tiếp vô địch Ligue 1. 
Với cá nhân Neymar, cú đúp vào lưới Lille giúp anh trở thành cầu thủ đầu tiên ghi được 47 bàn qua 50 trận đầu tiên tại giải VĐQG Pháp, kể từ sau Gunnar Anderson của Marseille giai đoạn 1950-1952. "Tôi rất vui khi giúp đội bóng chơi như thế này, rất vui khi được ghi bàn", Neymar nói sau trận. "Tôi toàn tâm toàn ý cống hiến cho PSG mùa này".
Vết gợn duy nhất với PSG trong chiến thắng hôm qua là chấn thương của trung vệ đội trưởng Thiago Silva. Cầu thủ người Brazil không thể đá tiếp hiệp hai vì bị nghi chấn thương cơ bắp đùi. Nếu Silva phải nghỉ thi đấu dài hạn, HLV Thomas Tuchel sẽ rất đau đầu, vì trung vệ giỏi còn lại của PSG là Marquinhos cũng đang vắng mặt ba tuần vì lý do tương tự. 