Thứ hai, 27/1/2020, 08:19 (GMT+7)
Juventus thua Napoli
ItalyPha lập công của tiền đạo Cristiano Ronaldo ở cuối trận không giúp Juventus tránh khỏi thất bại 1-2 trước Napoli, tại vòng 21 Serie A hôm 26/1.
Ghi bàn: Zielinski 63', Insigne 86' - Ronaldo 90'.
Dưới thời HLV Maurizio Sarri, Juventus mới thua hai trận chính thức, đều trước Lazio. Thất bại trước Napoli - đội thua ba trận kế trước tại Serie A - khiến chiến lược gia Italy bực dọc. Ông nhấn mạnh vào hai từ thụ động và nhạt nhẽo, khi nói về màn trình diễn của các học trò.
Trận đấu tại San Paolo hôm qua là lần đầu tiên Sarri đối đầu với đội bóng cũ kể từ khi rời Napoli. Khi Juventus thắng 4-3 ở lượt đi, ông ở nhà vì viêm phổi. 'Chúng tôi chơi thụ động trong cả trận", Sarri mô tả về lối chơi của Juventus. "Chúng tôi nghĩ mình có thể thi đấu với nhịp độ chậm. Nhưng đội đã tiếp cận sai cách. Chúng tôi tốn năm lần chạm ở các tình huống xử lý đơn giản và đứng cách xa nhau. Màn trình diễn vô cùng nhạt nhẽo. Đây không thể là chúng tôi".
Juventus (áo trắng đen) đứt mạch bốn trận thắng tại Serie A. Ảnh: AFP.
Nếu thắng Napoli hôm qua, Juventus sẽ nới rộng cách biệt với Inter lên sáu điểm. HLV Sarri xem trọng Napoli, dù đội bóng này đang sa sút. Ông tung vào sân Ronaldo, Dybala và Higuain nhưng bộ ba này không làm được gì trong hiệp một. Tính trong gần một giờ thi đấu đầu tiên, Juventus không có cú sút trúng hướng cầu môn nào. Tình huống nguy hiểm duy nhất đến từ cú đá đập cột dọc của Dybala cùng pha đá bồi của Ronaldo, nhưng trước đó, Higuain bị tính là việt vị.
Vào thời điểm Juventus chơi tốt lên và tạo ra được một vài pha phản công có nét, họ lại nhận bàn thua. Thủ môn Szczesny đẩy bóng sau cú sút xa của Lorenzo Insigne, nhưng bóng tìm đến đúng chân Piotr Zielinski. Tiền vệ Ba Lan đá bồi từ cự ly hơn năm mét, mở tỷ số cho Napoli.
Napoli chơi lấn lướt ở trận này, chủ yếu nhờ sự cơ động của Fabian Ruiz nơi tuyến giữa. Đội chủ nhà càng dễ đá khi Juventus phải dồn lên tìm bàn gỡ. Phút 86, từ quả tạt của Jose Callejon, Insigne vô-lê đập đất nâng tỷ số lên 2-0. 
Chơi mờ nhạt trong cả trận, nhưng Ronaldo vẫn nối dài được mạch ghi bàn tại Serie A. Pha thoát xuống từ đường chuyền dài của Bentancur giúp chân sút Bồ Đào Nha lập công trận thứ tám liên tiếp tại Serie A. Nhưng bàn thắng ở phút 90 không giúp Juventus giành lại một điểm. Thất bại 1-2, thầy trò Sarri vẫn hơn Inter ba điểm - khoảng cách chưa an toàn trong bối cảnh kình địch tăng cường lực lượng mạnh mẽ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Đội hình thi đấu:
Napoli: Meret; Hysaj, Manolas, Di Lorenzo, Mario Rui; Fabian Ruiz, Demme (Lobotka 69), Zielinski (Elmas 81); Callejon, Milik (Llorente 89), Insigne
Juventus: Szczesny; Cuadrado, De Ligt, Bonucci, Alex Sandro; Bentancur, Pjanic (Rabiot 50), Matuidi (Douglas Costa 73); Dybala (Bernardeschi 73); Higuain, Ronaldo.