Thứ hai, 27/1/2020, 07:46 (GMT+7)
Real soán ngôi đầu của Barca
Tây Ban NhaReal hạ chủ nhà Valladolid 1-0 hôm 26/1, qua đó vượt lên chiếm đỉnh bảng La Liga với ba điểu nhiều hơn Barca.
Bàn thắng: Nacho 78'
Thi đấu muộn một ngày so với Barca, đội thua Valencia 0-2 hôm 25/1, Real chỉ cần giành kết quả hòa là đủ chiếm vị trí dẫn đầu. Có tâm lý thoải mái, thầy trò HLV Zinedine Zidane ung dung tiến tới mục tiêu trong tầm ngắm.
Real có sự cân bằng cần thiết để vượt lên. Ảnh: Reuters
Real sớm gây sức ép về phía khung thành Valladolid. Phút thứ 10, đội chủ nhà may mắn thoát thua khi Casemiro đánh đầu cận thành tung lưới thủ môn Jordi Masip. Nhưng VAR cho rằng tiền vệ người Brazil rơi vào thế việt vị khi chỉ đứng dưới nửa thân người so với hàng thủ Valladolid.
Thành công nhất của Valladolid là tạo được sức ép ngược lại đối với Real trong nửa cuối hiệp một. Bằng những pha bóng bổng, đội chủ nhà mang lại không ít khoảnh khắc phấn khích cho khán giả. Thủ môn Thibaut Courtois hai lần phải trổ tài sau quả tạt của Michel và cú sút xa của Raul Garcia.
Real bắt đầu lấy lại sự chủ động từ đầu hiệp hai. Bằng lối chơi gắn bó, đa dạng và tâm lý vững vàng, đội bóng thành Madrid có nhiều pha dứt điểm nguy hiểm. Tỷ số có thể đã sớm là 1-0 sau cú sút của Rodrygo, hoặc tình huống kết thúc cận thành của Benzema.
Kiên nhẫn đến cuối trận, Real rốt cuộc cũng giành được ba điểm trọn vẹn. Sau quả tạt cánh phải của Toni Kroos, trung vệ Nacho nhảy lên đánh đầu ghi bàn quyết định.
Zidane có thể hài lòng về các học trò.
Những phút cuối, Valladolid cho thấy nỗ lực vùng lên muộn màng. Họ không làm gì được hơn ngoài bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị của Sergi Guardiola.
Giành thắng lợi quý giá, Real có 46 điểm qua 21 vòng. Họ vượt lên ba điểm so với Barca và chiếm vị trí dẫn đầu.
Việc qua mặt Barca là một bước tiến rất quan trọng với Real. Với sự ổn định đang thể hiện, thầy trò Zidane đang gây sức ép lớn lên đội bóng vừa thay HLV. Nếu không kịp chấn chỉnh, Barca khó có khả năng bảo vệ chức vô địch.
Đội hình thi đấu:
Valladolid: Masip; Antoñito, Salisu, Kiko Olivas, Raúl Carnero; San Emeterio, Joaquín, Míchel (Toni Villa, 57'), Alcaraz, San Emeterio (Miguel de la Fuente, 81'); Enes Unal (Óscar Plano, 76'), Sergi Guardiola.
Real Madrid: Courtois; Nacho, Varane, Sergio Ramos, Mendy; Modric (Fede Valverde, 88'), Casemiro, Kroos; Rodrygo (Jovic, 93'), Benzema, Isco (Lucas Vázquez, 73').