Liverpool phải đá lại FA Cup
AnhBị đội hạng Ba Shrewsbury cầm hoà 2-2 tối 26/1, Liverpool phải đá lại trận đấu thuộc vòng bốn FA Cup.  
*Ghi bàn: Jason Cummings 65' (pen), 75' - Curtis Jones 15', Donald Love (phản lưới) 46'.
HLV Jurgen Klopp thay đổi toàn bộ 11 vị trí đá chính so với trận thắng Wolves ở Ngoại hạng Anh cách đây bốn ngày, khi làm khách của Shrewsbury. Tuy nhiên, chất lượng đội hình của Liverpool không vì thế mà quá sa sút. Họ vẫn có một số tên tuổi như Joel Matip và Fabinho mới trở lại sau chấn thương, trong khi băng đội trưởng được trao cho trung vệ Dejan Lovren.
Jones (đỏ) dứt điểm thành bàn mở tỷ số cho Liverpool. Ảnh: Reuters.
Sự chênh lệch đẳng cấp nhanh chóng được đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh chuyển hoá thành bàn mở tỷ số. Bản hợp đồng mới Takumi Minamino châm ngòi bằng pha cầm và chuyền bóng hợp lý, để Pedro Chirivella kiến tạo cho Curtis Jones băng xuống dứt điểm vào góc xa trong thế đối mặt thủ thành Max O'Leary. Đây là lần thứ hai liên tiếp Jones được trao cơ hội đá chính, và anh lại toả sáng. Ở trận đấu với Everton tại vòng ba, tài năng 18 tuổi đã ghi một tuyệt phẩm. Đây cũng là cầu thủ tuổi teen đầu tiên ghi bàn hai trận liên tiếp cho Liverpool kể từ Raheem Sterling hồi tháng 4/2014.
Shrewsbury hiện tại thi đấu ở League One - giải đấu ở cấp thứ ba tại Anh sau giải Ngoại hạng và Championship. Nhưng không vì thế mà khả năng của họ bị xem thường. Trước Liverpool, hai đội bóng gần nhất từ Ngoại hạng Anh đều không thể giành chiến thắng trên sân của họ ở FA Cup - gần nhất là Wolves hồi năm ngoái.
Đội bóng của Sam Ricketts thực tế cũng chứng tỏ được sự nguy hiểm trong những đợt phản công. Họ thậm chí đã có thể gỡ hoà nếu cú sút trong thế đối mặt của Sean Whalley không bị thủ thành Adrian cản phá bằng chân, hoặc Callum Lang dứt điểm chính xác hơn thay vì đưa bóng đi chệch cột xa.
Không những không tận dụng được những cơ hội hiếm hoi, đầu hiệp hai Shrewsbury còn tự bắn vào chân mình. Từ đường treo bóng vào bên cánh phải của Liverpool, Donald Love trong lúc chạy về truy cản đã xử lý như một cú dứt điểm đưa bóng thẳng vào lưới nhà.  
Tưởng như đội chủ nhà sẽ sụp đổ sau khi bị dẫn hai bàn, thì bất ngờ xảy ra. Phút 65 Josh Laurent bị phạm lỗi ngay rìa cấm địa nhưng trọng tài cho Shrewsbury hưởng phạt đền. Jason Cummings - vào sân trước đó năm phút - tận dụng cơ hội vàng, ghi bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-2 bằng cú sút đánh lạc hướng thủ thành Adrian. Mười phút sau, lại là Cummings tận dụng sai lầm của Lovren để đoạt bóng rồi thoát vào cấm địa, dứt điểm sệt gỡ hoà 2-2. Đó là bàn thua thứ 11 của Liverpool trong năm chuyến xa nhà ở các giải Cup quốc nội gần nhất.
Cú sút phạt đền thành công của Cummings tạo tiền đề cho cuộc ngược dòng của Shrewsbury. Ảnh: BPI.
Trong 10 phút cuối, HLV Klopp lần lượt tung Mohamed Salah rồi Roberto Firmino vào sân hòng tìm kiếm bàn thắng, nhưng bất thành. Kết quả này buộc hai đội phải đá lại trên sân Anfield. Đây không phải là điều tích cực với Liverpool, khi buộc họ phải căng sức vì còn đấu trường Ngoại hạng Anh và Champions League.
Trận đấu tiếp theo của thầy trò Klopp diễn ra vào ngày 29/1 với West Ham ở Ngoại hạng Anh. Đó là trận đấu bù do họ bận tham dự FIFA Club World Cup hồi tháng 12/2019. Nếu chiến thắng, Liverpool sẽ đạt 70 điểm sau 24 vòng và nới rộng khoảng cách với nhì bảng Man City lên 19 điểm.