Thứ hai, 23/11/2020, 18:07 (GMT+7)
Hà Tĩnh chiêu mộ bộ đôi của HAGL
Hà Tĩnh hoàn tất việc ký hợp đồng với trung vệ Trương Trọng Sáng và tiền vệ phòng ngự Kelly Kester - bộ đôi mùa trước còn thi đấu cho HAGL.Kelly tranh chấp với Văn Quyết khi HAGL thua 0-3 tại Hàng Đẫy ngày 6/6. Ảnh: Lâm Thoả.Hà Tĩnh muốn tăng cường "chất địa phương" trước khi bước vào mùa 2021. Vì vậy, họ đưa Trương Trọng Sáng hồi hương. Trung vệ này ký hợp đồng hai năm, khoác áo số 15. Mùa 2020, Trọng Sáng đá 18 trận cho HAGL.Kester, người Nigeria, vốn sở trường đá tiền vệ. Tuy nhiên, anh cũng chơi tốt mỗi khi được kéo về đá trung vệ ở HAGL mùa trước.Trước đó, Hà Tĩnh đã chiêu mộ Trần Phi Sơn. Cầu thủ chạt cánh này trưởng thành từ lò đào tạo SLNA nhưng sinh ra tại Hà Tĩnh. Anh khao khát được cống hiến cho đội bóng quê nhà nên chia tay TP HCM, để ký hợp đồng ba năm và mang áo số 9 ở Hà Tĩnh.Hà Tĩnh vốn là đội Hà Nội B, được ông bầu Đỗ Quang Hiển chuyển giao. Ngay mùa đầu tiên chơi ở V-League, đội đã gây ấn tượng khi vượt qua nhiều đối thủ tên tuổi như SLNA, Thanh Hoá hay Hải Phòng để lọt vào top 8 sau giai đoạn I, có vé đá giai đoạn II đua vô địch, thay vì đua trụ hạng.