Thứ hai, 27/1/2020, 04:11 (GMT+7)
Man Utd đại thắng ở FA Cup
AnhThầy trò Ole Gunnar Solskjaer đè bẹp đội hạng dưới Tranmere Rovers 6-0 tại vòng bốn FA Cup, tối 26/1.
*Bàn thắng: Maguire 10', Dalot 13', Lingard 16', Jones 41', Martial 45', Greenwood 56'.
Đây là lần đầu Man Utd ghi sáu bàn trong một trận kể từ năm 2011, khi cựu HLV Alex Ferguson còn tại vị. Bất chấp điều đó, 2.000 CĐV theo chân CLB đến sân Prenton Park đã la ó, chỉ trích các ông chủ và Phó Chủ tịch Ed Woodward về sự thiếu hiệu quả trong công tác chuyển nhượng và điều hành.
Maguire chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn đầu tiên cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
Trong ngày mang băng thủ quân, Harry Maguire ghi bàn đầu tiên cho Man Utd. Trung vệ chuyển đến từ Leicester hè năm ngoái không đánh đầu ghi bàn mà thực hiện một pha đi bóng rồi nã đại bác từ xa. Ba phút sau, hậu vệ phải Diogo Dalot, người mới trở lại sau chấn thương, xâm nhập vòng cấm rồi sút chéo góc, nhân đôi cách biệt. Đây cũng là bàn đầu tiên Dalot ghi cho Man Utd.
Kết quả trận đấu hầu như được an bài chỉ sau 16 phút khi Jesse Lingard ghi bàn thứ ba cho đội khách. Tiền vệ 27 tuổi chấm dứt cơn khát bàn thắng với một pha cứa lòng vào góc xa khung thành. Chứng kiến học trò giải toả áp lực sau thời gian dài không ghi bàn, Solskjaer cười tươi ngoài đường biên.
Một trong những điều giúp Man Utd có chiến thắng dễ dàng là bởi Tranmere Rovers thi đấu cởi mở. Đội chủ nhà nỗ lực tấn công nhưng không đủ sức đánh bại Sergio Romero và hàng thủ Man Utd. Cuối hiệp một, đội khách ghi thêm hai bàn do công của Phil Jones và Anthony Martial.
Cú đánh đầu thành bàn ở tình huống phạt góc là bàn đầu tiên của Jones cho Man Utd kể từ tháng 3/2014, khi Man Utd còn được dẫn dắt bởi David Moyes. Sang hiệp hai, Man Utd có thêm một bàn nữa nhờ pha đá phạt đền thành công của tiền đạo trẻ Mason Greenwood.
Chiến thắng giúp Solskjaer bớt áp lực sau hai thất bại liên tiếp tại Ngoại hạng Anh - thua Liverpool và Burnley. Nhưng phía trước nhà cầm quân người Na Uy vẫn đầy thách thức khi Man Utd phải làm khách của Man City ở bán kết Cup Liên đoàn giữa tuần tới.