Man City vào vòng năm Cup FA
Thẻ đỏ từ sớm của Fulham góp phần giúp Man City thắng 4-0 trong trận vòng bốn Cup FA hôm 26/1.  
Ghi bàn: Gundogan pen 8, Bernardo Silva 19, Gabriel Jesus 72 & 75.
Thẻ đỏ: Real 6.
Trước trận đấu vòng bốn, HLV Guardiola đề xuất bỏ luật đá lại các trận hoà ở Cup FA, vì cho rằng quy định này làm tăng thêm tính khắc nghiệt cho lịch đấu vốn dày dặc với các đội bóng lớn ở Anh. Nhưng dàn sao Man City sớm cho thấy kịch bản phải đá lại với Fulham mà ông thầy lo ngại là điều không thể xảy ra. 
Ngay phút thứ sáu, Gabriel Jesus đi bóng vào khu vực 16m50, và khiến hậu vệ Fulham Tim Ream phải phạm lỗi, lĩnh thẻ đỏ trực tiếp. Jesus đá trượt phạt đền ở lần thực hiện gần nhất, nên hôm nay, trách nhiệm đá quả 11 mét được trao cho Ilkay Gundogan, và tiền vệ người Đức không mắc sai sót nào, mở tỷ số trận đấu cho Man City ở phút thứ tám. 
Gundogan mở tỷ số từ chấm phạt đền, sau tình huống hậu vệ Fulham lĩnh thẻ đỏ trực tiếp. Ảnh: Reuters. 
Guardiola trận này thay tới tám vị trí đá chính so với trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Những trụ cột như Sterling, Aguero, De Bruyne đều chỉ ngồi dự bị. Dù vậy, với lợi thế hơn người và dẫn bàn từ quá sớm, Man City tỏ ra quá mạnh so với Fulham - đội đang xếp thứ ba ở giải hạng Nhất. Ngay phút 19, họ nhân đôi cách biệt bằng cú dứt điểm đẳng cấp của Bernardo Silva từ mép khu vực 16m50.
Pha làm bàn của Bernardo đồng nghĩa với việc Man City chạm mốc 100 bàn qua 37 trận đã đấu trên mọi sân chơi mùa này, nhiều hơn hai bàn so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, các học trò của Guardiola chưa muốn dừng lại.
Sau khi xác định hết cửa bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, vì kém Liverpool tới 17 điểm, Man City đang dồn hết quyết tâm cho mục tiêu đoạt cú ăn ba các giải Cup quốc nội. Họ đã đoạt Siêu Cup Anh hồi đầu mùa, và đang dẫn Man Utd 3-1 sau lượt đi bán kết Cup Liên đoàn Anh. 
Màn trình diễn ấn tượng trước Fulham cho thấy rõ thêm phần nào khát vọng đoạt Cup FA của Man City. HLV Guardiola cũng thể hiện điều đó qua những biểu cảm tức giận, tiếc nuối khi Angelino, Riyad Mahrez rồi Phil Foden lần lượt lỡ cơ hội nới rộng tỷ số trong hiệp một. Nhà cầm quân của Man City liên tục hối thúc các học trò tấn công sau giờ giải lao, và cũng được họ đền đáp, với cú đúp từ các pha đánh đầu của Gabriel Jesus ở các phút 72 rồi 75, ấn định thắng lợi 4-0.
Đối thủ của Man City ở vòng năm Cup FA sẽ được xác định sau khi có kết quả bốc thăm trong buổi tối cùng ngày, theo giờ London.