Inter lại hụt chân
ItalyDẫn bàn nhưng phung phí cơ hội, Inter bị đội khách Cagliari cầm hoà 1-1 ở vòng 21 Serie A hôm 26/1.
Ghi bàn: Martinez 29' - Nainggolan 78'.
Trận hoà thứ ba liên tiếp khiến Inter nguy cơ bị Juventus bỏ cách sáu điểm, nếu CLB thành Turin thắng Napoli ở trận đá muộn. Cú sảy chân của Inter gây bất ngờ, khi họ tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn Cagliari. Nhưng, cú sút xa của "người cũ" Nainggolan đổi hướng, khiến Inter đánh rơi hai điểm và hụt hơi trong cuộc đua vô địch.
Lautaro Martinez mở tỷ số, sau đó nhận thẻ đỏ vào cuối trận. Ảnh: Calciomercato.
Gặp đối thủ khó chịu như Cagliari, HLV Antonio Conte không ngại trao màn ra mắt cho tân binh Ashley Young. Cựu đội trưởng Man Utd ghi điểm với quả tạt để Martinez đánh đầu mở tỷ số ở phút 29. Công đầu thuộc về Young, nhưng Martinez cũng rất khôn ngoan khi tỳ vào lưng hậu vệ Cagliari để ngăn đối thủ chạm bóng. VAR cho rằng tác động của Martinez chưa đủ mạnh để bị phạt.
Trận này Inter nhường thế trận cho Cagliari, và chỉ chờ phản công. Tiền vệ Stefano Sensi được trao hai cơ hội ngon ăn trong những tình huống chuyển trạng thái, nhưng anh bỏ lỡ. Young cũng có tình huống tham chiến và dốc bóng vào cấm địa, rồi va chạm với hậu vệ Cagliari. Trọng tài không thổi phạt vì cho rằng Young chủ động lao vào đối thủ để ngã ra.
Trong lúc loay hoay tìm cách hãm thành, Cagliari gỡ bàn từ tình huống tưởng như không nguy hiểm. Radja Nainggolan sút xa từ khoảng cách 25 mét, hướng vào vị trí thủ môn Handanovic chọn sẵn. Nhưng, bóng đập chân trung vệ trẻ Alessandro Bastoni, đổi hướng khiến Handanovic chịu thua. Nainggolan không quá vui mừng, do ghi bàn vào lưới đội cũ.
Những phút còn lại không đủ để Inter tránh khỏi trận hoà thứ ba liên tiếp với tỷ số 1-1. Chủ sân Giuseppe Meazza thậm chí khép lại trận đấu với 10 người, với thẻ đỏ của Lautaro Martinez. Tiền đạo Argentina đánh nguội và nhận thẻ vàng thứ hai. Anh rời sân trong bực tức và liên tục đấm đá các vật cản. Trên khán đài, một CĐV nhí bưng mặt khóc. Còn Conte tỏ ra âu lo.
Danh sách thi đấu
Inter: Handanovic; Skriniar (Godin 16), De Vrij, Bastoni; Young, Barella, Borja Valero, Sensi (Alexis Sanchez 81), Biraghi (Dimarco 85); R Lukaku, Lautaro Martinez
Cagliari: Cragno; Faragò, Walukiewicz, Klavan, Pellegrini (Mattiello 76); Nandez, Oliva (Castro 74), Ionita; Nainggolan (Cigarini 86); Joao Pedro, Simeone.