Chủ nhật, 26/1/2020, 12:00 (GMT+7)
Soyuncu - từ nông dân tới chiến binh ở Ngoại hạng Anh
Trung vệ Leicester City, Caglar Soyuncu được dạy làm đồng, chăn dê và vắt sữa trước khi thăng tiến để trở thành trung vệ hàng đầu ở Ngoại hạng Anh hiện tại. 
Với nhiều học viện bóng đá, một ngày mới sẽ bắt đầu với các bài tập trên sân cỏ. Nhưng với những cầu thủ trẻ của Altinordu FK, bài tập khởi động buổi sáng dành cho họ là những công việc đồng áng chứ không phải trái bóng. Chính tại học viện luôn tự hào về việc đào tạo ra những công dân gương mẫu và cả những tài năng hứa hẹn nhất của bóng đá châu Âu này, Caglar Soyuncu đã được mài giũa thứ tinh thần chiến binh mà anh luôn thể hiện trên sân.
Trong khi các cầu thủ trẻ người Anh phải học cách tự chăm sóc những đôi giày, đối tượng chăm sóc của những bạn đồng trang lứa của họ tại sân Metin Oktay thuộc vùng Izmir, bờ Tây Thổ Nhĩ Kỳ, lại hoàn toàn khác: một chiếc chuồng gia súc với cừu, dê và hai con bò.
CLB Altinordu từng là mái nhà và là bệ phóng đưa Soyuncu lên tầm vóc ngôi sao ở Ngoại hạng Anh hiện tại. Ảnh: Telegraph. 
Omer Uzun - người trung gian đưa Soyuncu từ Altinordu sang CLB Đức Freiburg - tự hào chia sẻ: "Đám trẻ sẽ được biết rằng Avocado (Quả bơ) không phải tên một ... cầu thủ người Italy. Đây không đơn thuần là một đội bóng, bởi khi tỉnh dậy, các cầu thủ trẻ có những nhiệm vụ như thu hoạch trứng gà hay vắt sữa bò... Đó là những bài học về cuộc sống".
"Những nhiệm vụ ấy là bắt buộc và các cầu thủ được dạy cách làm người tử tế rồi mới tới trở thành một cầu thủ giỏi. Kể cả khi không thành danh trong bóng đá, bạn vẫn được được học về cuộc đời", Uzun nhấn mạnh. 
Từ khi xuất hiện tại Leicester hồi tháng 8/2018, Soyuncu đã tách biệt với phần còn lại. Nguyên nhân không chỉ nằm ở mái tóc dài hay khả năng đi bóng không biết sợ, đôi khi trong chính vòng cấm đội nhà. Đó còn là xuất thân có một không hai so với những cầu thủ khác tại Ngoại hạng Anh.
Bên cạnh Soyuncu đang chơi cho một đội thuộc nhóm đầu Ngoại hạng Anh, Altinordu còn cựu học viên Cengiz Ünder nay chơi tại AS Roma. Họ là những đại diện tiêu biểu cho một đội bóng tự đào tạo các tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ, thay vì phải dựa trên những tài năng được tôi luyện qua hệ thống đào tạo của Đức. Tất cả cầu thủ Altinordu đều làm công việc đồng áng bên cạnh các lớp học kiến thức và tập luyện. Cả ĐTQG, Altinordu lẫn các cầu thủ đều được hưởng lợi.
Biệt danh "Hòn đá tảng Thổ Nhĩ Kỳ" được gán cho Soyuncu vì cách chơi máu lửa của anh. Ảnh: Reuters. 
Soyuncu đã mang về một khoản tiền cho CLB cũ khi anh chuyển tới Ngoại hạng Anh, nhưng kể cả khi anh không thể tới đây, dự án này vẫn sẽ đưa anh tới một nơi khác để thành công. Với Soyuncu, học viện Altinordu mở ra cho anh một chân trời mới sau khi lớn lên tại Menemen - cách Izmir 25 dặm về phía Bắc.
Khi tới Altinordu ở tuổi 15 từ đội bóng địa phương, Soyuncu thậm chí đang chơi ở một vị trí đối nghịch hẳn hiện tại. Chủ tịch Altinordu, Seyit Mehmet Ozkan kể: "Cậu ấy gia nhập CLB với vai trò tiền đạo. Nhưng khi ấy, đội U15 của chúng tôi lại có một chân sút rất cừ và đang thiếu một tiền vệ trung tâm có thiên hướng phòng ngự. Các HLV nhận thấy Caglar có khả năng phù hợp để đá vị trí này. Trong một năm chơi ở tuyến giữa, cậu ấy đã cải thiện khả năng chuyền, cản phá và tắc bóng".
"Một năm sau, đội U16 của chúng tôi cần một trung vệ. Caglar là người thích hợp nhất cho vị trí này. Chúng tôi nhận thấy sức mạnh thể chất, thể lực lẫn sự tập trung của cậu ấy đều rất cao. Caglar luôn có một tinh thần chiến binh từ khi mới vào học viện cho tới khi lên đội một".
HLV đương nhiệm Brendan Rodgers thường đùa rằng "Cags" không chịu nghe chỉ đạo về việc rê bóng khỏi hàng thủ. Nhưng trên hành trình tới sân King Power, Soyuncu đã trải qua nhiều cú vấp buộc anh phải học và lắng nghe.
Ở tuổi 17, anh nhận thẻ đỏ trực tiếp vì một pha vào bóng bất cẩn trong một trận đấu quan trọng tại giải nghiệp dư Thổ Nhĩ Kỳ. Dù là đội dự bị, Soyuncu vẫn bị HLV "sạc" một trận tới bến. Chủ tịch Ozkan chia sẻ: "Chúng tôi đã bàn với cậu ấy về sự xông xáo trên sân. Cậu ấy cần học cách kiểm soát nhiệt huyết và có mặt trên sân đủ 90 phút. Caglar đã lắng nghe và làm theo chỉ bảo của các HLV. Đến giờ, tôi vẫn kể câu chuyện này làm mẫu cho các lứa cầu thủ sau, bởi cậu ấy là một thiếu niên luôn biết lắng nghe và cố gắng làm điều đúng đắn".
HLV Rodgers xem Soyuncu là sự thay thế hoàn hảo cho Harry Maguire sau khi trung vệ người Anh rời Leicester sang Man Utd hè vừa qua. Ảnh: Reuters. 
"Khi lên 18, cậu ấy đã chơi cho đội một, và một trong những trận đấu đầu tiên là với Fernerbahce tại Cup Quốc gia. Suốt cả trận đấu, Caglar bám lấy tiền đạo chủ lực Emmanuel Emenike như hình với bóng và khiến cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Thổ Nhĩ Kỳ mùa giải đó gần như không thể chạm được bóng. Sau trận đấu đó, danh tiếng Caglar nổi như cồn khắp Thổ nhĩ Kỳ", Ozkan kể thêm. 
Ở đội một, các đồng đội gọi anh là "Đại ca". Dù anh hạn chế phần nào độ xông xáo, Soyuncu vẫn được khuyến khích chơi bóng theo thiên hướng xông lên như anh vẫn làm thay vì chơi an toàn. HLV trưởng Hüseyin Eroğlu của Altinordu khẳng định: "Chúng tôi luôn tin vào cậu ấy kể cả khi cậu ấy có mắc lỗi. Chúng tôi luôn dặn: ‘Kể cả khi có mắc sai lầm, hãy tiếp tục phát động tấn công từ hàng thủ bằng những đường chuyền ngắn. Đừng chuyền dài mà không suy nghĩ’. Chúng tôi đã mang tới triết lý này cho cậu ấy".
Thay vì chọn tới những đội bóng lớn ở Thổ Nhĩ Kỳ, Soyuncu lại quyết định sang Đức khoác áo SC Freiburg thay vì các đại gia đã cử người tới xem chân cẳng của anh như Chelsea hay Man City. Với điều khoảng 25% phí chuyển nhượng được đưa vào hợp đồng, học viện Altinordu sẽ được lợi hơn nhiều nếu Soyuncu được chơi bóng thường xuyên và nâng cao giá trị chuyện nhượng.
Điều này được ông Ozkan hé lộ: "Giám đốc kỹ thuật của Freiburg đã chấm cậu ấy. Lúc đó, rất nhiều tài năng trẻ Thổ Nhĩ Kỳ cố gắng chuyển tới những CLB lớn nội địa như Galatasaray, Fenerbahçe hay Beşiktaş. Nhưng Altinordu có một nguyên tắc quan trọng là bán những tài năng cây nhà lá vườn tới những giải đấu hàng đầu châu Âu thay vì chỉ quanh quẩn trong nước".
Soyuncu là sản phẩm xuất khẩu làm Altinnordu tự hào. Ảnh: Reuters. 
"Chúng tôi muốn các cầu thủ trở thành những ngôi sao tầm quốc tế. Caglar đã hứa sẽ tuân thủ nguyên tắc của đội và gia nhập một đội bóng châu Âu. Cậu ấy đã giữ lời và không hề quên đi những giá trị của CLB. Cậu ấy đã đi theo con đường chúng tôi vạch ra và trở thành một đại sứ tầm quốc tế cho Altinordu".
Hàng năm, Altinordu đều tổ chức một giải giao hữu và không ngạc nhiên khi những đội bóng khác của Ngoại hạng Anh cử đại diện tham gia để xem đội bóng này sẽ trình làng tài năng mới nào sau Caglar Soyuncu. Tại một đội bóng mà các cầu thủ trẻ được học làm đồng trước học đá bóng, những hạt giống tài năng mới đang dần nảy mầm.