Chủ nhật, 26/1/2020, 08:56 (GMT+7)
HLV Setien: 'Cầu thủ Barca hiểu sai chỉ đạo của tôi'
Tây Ban NhaHLV Quique Setien cho rằng học trò hiểu sai chỉ đạo khi Barca thua 0-2 trên sân Valencia ở vòng 21 La Liga hôm 25/1.
"Cầu thủ hiểu sai một số chỉ đạo", El Nacional dẫn lời Setien. "Màn trình diễn của Barca không làm hài lòng nhiều người, và chúng tôi phải điều chỉnh. Các cầu thủ tung ra nhiều đường chuyền vu vơ và cầu toàn. Tôi sẽ thay đổi vai trò của một vài cầu thủ, và hướng dẫn họ cách di chuyển không bóng hợp lý".
Messi (giữa) và đồng đội gây thất vọng trước Valencia. Ảnh: AFP.
Trên sân Mestalla, Barca đạt tỷ lệ kiểm soát bóng 74%, nhưng ít dứt điểm trúng đích hơn chủ nhà. Cơ hội nguy hiểm của Valencia nhiều hơn hẳn và mỗi lần lên bóng, họ lại khiến hàng thủ Barca luống cuống. Nếu không có tài năng của thủ môn Ter Stegen, thầy trò Setien đã thảm bại rời Mestalla.
Setien cũng hiểu được vấn đề của đội nhà. Ông nói thêm: "Chúng tôi chơi tệ trong hiệp một và để hổng hàng thủ. Điểm tích cực duy nhất là Barca giữ được tỷ số 0-0 sau hiệp một. Sang hiệp hai, chúng tôi chơi tốt hơn. Messi và Ansu Fati được trao một số cơ hội nhưng không tận dụng được".
Hai bàn thua của Barca đến trong hiệp hai. Jordi Alba phản lưới ở phút 48, trước khi Maxi Gomez ấn định thắng lợi 2-0 phút 77. Barca sẽ mất đỉnh bảng vào tay Real, nếu thầy trò Zinedine Zidane ghi điểm trên sân Valladolid hôm nay 26/1.