Chủ nhật, 26/1/2020, 08:32 (GMT+7)
Bayern thắng Schalke 5-0
ĐứcChủ nhà Bayern bám sát đỉnh bảng của Leipzig, sau khi hạ Schalke 5-0 ở vòng 19 Bundesliga hôm 25/1.
Ghi bàn: Lewandowski 6', Muller 45', Goretzka 50', Thiago 58', Gnabry 89'.
Tận dụng thất bại 0-2 của Leipzig trên sân Frankfurt, Bayern rút cách biệt xuống còn một điểm. CLB chủ sân Allianz đang đạt 39 điểm, sau chuỗi sáu trận thắng.
Khởi xướng chiến thắng trước miếng mồi quen thuộc là trung phong Robert Lewandowski. Anh dẫn Timo Werner trong cuộc đua tới danh hiệu "Vua phá lưới", với bàn thắng thứ 21. Lần gần nhất có tiền đạo làm được điều tương tự là Gerd Muller, cho Bayern mùa 1972-1973.
Lewandowski (trái) và Goretzka chơi nổi bật trong trận thắng Schalke. Ảnh: imago.
Trận đại thắng giúp thầy trò Hans-Dieter Flick chạm mốc 55 bàn, nhiều hơn Leipzig và Dortmund bốn bàn. Đó là thành tích tốt nhất ở Bundesliga sau 34 năm. Ở mùa 1985-1986, Werder Bremen ghi tới 57 bàn sau 19 trận, nhưng vẫn về sau Bayern vì kém hiệu số bàn thắng bại.
Bayern giỏi, nhưng Schalke cũng tự thua. Thủ môn trẻ Markus Schubert mắc hai sai lầm dẫn đến bàn thua đầu và cuối. Do thủ môn số một Alexander Nubel đang bị Schalke giam trên ghế dự bị vì đòi sang Bayern, Schubert được trao suất bắt chính. Mọi thứ không diễn ra suôn sẻ với thủ thành 21 tuổi. Ngay phút thứ sáu, anh ra vào lỗi và để Ivan Perisic kiến tạo cho Lewandowski mở tỷ số. Trung phong Ba Lan còn dọn cỗ cho Thiago nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 58, dù anh có cơ hội dứt điểm thuận lợi.
Schalke chỉ nguy hiểm trong nửa đầu hiệp một, trong đó có pha dứt điểm trúng xà ngang của Rabbi Matondo. Bên kia giới tuyến, Bayern vẫn hãm thành và hai lần đưa bóng vào lưới nhưng không được công nhận bàn thắng. Cuối hiệp một, chủ nhà nhân đôi cách biệt với pha dàn xếp đẹp mắt. Perisic câu bóng cho Leon Goretzka đánh đầu nối tới trước mặt Thomas Muller. Muller phán đoán tốt và di chuyển trước, để kịp xộc vào đệm bóng cận thành.
Trận này Goretzka chơi nổi bật ở tuyến giữa Bayern. Nỗ lực của anh được đền đáp bằng bàn nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 50. Anh ngả bàn đèn dứt điểm ghi bàn trong cấm địa, sau quả phạt góc. Tỷ số 5-0 được ấn định bởi Gnabry ở phút 89, với cú sút từ cánh trái. Thủ môn Schubert bay người sai hướng và nhận trái đắng.
Danh sách thi đấu
Bayern: Neuer - Pavard, Boateng, Alaba, Davies - Kimmich, Thiago (Coutinho 62') - Müller, Goretzka (Tolisso 78'), Perisic (Gnabry 68') - Lewandowski
Schalke: Schubert - Kenny (McKennie 80'), Kabak, Nastasic, Oczipka - Caligiuri, Mascarell, Serdar - Harit - Gregoritsch (Kutucu 57'), Matondo (Boujellab 57')