Chủ nhật, 26/1/2020, 06:41 (GMT+7)
Chelsea vào vòng năm Cup FA
AnhXuất phát với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị, Chelsea vẫn thắng Hull City 2-1 trên sân đối thủ tối 25/1.
Diễn biến trận Hull City - Chelsea
Bàn thắng: Grosicki 78' - Batshuayi 6', Tomori 64'.
Không có cây săn bàn chủ lực Tammy Abraham cùng những trụ cột ở tuyến giữa như N'Golo Kante, Jorginho hay ngòi nổ Christian Pulisic, nhưng Chelsea chỉ cần sáu phút để tìm thấy mành lưới Hull City. Đường tạt bóng từ cánh phải của Cesar Azpilicueta được Michy Batshuayi kết thúc chính xác bằng cú dứt điểm trong cấm địa.
Là một người rất có duyên ở Cup FA, với bốn lần nâng cup thời là cầu thủ, Frank Lampard hiểu rõ ý nghĩa của giải đấu này. Nếu muốn một danh hiệu trong mùa đầu tiên làm việc ở Stamford Bridge, không gì khả thi hơn Cup FA. Đó là lý do Chelsea tiếp tục dồn ép Hull, thay vì rình rập chờ cơ hội. Bàn thắng sớm tiếp thêm sự hưng phấn đội khách, vốn có tới tám sự thay đổi so với trận hòa Arsenal 2-2.
Batshuayi mở tỷ số cho Chelsea. Ảnh: AFP.
Cầm bóng đến 65%, liên tiếp tạo ra những tình huống sóng gió, nhưng khi những cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày của Mason Mount, Azpicueta, ám ảnh về việc thiếu một chân sút giỏi trở lại với Chelsea. Mùa này, Lampard chỉ có đúng Abraham tỏ ra thính nhạy trong cấm địa. Khi thiếu tiền đạo cao 1m91, đồng đội của anh tỏ ra thiếu tự tin vào chính bản thân.
Phải nhờ đến một hậu vệ, Chelsea mới gia tăng được cách biệt. Cú treo bóng từ tình huống cố định của Ross Barkley được Fikayo Tomori kết thúc gọn gàng bằng cú đánh đầu cận thành ở phút 64. Năm phút sau, Pedro có thêm cơ hội khi thoát xuống đối mặt với thủ môn Hull, nhưng cú sút chéo góc của anh lại chệch cột dọc.
Tomori nhân đôi cách biệt bằng cú đánh đầu cận thành. Ảnh: Empics.
Nụ cười của Pedro, sau khi bỏ lỡ cơ hội, nói lên tâm lý cửa trên của Chelsea. Hull là đội hạng Nhất, đang chới với ở giữa bảng điểm, và vừa thua liền hai trận gần nhất. Dù được đá sân nhà và tung đội hình mạnh nhất, "Những chú hổ" hầu như không tạo được khó khăn nào về phía khung thành Willy Caballero trấn giữ.
Tuy nhiên, cú sút phạt thành bàn của cầu thủ vào thay người Kamil Grosicki thay đổi 180 độ thế trận. Hull may mắn, khi trái bóng từ chân tiền vệ người Ba Lan chạm người cầu thủ áo trắng, đổi hướng rồi bay vào lưới. Nhưng khí thế mà họ tạo ra trong hơn 10 phút cuối là điều không thể phủ nhận. Trước khi nhận bàn thua, Chelsea đá trên chân và có thế trận vững vàng bao nhiêu, thì sau đó, họ tỏ ra hoảng loạn, mất tập trung bấy nhiêu. Những khoảng trống liên tiếp xuất hiện, nhưng Hull, với sức mạnh của một đội hạng dưới, không thể tận dụng.
Thắng sít sao, Chelsea tiến thêm một bước ở Cup FA. Dù vậy, sự uể oải của Marcos Aloso, và lối đá thiếu cảm hứng từ những người đã chơi cực hay hồi đầu mùa như Mason Mount, Mateo Kovacic cho thấy "The Blues" đang rất cần viện binh trong tháng Một, trước khi bước vào giai đoạn quyết định của mùa giải.
Đội hình thi đấu
Hull: Long; McKenzie, Burke, Tafazolli, Lichaj;Lopes, Kane; Honeyman (Samuelsen 69'), Bowen, Wilks (Grosicki 60'); Eaves (Magennis 69').
Chelsea: Caballero; Azpilicueta, Zouma, Tomori, Alonso; Barkley, Kovacic, Mount (Willian 68'); Pedro (Lamptey 90'+2), Batshuayi, Hudson-Odoi (Gilmour 68').