Eriksen chuẩn bị gia nhập Inter
HLV Mourinho không đăng ký Christian Eriksen vào danh sách đá Cup FA tối 25/1, để anh này chuẩn bị gia nhập Inter. 
Tiền vệ người Đan Mạch được ở lại London, trong khi toàn đội Tottenham di chuyển đến sân St Mary's đấu vòng bốn Cup FA với chủ nhà Southampton. "Động thái mới nhất này cho thấy trận đấu với Norwich ở Ngoại hạng Anh hôm 23/1 là trận đấu cuối cùng của Eriksen trong màu áo Tottenham", Sky Sports bình luận. 
Báo chí Italy và Anh hôm 25/1 đồng loạt đưa tin các bên liên quan đã thống nhất các điều khoản hợp đồng và thoả thuận cá nhân. Theo đó, Inter phải trả cho Tottenham 22 triệu USD (16,8 triệu bảng) phí chuyển nhượng Eriksen. Cá nhân tiền vệ người Đan Mạch sẽ ký hợp đồng bốn năm rưỡi với Inter, và lĩnh lương tuần cao gấp ba so với khi ở Tottenham, đạt 419.000 USD (khoảng 320.000 bảng).
Eriksen sắp ra đi sau sáu năm rưỡi cống hiến cho Tottenham. Ảnh: Reuters. 
Eriksen vẫn còn hợp đồng với Tottenham đến hè 2020, nhưng không đạt được thoả thuận gia hạn. Đội bóng thành London vì thế không có lựa chọn khác ngoài bán tiền vệ 27 tuổi này ngay trong tháng Một để không bị mất trắng anh vào cuối mùa. 22 triệu USD thu về khi bán Eriksen cho Inter cũng giúp Tottenham có lãi, so với khoản phí 13,75 triệu USD mà họ chi ra để tậu anh về từ Ajax hè 2013. 
Inter của HLV Conte thì cần một tiền vệ sáng tạo cho khát vọng vô địch Serie A - nơi họ đang có dấu hiệu hụt hơi, tụt lại với bốn điểm cách biệt sau một thời gian ganh đua với Juventus trên đỉnh bảng. Eriksen, mới 27 tuổi và đã chứng tỏ đẳng cấp trong bảy năm chinh chiến cùng Tottenham, được xem là món hời, với cái giá 22 triệu USD. 
Theo BBC, Eriksen nhiều khả năng sẽ được Inter công bố vào thứ Hai 27/1, sau khi hoàn tất các thủ tục kiểm tra sức khoẻ và ký hợp đồng. 