Chủ nhật, 26/1/2020, 01:06 (GMT+7)
Barca thua trắng Valencia
Tây Ban NhaThầy trò Quique Setien đối diện nguy cơ mất vị trí dẫn đầu La Liga sau thất bại 0-2 trên sân của Valencia hôm 25/1.
Bàn thắng: Jordi Alba phản lưới 48', Maxi Gomez 77'.
Mestalla vốn là sân đấu nhiều may mắn đối với Barca, trước cuộc hành quân ở vòng 21 La Liga. Nơi đó, tính trong 17 chuyến làm khách gần nhất trên mọi đấu trường, họ chỉ hai lần bị cầm hoà, còn lại toàn thắng chủ nhà. Valencia cũng là đối thủ ưa thích thứ hai của Lionel Messi. Trong 26 lần đụng độ trước, anh đã ghi đến 24 bàn và 10 lần kiến tạo. Nhưng lịch sử đã đảo chiều.
Valencia giữ bóng ít hơn nhưng hiệu quả vượt trội. Ảnh: Reuters.
Valencia chơi thuyết phục hơn hẳn. Trước lối chơi kiểm soát bóng của Barca, đội chủ nhà đối phó hiệu quả bằng hàng phòng ngự chiều sâu. Họ cũng biết tung những đòn tấn công hiểm hóc vào Barca bằng tốc độ của Ferran Torres và khả năng dứt điểm của Maxi Gomez.
Ngay từ phút 12, Valencia đã có cơ hội mở tỷ số, khi được hưởng phạt đền. Tuy nhiên, cú sút của Maxi Gomez bị thủ môn Ter Stegen hoá giải. Không lâu sau tiền đạo người Uruguay còn bỏ lỡ một cơ hội đáng kể khác là một cú sút xa trúng cột.
So với trận thắng Granada cuối tuần trước - trận ra mắt của HLV Setien, Barca chỉ thay hai vị trí tiền vệ - De Jong và Arthur đá chính, thế chỗ Ivan Rakitic và Arturo Vidal. Tuy nhiên, điều mà họ không ngờ là đối thủ quá khó kiểm soát. Ngoài tỷ lệ giữ bóng 74%, Barca hầu như không để lại ấn tượng gì.
Sau giờ giải lao, Valencia bắt đầu trừng phạt. Phút 48, Maxi Gomez có bóng trống trải trong vòng cấm, sút bật Jordi Alba đổi hướng mở tỷ số.
Barca của Setien tỏ ra mong manh khi đối mặt với các đợt phản công sắc lẹm mà Valencia tung ra. Ảnh: EFE.
Barca tràn lên tấn công sau bàn thua đầu, nhưng một mình nỗ lực của Messi không đủ để gỡ hòa. Antoine Griezmann và Ansu Fati đều mờ nhạt. Barca tung ra tới 11 cú dứt điểm, gần gấp bốn lần so với Valencia, nhưng không ghi nổi một bàn.
Thi đấu trong thế trận phản công, Valencia tung đòn "hồi mã thương", định đoạt số phận trận đấu ở phút 77. Nhận đường chuyền đảo cánh rất thoáng của Ferran Torres, Maxi Gomez thoải mái sút chéo góc ấn định chiến thắng 2-0.
Đây là chiến thắng đầu tiên của Valencia trên sân nhà trước Barca, trong khuôn khổ La Liga, từ năm 2007. Trái lại, tân HLV Setien phải nhận thất bại đầu tiên với đội bóng dẫn đầu. Ông làm việc từ cuối tuần trước và đã có hai chiến thắng: 1-0 trước Granada và 2-1 trước Ibiza trong khuôn khổ Cup Nhà Vua.
Điều nghiêm trọng hơn cả với Barca, sau thất bại trên sân Valencia, là nguy cơ mất vị trí dẫn đầu. Do có cùng 43 điểm và chơi ít hơn một trận, Real Madrid sẽ lên dẫn đầu nếu thắng Valladolid tối 26/1.
Đội hình thi đấu
Valencia: Jaume; Wass, Garay, Paulista, Gayà; Ferran, Coquelin, Kondogbia, Carlos Soler (Sobrino, 89'); Gameiro (Rodrigo, 60'), Maxi Gómez (Jaume Costa, 79').
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto, Piqué, Umtiti; De Jong (Rakitic, 84'), Busquets, Arthur (Arturo Vidal, 55'), Jordi Alba; Ansu (Collado, 84'), Messi, Griezmann.