Tottenham phải đá lại vòng bốn Cup FA
Bị Southampton gỡ hoà 1-1 ở phút 87 hôm 25/1, Tottenham sẽ phải đá lại trận vòng bốn Cup FA. 
Ghi bàn: Boufal 87 - Son 58. 
Son Heung-min nhận bóng từ Lamela rồi dứt điểm chéo góc mở tỷ số cho Tottenham từ phút 58. Cách biệt một bàn này được duy trì tới gần cuối trận, và tưởng chừng giúp thầy trò Mourinho đoạt vé đi tiếp vào vòng năm. Nhưng đến phút 87, chủ nhà Southampton bất ngờ gỡ hoà, khi Danny Ings tạt bóng vào chính giữa khu vực 16m50 cho Sofiane Boufal kết thúc bằng chân trái, ấn định tỷ số 1-1.
Cầu thủ Tottenham bực và thất vọng sau khi thủng lưới ở phút 87. Ảnh: Reuters. 
Kết quả này đồng nghĩa với việc Tottenham và Southampton sẽ phải đá lại trận vòng bốn, trên sân nhà, theo lịch đấu sẽ được LĐBĐ Anh (FA) thông báo sau. 
Southampton từng đánh bại Tottenham tại chính St Mary's vào ngày đầu năm mới, và thầy trò Ralph Hasenhuttl cũng đang rất tự tin với sáu chiến thắng trong tám trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trong khi đó, Tottenham không giấu khát khao  đứng lên tại nơi họ từng vấp ngã và xem Cup FA là sân chơi vừa sức để hiện thực hoá tham vọng đoạt một danh hiệu mùa này của HLV Mourinho. Tâm thế đó khiến cả hai đều tung vào sân đội hình gần như mạnh nhất có thể, cống hiến cho đám đông khán giải tại sân St Mary's một trận cầu chất lượng. 
Hàng loạt cơ hội ăn bàn được tạo ra trong hiệp một. VAR từ chối công nhận bàn thắng cho Tottenham vì lỗi việt vị ở phút 28 khi Lo Celso dứt điểm đập chân Son Heung-min đi vào lưới. Năm phút sau đó, Lucas Moura không thắng được thủ môn Angus Gunn sau khi được Dele Alli dọn cỗ. Southampton thì tiếc nuối khi Danny Ings tung người móc bóng và bị Tanganga cản phá trên vạch vôi ở phút 38. 
Moura (phải) lỡ cơ hội mở tỷ số cho Tottenham ở phút 33, trong tình huống bị thủ môn Gunn dùng chân cản phá bóng. Ảnh: Reuters. 
Chứng kiến đội nhà chơi có phần ì vạch về cuối hiệp một, Mourinho quyết định thay tân binh Gelson Fernandes bằng Erik Lamela từ phút 56. Và điều chỉnh này gần như ngay lập tức mang lại đột biến, khi tiền vệ người Argentina mới vào sân dọn cỗ cho Son thoát xuống đánh bại thủ môn Gunn. Dù có chút hồi hộp khi trọng tài trưng cầu VAR, Tottenham rồi cũng được hưởng niềm vui với bàn mở tỷ số.
Tottenham lẽ ra có thể dứt điểm sớm trận đấu nếu Son tận dụng được cơ hội ngon ăn bốn phút sau đó. Tiền đạo người Hàn Quốc băng vào đón đường chuyền của Lo Celso rồi đệm bóng đi vọt xà từ khoảng cách chưa đến 10 mét. Thoát hiểm sau tình huống này, Southampton vùng lên mạnh mẽ, và sau nhiều cơ hội trôi qua, họ cũng được đền đáp với bàn ấn định kết quả 1-1 của Boufal ở phút 87. 