Barca mất Pique, Sergi Roberto ít nhất hai tháng
Kết quả kiểm tra của hai hậu vệ trụ cột Barca - Gerard Pique và Sergi Roberto - đều xấu như dự báo ban đầu."Kết quả kiểm tra cho thấy, Pique bị bong gân cấp độ 3 dây chằng giữa và tổn thương một phần dây chằng chéo trước đầu gối phải. Tiến triển trong thời gian điều trị sẽ quyết định khả năng phục hồi", Barca thông báo hôm 22/11 về chấn thương của Pique.Pique cần nhiều tháng để bình phục chấn thương đầu gối. Ảnh: Reuters.Pique dính chấn thương khi bị Angel Correa ngã đè lên chân. Khi rời sân giữa trận thua Atletico, đội phó Barca ôm mặt như muốn khóc.Theo Goal, chấn thương dây chằng chéo, thậm chí chỉ một phần, cần thời gian nghỉ lên đến hàng tháng. Điều này có nghĩa, Barca cần sớm tìm phương án thay thế trung vệ chủ lực đến ít nhất đầu năm sau.Hậu vệ phải Sergi Roberto cũng kết thúc trận thua Atletico với viết chấn thương đùi. Barca thông báo anh phải nghỉ thi đấu hai tháng.Việc mất hai hậu vệ quan trọng đang làm suy yếu hàng thủ đội á quân La Liga. Ở vị trí trung vệ, Barca chỉ còn Clement Lenglet là cầu thủ sung sức duy nhất. Ronald Araujo và Samuel Umtiti vẫn chưa bình phục chấn thương.Trước kỳ nghỉ Giáng sinh kéo dài một tuần, Barca còn chín trận gặp Dynamo Kiev, Osasuna, Ferencvaros, Cadiz, Juventus, Levante, Real Sociedad, Valencia và Valladolid. Những trận này sẽ quyết định mùa giải La Liga và vị trí ở vòng bảng Champions League.Barca hiện chỉ xếp thứ 12 La Liga. Họ mới có 11 điểm qua ba chiến thắng, hai trận hòa và ba thua.Ở Champions League, Barca thi đấu khả quan hơn. Thầy trò Ronald Koeman đang dẫn đầu bảng sau ba trận toàn thắng trước Ferencvaros, Juventus và Dynamo Kiev.