Thứ bảy, 25/1/2020, 21:23 (GMT+7)
Australia giành vé dự Olympic Tokyo 2020
Thái LanNhờ bàn duy nhất của D'Agostino đầu hiệp hai, Australia thắng Uzbekistan 1-0 và giành HC đồng U23 châu Á 2020.
Diễn biến trận Australia - Uzbekistan.
Bàn thắng: D'Agostino 47'.
Thẻ đỏ: Bozorov 59'.
Trận đấu được định đoạt trong 15 phút đầu hiệp hai. Mở đầu là khoảnh khắc tỏa sáng của Nicolas D’Agostino hai phút sau giờ nghỉ. Nhận bóng ở trung lộ, tiền đạo Australia đột phá dũng mãnh, vượt qua ba hậu vệ Uzbekistan, trước khi cứa lòng chính xác mở tỷ số.
Uzbekistan là đội chơi lấn lướt trong hiệp một. Bàn thua phút 47 khiến cựu vương U23 châu Á như bị dội một gáo nước lạnh và chơi chùng xuống. Trong thời gian chưa hết bàng hoàng vì bàn thua, đội bóng Trung Á nhận thêm bất lợi về nhân sự. Pha vào bóng của Oybek Bozorov nhằm thẳng chân cầu thủ Australia, và bị truất quyền thi đấu. Bị dẫn bàn và chỉ còn 10 người, Uzbekistan không thể lật ngược thế cờ, chấp nhận chầu rìa Olympic Tokyo 2020.
D'Agostino (trái) ghi bàn duy nhất giúp Australia thắng trận tranh HC đồng. Ảnh: AFC.
Từ đầu giải, Australia thể hiện là một tập thể lì lợm. Ngay cả trước ứng viên vô địch Hàn Quốc, thầy trò Graham Arnold vẫn kiên trì bám trụ đến 15 phút cuối trận, trước khi bị sức mạnh và sự đồng đều của đối thủ đánh bại. Những điểm mạnh ấy tiếp tục được thể hiện trước Uzbekistan, đội chơi tấn công hay bậc nhất tại U23 châu Á năm nay. Dù bị dồn ép trong 45 phút đầu, đội bóng xứ chuột túi không hề nao núng. Họ kiên nhẫn rình rập, và hưởng thành quả từ nỗ lực cá nhân của D'Agostino.
Về phần Uzbekistan, trận thua Saudi Arabia không khiến họ sa sút tinh thần. Ở trận tranh HC đồng, cơ hội cuối cùng để giành vé tới Olympic Tokyo 2020, đội quân của HLV Ljubinko Drulovic không từ bỏ lối chơi quen thuộc. Những pha ban bật trung lộ, xẻ nách ở hai biên được Uzbekistan thực hiện nhuần nhuyễn. Họ có hai cơ hội ngon ăn đầu trận, nhưng Yakhshiboev đều bỏ lỡ.
Lối chơi dựa vào cảm hứng khiến Uzbekistan bị khớp với những biến cố sau giờ nghỉ. Ở nửa cuối hiệp hai, họ lúng túng và chọn cách tấn công bằng những đường tạt bổng vào cấm địa Australia. Chọn sở đoản để đấu sở trường đối thủ, đội bóng áo xanh tự đưa bản thân vào thế khó.
Australia (áo vàng) trở lại đấu trường Olympic sau 12 năm vắng bóng. Ảnh: AFC.
Chiến thắng tối thiểu giúp Australia trở lại đấu trường Olympic sau 12 năm vắng bóng. Tại Olympic Bắc Kinh, Australia dừng bước ở vòng bảng và chỉ có một điểm khi hòa Serbia.
Với Uzbekistan, họ thêm một lần lỡ hẹn với đấu trường danh giá nhất dành cho lứa tuổi U23. Bóng đá trẻ quốc gia Trung Á luôn thuộc tốp đầu châu lục, và từng vô địch ở Thường Châu cách đây hai năm, nhưng trước ngưỡng cửa vinh quang, họ vẫn thiếu bản lĩnh và một chút may mắn.
Đội hình xuất phát
Australia: Glover, Gersbach, Ryan, Mourdoukoutas, Najjarine, Duncan, Piscopo, Deng, D'Agostino, Baccus, Bouman.
Uzbekistan: Nematov, Kobilov, Alijonov, Abdullaev, Ganiev, Tukhtasinov, Yakhshiboev, Abdixolikov, Mirakhmadov, Alijanov, Alikulov.