Thứ bảy, 25/1/2020, 12:35 (GMT+7)
Klopp: 'Lúc này Liverpool còn chưa giành quyền dự Champions League'
AnhTạo khoảng cách 16 điểm với đội nhì bảng Man City, nhưng HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool chưa chắc chắn vô địch Ngoại hạng Anh.
"Về mặt toán học, Liverpool còn chưa giành quyền dự Champions League mùa sau. Điều duy nhất chúng tôi có thể làm là tập trung cho các trận kế tiếp, đầu tiên là Shrewsbury, sau đó là West Ham và Southampton", Klopp nói trước vòng bốn Cup FA. "Tôi chưa bao giờ nghĩ về những chuyện tương lai, trừ phi nó đã được định đoạt. Tôi không thể thay đổi tình hình, và sẽ tốt hơn nếu dừng quan tâm đến những thứ như vậy".
Klopp giữ sự bình thản, dù có cơ hội lớn đoạt cú ăn ba mùa này. Ảnh: Reuters.
Liverpool vừa nâng mạch bất bại lên 40 trận, sau trận thắng Wolves 2-1 hôm 23/1. Họ tái lập khoảng cách 16 điểm với đội nhì bảng Man City, đồng thời đứng trước ngưỡng cửa thiết lập nhiều kỷ lục tại Ngoại hạng Anh mùa này như: điểm nhiều nhất, vô địch sớm nhất, và bất bại cả mùa.
So với Man City, Liverpool giữ được sự ổn định và quyết tâm như mùa trước. Dù vậy, Klopp cho rằng đây chưa phải lúc kê cao gối ngủ yên. "Trận gặp Wolves là ví dụ rõ nét cho tình trạng chúng tôi lúc này. Những trận đấu không bao giờ dễ dàng. Chúng tôi cần phải vào sân và chiến đấu với nỗ lực cao nhất", ông nhấn mạnh.
Do bận tham dự Club World Cup, lịch thi đấu cuối mùa của Liverpool dày đặc. Để đạt mục tiêu giành cú ăn ba, gồm Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA, Klopp buộc phải xoay vòng cầu thủ, trước mắt là trận gặp Shrewsbury ở vòng bốn Cup FA ngày 26/1.
"Chúng tôi cần những đôi chân tươi mới. Liverpool sẽ đón một số cầu thủ trở lại sau chấn thương ở trận tới. Đó là cơ hội hợp lý để họ thi đấu", Klopp nói tiếp. "Chúng tôi muốn đi tiếp ở Cup FA, và giờ đang hội tụ nhiều điều kiện để chiến thắng. Dù vậy, những trận đấu cup luôn căng thẳng. Shrewsbury không phải ngoại lệ. Tôi tin, đó là thử thách khó khăn".