Thứ bảy, 25/1/2020, 12:33 (GMT+7)
CĐV Man Utd lên kế hoạch phản đối nhà Glazers
AnhHội CĐV Man Utd dự định đi bộ quanh các khán đài sân Old Trafford trong trận tiếp Wolves ngày 1/2 ở Ngoại hạng Anh.
Theo Mirror, các CĐV Man Utd sẽ đồng loạt đứng dậy đi bộ vào phút 58, trong trận gặp Wolves ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Người hâm mộ "Quỷ đỏ" tin rằng bầu không khí độc hại đang bao trùm Old Trafford, khi nhà Glazers và Phó Chủ tịch Ed Woodward không hoàn thành trách nhiệm.
Phút 58, tượng trưng cho năm 1958 là thời điểm xảy ra thảm họa rơi máy bay ở Munich, cướp đi sinh mạng của nhiều cầu thủ Man Utd tài năng. Người thoát nạn duy nhất, Bobby Charlton, phải chờ 10 năm sau nữa để nâng Cup C1 cùng đội bóng Anh.
CĐV Man Utd bỏ về sớm trong trận thua Burnley 0-2 hôm 22/1. Ảnh: Reuters.
CĐV Man Utd cho rằng nếu đứng dậy đi bộ phản đối lãnh đạo CLB vào phút 58, con số linh thiêng trong lịch sử đội bóng, sẽ tạo được hiệu ứng tối đa.
Hôm 22/1, Man Utd thất thủ 0-2 trước Burnley. Một ngày sau đó, lãnh đạo "Quỷ đỏ" cho cầu thủ nghỉ dưỡng ở khu nghỉ dưỡng sang trọng The Mere Golf Resort & Spa. Hành động này khiến người hâm mộ Man Utd giận dữ. Họ tin đội bóng đang bàng quan với những thất bại.
Cũng trong trận thua Burnley, hàng nghìn CĐV áo đỏ đã bỏ về sớm khi chứng kiến màn trình diễn nhạt nhòa của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer. Trước đó, họ nhiều lần đồng ca những bài hát phản đối nhà Glazers, và kêu gọi Woodward từ chức.
Man Utd thua năm trong 10 trận gần nhất. Họ giậm chân ở vị trí thứ năm bảng điểm vài tháng qua, kém vị trí thứ tư của Chelsea sáu điểm.