Man Utd hỏi mượn tiền đạo
AnhThất bại trong việc mua Erling Haaland, Man Utd buộc phải chuyển sang hỏi mượn Ighalo và Slimani.
Odion Ighalo, 30 tuổi, đang chơi cho Thân Hoa Thượng Hải và còn hai năm hợp đồng. Anh từng chơi ba năm cho Watford, trước khi sang Trung Quốc. Trong khi đó, Islam Slimani, 31 tuổi, thuộc biên chế Leicester City nhưng đang được cho AS Monaco mượn từ đầu mùa 2019-2020.
Ighalo và Slimani là hai mục tiêu khả thi trong số những tiền đạo Man Utd theo đuổi, gồm cả Edinson Cavani, Dries Mertens và Mario Mandzukic. Theo Sports Mail, để mượn được Slimani, "Quỷ đỏ" cần chi 5,2 triệu USD, còn với Ighalo, họ chỉ có thể mượn một tháng trước khi Super League khởi tranh cuối tháng Hai.
Slimani từng chơi cho Leicester và Newcastle nhưng đều không thành công. Ảnh: Reuters.
Sau trận thua Burnley, Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận cần cải thiện hàng công. Chủ sân Old Trafford vắng chân sút số một Marcus Rashford trong vòng ba tháng, còn Paul Pogba chưa biết khi nào trở lại.
Cả Ighalo lẫn Slimani đều có kinh nghiệm chơi bóng tại Ngoại hạng Anh, và sở hữu thể hình cao lớn, thích hợp cho vị trí đá cắm. Đây được xem là giải pháp ngắn hạn để Man Utd giải quyết vấn nạn chấn thương.
Kế hoạch tăng cường lực lượng của Solskjaer bị ảnh hưởng nặng nề khi Erling Haaland gia nhập Borussia Dortmund, còn Sporting Lisbon nhất quyết không chịu giảm giá bán Bruno Fernandes. Sky Sports tiết lộ, Man Utd đang theo đuổi tiền đạo 16 tuổi Jude Bellingham, và sẵn sàng chi 39 triệu USD cho chân sút Fulham.
Kỳ chuyển nhượng giữa mùa tại Anh sẽ đóng cửa vào ngày 31/1/2020.