Ronaldo được ví như người mở đường ở Serie A
Nhà báo Gianluca Di Marzio của Sky Sports nhận xét rằng việc Cristiano Ronaldo đầu quân cho Juventus đã tạo ra làn sóng cầu thủ Ngoại hạng Anh đến Serie A.
"Có lẽ là chúng tôi thích phong cách chơi bóng ở Serie A", ông nói. "Smalling, Sanchez, Mkhitaryan... nhiều cầu thủ tại Ngoại hạng Anh muốn đến Italy. Điều này tốt hơn cho chúng tôi. Sau khi Ronaldo đến đây, có điều gì đó đã thay đổi trong cách chúng tôi thuyết phục các cầu thủ đến Italy. Hai, ba hoặc bốn năm trước, trong đầu các cầu thủ luôn nghĩ đến Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga rồi mới tới Serie A".
Ronaldo được cho là giúp Serie A thu hút nhiều hơn các cầu thủ từ Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Trước đây, các CLB Italy khá dè dặt khi chiêu mộ các cầu thủ từ Ngoại hạng Anh bởi phong cách thi đấu khác nhau của hai nền bóng đá. Tuy nhiên, trong vài kỳ chuyển nhượng gần đây, xuất hiện làn sóng các cầu thủ từ Anh sang Italy thi đấu. Riêng trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020, đã có bốn cầu thủ chuyển từ các CLB Ngoại hạng Anh sang Serie A: Ashley Young, Victor Moses, Asmir Begovic và Patrick Cutrone. 
Hè năm ngoái, các CLB Serie A chiêu mộ tổng cộng 16 cầu thủ từ các đội Ngoại hạng Anh, chiếm gần 20% tổng số thương vụ. Trong đó có những cầu thủ từng là ngôi sao của giải đấu hàng đầu nước Anh như Romelu Lukaku, Alexis Sanchez, Chris Smalling hay Henrikh Mkhitaryan.
"Sau khi Ronaldo đến, có điều gì đó đã thay đổi. Chúng tôi lại là một giải đấu hàng đầu. Các cầu thủ muốn đến đây vì Italy là một đất nước tuyệt vời và các trận cầu sôi động", Di Marzio nói.
Một số cầu thủ chuyển từ Ngoại hạng Anh sang Serie A là mục tiêu chuyển nhượng của HLV Inter Antonio Conte - người từng dẫn dắt Chelsea. Ngoài Young và Moses, Conte đang đàm phán để chiêu mộ Olivier Giroud và Christian Eriksen. Di Marzio cho thằng thể lực và sự tập trung của các cầu thủ ở Anh phù hợp với Conte.
"Ông ấy thích cường độ thi đấu và tập luyện ở Anh. Moses đã chơi xuất sắc dưới sự chỉ dạy của Conte. Trong hai năm, tôi nghĩ cậu ấy có khoảng 78 lần ra sân, ghi hai bàn. Buổi kiểm tra y tế của Moses diễn ra cực kỳ chi tiết vì cậu ấy đang gặp chấn thương", Di Marzio nói. "Conte muốn vô địch Italy. Tôi nghĩ ông ấy muốn làm điều đó với những cầu thủ kinh nghiệm từ Ngoại hạng Anh. Conte chỉ có 14 hay 15 cầu thủ để sử dụng lúc này nên ông cần thêm những sự bổ sung để thay đổi đội bóng".