Thứ bảy, 25/1/2020, 07:54 (GMT+7)
Milan thắng trận thứ ba với Ibrahimovic
Tiền đạo người Thụy Điển tiếp tục cho thấy ảnh hưởng tích cực khi góp mặt trong trận Milan thắng Brescia 1-0.
Ghi bàn: Rebic 71'
Zlatan Ibrahimovic có công kiến tạo trong pha ghi bàn quyết định của Ante Rebic. Sau khi tiền đạo người Thụy Điển tạt chìm từ cánh phải và hàng thủ Brescia luống cuống phá bóng, Rebic sút bồi mang về ba điểm.
Ibrahimovic (áo đen) vẫn chơi rất hiệu quả ở tuổi 38. Ảnh: AP
Ibrahimovic cũng là nhân vật trung tâm trong những pha bóng khác. Anh không ghi bàn, nhưng mỗi lần xử lý, hoặc dứt điểm đều thu hút sự chú ý của hàng thủ Brescia.
Milan cũng cần cảm ơn màn trình diễn của Gianluigi Donnarumma, thủ môn cứu được một loạt bàn thua. Do Mario Balotelli bị treo giò, Brescia đã không tìm được người thay thế xứng đáng. Trong hiệp một, Florian Aye và Dimitri Bisoli đều bất lực trước Donnarumma. Sang hiệp hai, tới lượt Ernesto Torregrossa có hai pha dứt điểm bất thành trước thủ môn của Milan.
Về cuối trận, sau khi có bàn quyết định, Milan chơi hoàn toàn lấn lướt. Nếu trọng tài bỏ qua lỗi việt vị và công nhận bàn thắng cho Samu Castillejo, hoặc pha dứt điểm của Theo Hernandez không đi trúng xà ngang, tỷ số có thể đã là 2-0.
Trận thắng trên sân Brescia là trận thắng thứ ba liên tiếp của Milan tại Serie A, sau hai trận hạ Cagliari 2-0 và Udinese 3-2. Đây cũng là chuỗi thành tích tốt nhất của đội áo sọc đỏ đen từ đầu mùa.
Cộng thêm trận hòa Sampdoria 0-0 và thắng Spal 3-0 (Cup Italy), Milan đang bất bại năm trận từ đầu năm 2020. Những trận này đều diễn ra sau khi Ibrahimovic trở lại. Tiền đạo người Thụy Điển mới ghi một bàn, nhưng đang đem lại ảnh hưởng tích cực cả về phong độ lẫn sự tự tin.
Sau trận thắng Brescia, Milan lên thứ sáu Serie A với 31 điểm. Họ chỉ còn kém bảy điểm so với đội xếp thứ tư AS Roma, khoảng cách không quá lớn trong 17 vòng còn lại.