Guardiola đề xuất bỏ đá lại ở Cup FA
HLV Man City, Pep Guardiola xem việc bỏ các trận đá lại ở Cup FA là một giải pháp để bóng đá Anh giảm mật độ thi đấu dày đặc hiện tại. 
"Cup Liên đoàn và Cup FA vẫn sẽ diễn ra, nhưng chúng ta nên bỏ các trận đá lại, và có ít hơn các đội từ giải hạng Nhất hoặc Ngoại hạng Anh", Guardiola nói hôm 24/1. 
Nhà cầm quân của Man City từng nhiều lần ngỏ ý quan ngại về việc các cầu thủ phải thi đấu quá nhiều. Và Guardiola tiếp tục lên tiếng, trước trận đá Cup FA với Fulham Chủ nhật 25/1 - trận thứ 37 của Man City từ đầu mùa. 
"Điều tốt ở Anh là cách mọi người duy trì truyền thống, không chỉ trong thể thao, mà còn cả trong văn hoá, xã hội. Tôi ngưỡng mộ điều đó. Nhưng các bạn nên đưa vào những điều mới mẻ, nhằm giúp các giải đấu trở nên tốt hơn", HLV của Man City nói thêm. "Tôi không nói LĐBĐ Anh (FA) phải làm việc đó. Khi đưa ra đề xuất này, tôi không hề mong việc loại bỏ Cup FA hay Cup Liên đoàn".
Guardiola cho rằng việc giảm các trận đá lại sẽ giúp các đội bóng đỡ bị quá tải và tăng sức hấp dẫn cho Cup FA. Ảnh: Reuters. 
Tuy nhiên, Guardiola cũng khẳng định trong mọi trường hợp, Man City sẽ luôn tuân thủ lịch đấu của FA. Ông cho biết: "Tôi luôn cố gắng chân thật và trả lời các câu hỏi, nhưng tôi không nghĩ về việc FA phải làm gì để giảm tải lịch đấu khắc nghiệt hiện tại, đó không phải việc của tôi. Việc của tôi là chuẩn bị cho đội bóng của mình tốt hơn qua mỗi ngày. Khi FA quyết định đội phải chơi các trận cầu này, các trận cầu kia, chúng tôi tuân thủ". 
Man City đang tranh tài trên cả bốn mặt trận mùa này, gồm Champions League, Cup FA, Cup Liên đoàn và Ngoại hạng Anh. Nhưng cơ hội để thầy trò Guardiola bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh đang mong manh hơn hết. Sau 24 vòng, họ kém tới 16 điểm so với đầu bảng Liverpool - đội vẫn còn một trận chưa đá. 
Liverpool mới để mất đúng hai điểm từ đầu mùa, và được cho là có thể phá kỷ lục vô địch với 100 điểm mà Man City lập cách đây hai năm. "Chuyện đó có thể xảy ra. Các kỷ lục luôn ở đó để bị phá vỡ. Man City của tôi từng lập kỷ lục khi một số người nghĩ rằng kỷ lục điểm số ở Ngoại hạng Anh là không thể xô đổ. Sớm muộn gì kỷ lục của Man City cũng sẽ bị vượt qua, mùa này, hoặc sau đó. Lịch sử luôn cho thấy điều đó", Guardiola tỏ ra thản nhiên khi nói về cơ hội của Liverpool. 
Lịch đấu một số trận vòng bốn Cup FA
Thứ Bảy 25/1, giờ Hà Nội
Bradford - Leicester 19h45
Newcastle - Oxford 22h
Southampton - Tottenham 22h
West Ham - West Brom 22h
Chủ nhật 26/1
Hull City - Chelsea 0h30
Man City - Fulham 20h
Tranmere - Man Utd 22h
Thứ Hai 27/1
Shrewsbury - Liverpool 0h
Thứ Ba 28/1
Bournemouth - Arsenal 3h