Solskjaer: 'Man Utd cần những bản hợp đồng chất lượng'
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận đội nhà cần những tân binh chất lượng để vực dậy mùa giải.
"Tôi chịu trách nhiệm về những gì diễn ra trên sân. Chúng tôi đang tìm cách gia cố đội hình và cần làm điều đó. Chúng tôi để một số cầu thủ ra đi vì CLB cần một khởi đầu mới với cái nhìn rõ ràng về mục tiêu phía trước. Đội bóng cần những mẫu cầu thủ nhất định. Chúng tôi biết mình cần bổ sung những cầu thủ chất lượng", Solskjaer nói.
Solskjaer thừa nhận Man Utd cần những tân binh chất lượng nếu muốn vào top bốn. Ảnh: Reuters.
Man Utd để Burnley có chiến thắng đầu tiên trên sân Old Trafford sau 58 năm ở vòng 24 Ngoại hạng Anh. Thầy trò Solskjaer lại gặp những vấn đề cũ, kiểm soát bóng tới 70% nhưng không thể áp đảo và thua 0-2.
"Chúng tôi đang làm việc để cải thiện chất lượng đội hình và đưa về những cầu thủ mới. Hy vọng, chúng tôi sẽ đạt được điều gì đó. Các cầu thủ đang bị căng cứng và tôi không phàn nàn gì về họ. Họ đã cố hết sức", Solskjaer nói.
"Chúng tôi cần giữ giá trị của CLB, duy trì niềm tin và đừng tự trách bản thân. Ngày mai, cả đội phải tới sân tập với quyết tâm như mọi khi và chuẩn bị cho trận đấu vào ngày Chủ Nhật. Chúng tôi đang bị căng cứng. Một vài cầu thủ ra sân nhiều hơn thời gian họ nên thi đấu. Họ cần một khoảng nghỉ giữa mùa, để thư giãn về mặt tinh thần hơn là thể chất", nhà cầm quân người Na Uy nói tiếp.
Solskjaer không thiếu các trụ cột Paul Pogba, Marcus Rashford do chấn thương. Đó là một trong những nguyên nhân khiến Man Utd không thể đánh bại đối thủ ở nửa dưới bảng điểm. Nếu đánh bại Burnley, Man Utd sẽ thu hẹp cách biệt với đội thứ tư Chelsea xuống ba điểm nhưng họ không làm được.
"Chúng tôi chơi không đủ tốt. Họ biết cách tận dụng cơ hội, chúng tôi thì không. Thật đáng thất vọng. Gần đây, chúng tôi luôn áp đảo ở những trận cầu thế này. Nhưng việc không thể mở tỷ số khiến niềm tin của đội bị ảnh hưởng. Burnley là một đội khó chơi. Các cầu thủ thất vọng nhưng họ một lần nữa đã nỗ lực hết sức", Solskjaer nói.