Thứ bảy, 25/1/2020, 08:00 (GMT+7)
Man Utd tính đưa Tevez trở lại Old Trafford
Man Utd xem xét chiêu mộ Carlos Tevez lần hai trong nỗ lực tìm tiền đạo dự phòng cho Marcus Rashford. 
Rashford đang vắng mặt do chấn thương lưng. Theo Tuttosport, Man Utd có thể đưa chân sút kỳ cựu Carlos Tevez trở lại Old Trafford để làm tiền đạo dự phòng. Tevez đang khoác áo CLB Boca Junior tại Argentina. Nếu mọi chuyện êm xuôi, Man Utd muốn mượn tiền đạo 35 tuổi đến hết mùa.
Tevez có thể trở lại Man Utd, nơi từng đưa anh trở thành một tiền đạo danh tiếng. Ảnh: Reuters.
Hợp đồng của Tevez với Boca Junior sẽ hết hạn vào tháng Sáu. Chân sút kỳ cựu này được cho là không có quan hệ tốt với ban lãnh đạo mới và nhiều khả năng sẽ rời Boca lần thứ ba. Man Utd sẽ không gặp nhiều khó khăn để thuyết phục Tevez trở lại Anh. Tiền đạo 35 tuổi là một phương án thay thế giá rẻ và giàu kinh nghiệm.
Tevez trở lại Old Trafford sẽ là một câu chuyện gây chú ý. 11 năm trước, anh rời Man Utd để đầu quân cho kình địch Man City. Trong hai năm khoác áo Man Utd, Tevez ghi 34 bàn, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League. 
Tevez là cầu thủ hiếm hoi vô địch Ngoại hạng Anh với hai CLB Manchester. Sau khi rời Man City, anh đầu quân cho Juventus và giành thêm hai chức vô địch Serie A. Tevez có thời gian đến Trung Quốc khoác áo CLB Thân Hoa Thượng Hải.
Vụ Tevez rời Man Utd để đến Man City tạo ra những lùm xùm trên mặt báo. Khi ấy, cựu HLV Alex Ferguson đề nghị trả 33,5 triệu USD để mua đứt anh và đưa ra một bản hợp đồng năm năm. Nhưng Tevez từ chối. Anh nói sẽ chơi hết mùa giải rồi đầu quân cho Man City. Vụ chuyển nhượng này khiến sự thù địch giữa Man Utd và Man City tăng thêm một phần.