Thứ bảy, 25/1/2020, 06:43 (GMT+7)
Haaland lại lập cú đúp
ĐứcMột tuần sau khi lập hat-trick trận ra mắt, Haaland ghi cú đúp giúp Dortmund thắng Cologne 5-1 tối 24/1.
Phút 65, khi Borussia Dortmund dẫn Cologne 3-1, Erling Haaland vào sân thay Thorgan Hazard. 12 phút sau, anh nâng tỷ số lên 4-1 bằng pha băng vào sút bồi trong khu 5m50. Ba phút trước khi hết giờ, tiền đạo người Na Uy hoàn tất cú đúp khi phá bẫy việt vị, vượt qua cả thủ môn Timo Horn, rồi đưa bóng vào lưới từ góc hẹp.
Trước đó, hôm 18/1, Haaland lập hat-trick giúp Dortmund thắng ngược Augsburg 5-3. Cả hai trận, chân sút 19 tuổi đều vào sân từ ghế dự bị. Anh mất chưa đầy một giờ để ghi năm bàn tại Bundesliga, đồng thời trở thành cầu thủ ghi năm bàn nhanh nhất lịch sử giải đấu.
Haaland mở tỷ số 12 phút sau khi vào sân bằng cú đá bồi cận thành. Ảnh: EPA.
Haaland vượt qua thủ môn Cologne rồi ghi bàn từ góc hẹp, hoàn tất cú đúp. Ảnh: AFP.
Phong độ chói sáng của Haaland, dù chưa đá chính trận nào, khiến số tiền 24 triệu USD mà Dortmund đã trả cho Salzburg trở nên quá hời. Trước khi bùng nổ cùng đội bóng vùng Ruhr, tiền đạo người Na Uy ghi 16 bàn và kiến tạo sáu lần chỉ qua 14 trận tại giải vô địch Áo. Tại Champions League, trung phong cao 1m94 cũng ghi tám bàn sau sáu trận vòng bảng.
Nhờ sự xuất hiện của Haaland, Dortmund hoàn toàn yên tâm về tuyến đầu, nơi họ không có một tiền đạo cắm thực thụ. Paco Alcacer là niềm hy vọng số một nhưng liên tục bị chấn thương hành hạ từ đầu mùa. Chân sút người Tây Ban Nha cũng thích hợp với lối chơi phản công hơn. 
Với ba điểm có được ở trận đấu sớm vòng 19, đội bóng áo vàng đen leo lên thứ ba, bằng điểm đội xếp trên Bayern Munich, và kém đội đầu bảng Leipzig bốn điểm.
Sancho (trái) và Guerreiro là người ghi bàn trước khi Haaland vào sân. Ảnh: AFP.
Hiệu ứng mang tên Haaland giúp Dortmund đảo chiều phong độ. Từ chỗ không thắng hai trận cuối cùng trong năm 2019, thầy trò Luien Favre giành trọn sáu điểm từ đầu năm 2020, ghi 10 bàn, và sống lại hy vọng vô địch.
Cologne, đội đang chật vật trụ hạng, không phải đối thủ xứng tầm để thử thách một Dortmund tràn đầy khát khao như lúc này. Raphael Guerreiro mở tỷ số ngay phút đầu tiên, sau đường chuyền của Jadon Sancho. Đến phút 29, cách biệt được nhân đôi sau pha xử lý gọn gàng của đội trưởng Marco Reus. Ba phút sau giờ nghỉ, Sancho điền tên lên bảng điện tử. Phút 64, Mark Uth nhen hy vọng có điểm cho đội khách, nhưng Haaland phũ phàng chối bỏ điều ấy bằng cú đúp trong vòng 10 phút.