Thứ hai, 23/11/2020, 08:47 (GMT+7)
Ibrahimovic lập kỷ lục ở trận thắng Napoli
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi 10 bàn sau 8 vòng đầu tại Serie A.Cú đúp vào lưới Napoli cũng giúp chân sút 39 tuổi trở thành cầu thủ thứ tư trong lịch sử, ghi bàn cả sáu trận đầu tiên ra sân ở một mùa giải. Ba người trước đó đạt được thông số tương tự là Gabriel Batistuta, khi khoác áo Fiorentina ở mùa 1994-1995, Christian Vieri ở mùa 2002-2003 với Inter và Krzysztof Piatek ở mùa 2018-2019 trong màu áo Genoa.Ibrahimovic tiếp tục chinh phục những kỷ lục dù đã bước sang tuổi 39. Ảnh: Reuters.Ibrahimovic mở màn chuỗi phong độ ấn tượng này bằng cú đúp vào lưới Bologna ở vòng đầu tiên, ngày 21/9. Sau đó, anh tiếp tục ghi hai bàn vào lưới Inter, hai bàn vào lưới Roma. Ibrahimovic ghi bàn quyết định, mang về chiến thắng 2-1 cho Milan trước Udinese vào ngày 1/11 rồi gỡ hoà 2-2 trong trận gặp Verona ngày 8/11.Mùa giải của Ibrahimovic bị gián đoạn vì dương tính với nCoV. Tuy nhiên, dù nghỉ hai trận, anh vẫn dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Serie A với 10 bàn, hơn người thứ hai Cristiano Ronaldo hai bàn.Trước Ibrahimovic, kỷ lục cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi 10 bàn sau 8 vòng đầu Serie A do Silvio Piola lập ở mùa 1942-1943, cách đây đã 77 năm. Trong lịch sử Milan, chỉ Marco van Basten, ở mùa 1992-1993, ghi nhiều bàn hơn Ibrahimovic sau 8 vòng đầu, với 12 pha lập công.Thăng hoa ở Serie A nhưng hiệu suất ghi bàn của Ibrahimovic ở Europa League không cao. Anh góp mặt trong ba trận đấu của Milan ở đấu trường này, nhưng mới ghi một bàn vào lưới Sparta Prague.Ở trận thắng Napoli, Ibrahimovic phải rời sân do chấn thương ở phút 79. Anh bị đau cơ ở chân trái và có thể phải ngồi ngoài một vài trận tiếp theo. Đó sẽ là mất mát không nhỏ cho Milan.