Man Utd ngừng theo đuổi tuyển thủ Bồ Đào Nha
Đội chủ sân Old Trafford từ bỏ thương vụ Bruno Fernandes vì bị Sporting Lisbon hét giá quá cao.
Sporting đòi 89 triệu USD cho Fernandes và CLB Bồ Đào Nha kỳ vọng vụ chuyển nhượng sẽ được hoàn tất cuối tháng 1. Tuy nhiên, mức giá này khiến Chủ tịch Man Utd Joel Glazer rút lui khỏi cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ 25 tuổi, theo Goal.
Man Utd ngừng theo đuổi Fernandes - người được kỳ vọng sẽ giúp họ tăng cường sức mạnh ở hàng tiền vệ. Ảnh: Reuters.
Man Utd đề nghị mức giá 67 triệu USD, trong đó có 55,7 triệu USD trả trước. Nhưng Sporting nghi ngờ về tính khả thi của những điều khoản phụ. Theo đó, Man Utd sẽ trả thêm phí nếu Fernandes giành Quả Bóng Vàng hoặc đội chủ sân Old Trafford vô địch Ngoại hạng Anh.
Trong khi nhóm chuyển nhượng của Man Utd, gồm chuyên gia đàm phán Matt Judge, Phó Chủ tịch Ed Woodward, cùng sự hỗ trợ của "siêu cò" Jorge Mendes, đang cố gắng thương lượng, Joel Glazer xuất hiện và ra lệnh ngừng theo đuổi Fernandes.
Trước khi nhắm đến Fernandes, Man Utd thất bại trong việc theo đuổi mục tiêu số một của họ - tiền đạo Erling Braut Haaland. Haaland từ chối Man Utd và gia nhập Borussia Dortmund.
Sự can thiệp của ông chủ Glazer vào vụ chuyển nhượng Fernandes có thể là tín hiệu không tốt với Phó Chủ tịch Ed Woodward - người bị chỉ trích bởi sự thiếu hiệu quả trong khâu chuyển nhượng của Man Utd.
Woodward là người đưa HLV Ole Gunnar Solskjaer lên thay Jose Mourinho. Nhưng nếu Man Utd không thể giành vé dự Champions League mùa này, ông nhiều khả năng mất việc.