Thứ sáu, 24/1/2020, 08:35 (GMT+7)
Barca nhảy vào cuộc đua giành Eriksen
Sau Inter, đến lượt Barca muốn chiêu mộ tiền vệ của Tottenham Christian Eriksen ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1.
Eriksen thỉnh thoảng được Jose Mourinho sử dụng, nhưng không đạt được phong độ tốt nhất. Ảnh: Sky Sports.
Hôm 20/1 Eriksen đã gặp Chủ tịch của Tottenham Daniel Levy và tái khẳng định mong muốn gia nhập Inter. Hai CLB chưa tìm được sự đồng thuận về phí chuyển nhượng, nhưng các điều khoản cá nhân được cho đã xong. 
Tuy nhiên, theo trang Sky Sports (Anh), Barca đã chen ngang. Đội chủ sân Nou Camp vốn quan tâm đến tiền vệ người Thuỵ Điển và dự định chiêu mộ anh dưới dạng tự do vào mùa hè. Nhưng, họ đã thay đổi kế hoạch và muốn có Eriksen ngay trong kỳ chuyển nhượng này. 
Eriksen được định giá khoảng 22 triệu USD, nhưng Inter chỉ muốn trả 14,5 triệu USD. Trong tuyên bố mới đây, Giám đốc điều hành của Inter Giuseppe Marotta tỏ ra lạc quan. "Đó là một cầu thủ tuyệt vời. Chúng tôi đang chờ đợi và vẫn tự tin vào việc thành công trong thương vụ này", ông nói.
Eriksen đã thi đấu 28 trận cho Tottenham trên mọi đấu trường mùa này, nhưng mới ghi được hai bàn ở Ngoại hạng Anh.  