Thứ sáu, 24/1/2020, 07:11 (GMT+7)
Conte chiêu mộ thêm trò cũ về Inter
Cầu thủ chạy cánh Victor Moses tái hợp HLV Antonio Conte khi gia nhập Inter theo hợp đồng cho mượn từ Chelsea hôm 23/1. 
Moses trước mắt chỉ chơi cho Inter nửa cuối mùa này, trước khi các bên liên quan tính đến phương án bền lâu hơn. 
Moses ra mắt tại Inter hôm 23/1. Ảnh: Inter.it. 
Cầu thủ người Nigeria từng là trụ cột của Chelsea dưới trướng Conte vô địch Ngoại hạng Anh năm 2017. Nhưng sau khi ông thầy ruột rời đi, Moses không được các HLV tiếp theo là Maurizio Sarri rồi Frank Lampard trọng dụng. Trong một năm qua, cầu thủ chạy cánh 29 tuổi này sang Thổ Nhĩ Kỳ khoác áo Fenerbahce theo diện cho mượn.
Chelsea mới triệu hồi Moses, sau khi Inter ngỏ lời mượn anh này hồi đầu tháng Một. Trước khi được Inter làm lễ ra mắt hôm 23/1, Moses đã đi ăn tối cùng các đồng đội mới. Một bức ảnh chụp tại buổi gặp mặt này được tiền đạo Romelu Lukaku đưa lên mạng xã hội từ hôm 22/1.
Moses là cầu thủ thứ tư rời Ngoại hạng Anh để gia nhập Inter mùa này, sau Romelu Lukaku, Alexis Sanchez trong hè 2019 và Ashley Young mới đây. Trong màu áo mới, Moses nhiều khả năng sẽ được xếp đá chính ở vị trí chạy cánh phải trong sơ đồ 3-5-2 yêu thích của Conte. 
Inter hiện đứng nhì bảng ở Serie A, kém đầu bảng Juventus bốn điểm. Chủ nhật này, thầy trò Conte sẽ tiếp Cagliari. 