Thứ sáu, 24/1/2020, 06:50 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool phung phí quá nhiều cơ hội'
HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool tự làm khó bản thân vì bỏ lỡ nhiều cơ hội sau khi dẫn 1-0 trong trận thắng chủ nhà Wolves 2-1 hôm 23/1. 
"Chúng tôi đã có những cơ hội ngon khó tin. Tôi nghĩ ít nhất phải có tới bốn hoặc năm tình huống cầu thủ của tôi đối mặt với thủ môn Wolves. Vì thế, nếu đội tận dụng được số cơ hội ấy, trận đấu sẽ sớm được định đoạt, nhưng chúng tôi lại phung phí cả và bị gỡ hoà 1-1", nhà cầm quân người Đức nói sau trận đấu tại Molineux.
Klopp tin rằng mọi việc sẽ dễ dàng hơn cho Liverpool nếu các học trò tận dụng được số cơ hội sau khi dẫn Wolves 1-0. Ảnh: Reuters. 
Trong trận đá muộn nhất vòng 24 Ngoại hạng Anh hôm 23/1, Liverpool mở tỷ số ngay phút thứ tám, khi Trent Alexandre-Arnold đá phạt góc cho đội trưởng Jordan Henderson đánh đầu lập công. Wolves phản ứng mạnh mẽ sau bàn thua và cùng đội khách tạo nên thế trận đôi công hấp dẫn, với rất nhiều cơ hội được tạo ra.
Thực tế cho thấy Liverpool không có quá nhiều cơ hội ngon khó tin như Klopp nói, dù Salah có bỏ lỡ một số tình huống. Wolves, sau rất nhiều nỗ lực, gỡ hoà 1-1 ở phút 51 nhờ công trung phong Raul Jimenez. Bàn gỡ đó khiến Liverpool chịu áp lực rất lớn trong khoảng 10 phút tiếp theo, trước khi họ dần lấy lại ưu thế, để rồi ấn định thắng lợi 2-1 ở phút 84 với khoảnh khắc loé sáng của Roberto Firmino. 
"Họ gỡ hoà 1-1, và 10 phút tiếp theo thật sự khó khăn với Liverpool. Nhưng sau đó, chúng tôi dần lấy lại quyền kiểm soát, và đó là bước ngoặt quan trọng", Klopp nhận xét. "Những khoảnh khắc loé sáng của các cá nhân có thể giúp chúng tôi, và hôm nay, một khoảnh khắc thiên tài của Firmino giúp chúng tôi".
Firmino toả sáng đúng lúc để giúp Liverpool chiến thắng. Ảnh: Reuters. 
"Liverpool không tới mức hoảng loạn, nhưng đội không hoàn toàn ở trạng thái mà tôi mong muốn sau khi dẫn 1-0. Diễn biến tiếp theo của trận đấu ảnh hưởng lên từng cầu thủ trên sân. Có người nhìn ra cơ hội, thấy các khoảng trống, nhưng những người khác thì không. Đó là vấn đề ở trận này", HLV người Đức nói thêm. "Chúng tôi còn nhiều thứ phải cải thiện, nhưng mọi người đều đã chơi hết mình. Tôi tự hào với các cầu thủ".
Nhờ chiến thắng này, Liverpool nối dài mạch bất bại tại Ngoại hạng Anh lên 40 trận, tạo cách biệt 16 điểm nhiều hơn nhì bảng Man City và vẫn còn một trận chưa đấu. Tuy nhiên, Klopp một lần nữa lảng tránh bàn về cơ hội vô địch.
Ông nói: "Nhiều người cứ bảo chúng tôi có thể thua tới sáu trận mà vẫn vô địch mùa này. Nhưng tôi phát buồn nôn khi nghe những điều như thế. Khi nào mọi thứ ngã ngũ thì nó sẽ ngã ngũ, chứ không phải nói trước. Vì thế tại sao chúng tôi lại thật sự nghĩ về chuyện đó lúc này? Hãy để chúng tôi bước tiếp, vì thực tế rất khắc nghiệt. Chúng tôi phải tìm giải pháp cho các trận đấu khác".