Ferdinand xấu hổ khi xem Man Utd
AnhCựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand bức xúc khi chứng kiến đội bóng cũ thất bại trước Burnley ngay trên sân nhà Old Trafford, tối 22/1.
Ferdinand bình luận trên kênh BT Sports về trận Man Itd - Burnley.
"Tôi cảm thấy xấu hổ khi ngồi đây và chứng kiến những gì đang diễn ra", anh nói trong cabin bình luận của kênh BT Sport trên sân Old Trafford. "Chẳng ai có thể bảo vệ cho chuyện này. Các CĐV đã rời sân sau 85 phút. Những người có trách nhiệm cao nhất ở CLB cần nhìn thấy điều này, đưa ra những thay đổi và đặt ra một kế hoạch hợp lý. Bọn trẻ ở các trường học tại Anh sẽ không còn mặc áo Man Utd nữa. Chúng sẽ không muốn đến đây và xem Man Utd thi đấu". 
Được thi đấu trên sân nhà, nhưng Man Utd không thể tận dụng cơ hội gặp đội cửa dưới Burnley. Họ nhận thất bại 0-2, và đó là trận thua thứ ba trong bốn trận gần nhất. Các CĐV chủ nhà đã la ó và nhiều người bỏ về sớm, để lại những khán đài trống vắng trước khi trận đấu kết thúc. "Chẳng có dấu hiệu nào cho thấy đây là sự đầu tư cho tương lai", Ferdinand nói thêm. "Tôi không thấy có một con đường nhỏ nào cả. Tiền bạc đã bị sử dụng một cách phung phí suốt bảy năm qua". 
Kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013, Man Utd chưa bao giờ tìm lại được vị thế của đội bóng hàng đầu nước Anh. So với cùng kỳ năm 2014, dưới thời David Moyes, Man Utd đang ít hơn sáu điểm. Kể từ khi Solskjaer được bổ nhiệm chính thức, họ thậm chí có ít chiến thắng ở Ngoại hạng Anh hơn so với Burnley.
Nhiều khán giả bỏ về trước khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Reuters.
Thất bại thứ tám từ đầu mùa này khiến mục tiêu top 4 của Man Utd càng mờ mịt. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1962 họ thất bại trên sân nhà trước Burnley - đội mới giành một trận thắng trong 30 lần đối đầu các đội top 6 trước trận đấu này. 
Về mặt cá nhân, Ferdinand cho rằng thủ quân Harry Maguire phải chịu trách nhiệm lớn. Trung vệ trị giá gần 100 triệu USD không thể theo kèm, để Chris Wood ghi bàn mở tỷ số cho Burnley trong hiệp một. "Bật lên và chiến thắng pha bóng đó, hãy thể hiện sự khát khao. Với tư cách đội trưởng, Maguire phải cho thấy điều đó. Tôi không hiểu cậu ta làm gì lúc đó", cựu trung vệ đội tuyển Anh nói.
Đội chủ sân Old Trafford bây giờ kém đến 30 điểm so với kình địch Liverpool - đội thậm chí còn đá ít hơn hai trận. 