Ronaldo ghi bàn thứ 13 trong 10 trận gần nhất
Cristiano Ronaldo mở tỷ số trận Juventus hạ Roma 3-1 ở tứ kết Cup Italy hôm 22/1.
Pha làm bàn ở phút 26 được ghi theo cách quen thuộc của Ronaldo. Nhận đường chuyền của Higuain, tiền đạo người Bồ Đào Nha dốc bóng từ hành lang giữa biên trái và trung lộ vào khu vực 16m50. Bằng cú sút chân trái có lực vừa phải nhưng đủ hiểm, Ronaldo đưa bóng vào góc thấp phía xa, hạ thủ môn Pau Lopez.
Ronaldo trong tình huống mở tỷ số trận đấu. Ảnh: La Presse. 
Đây là bàn thứ 13 Ronaldo ghi trong 10 trận gần nhất cùng Juventus trên mọi đấu trường. Cú sút chân trái mở tỷ số ấy cũng là bàn đầu tiên tiền đạo này ở Cup Italy, qua đó đánh dấu sân chơi thứ 15 anh ghi bàn trong 17 giải Ronaldo từng tham dự. Hai giải đấu hiếm hoi mà chân sút kỳ cựu này chưa ghi bàn là Siêu Cup Anh và Cup UEFA cũ (tiền thân của Europa League ngày nay).
12 phút sau bàn mở tỷ số của Ronaldo, Juventus nhân đôi cách biệt. Rodrigo Bentancur bật tường với Douglas Costa rồi nhận lại bóng, khống chế một nhịp, và khéo léo dứt điểm hạ Lopez bất chấp nỗ lực vây ráp của ba cầu thủ Roma. 
Juventus trận này thay tới sáu vị trí so với trận thắng Parma ở Serie A hôm cuối tuần trước. Nhưng chất lượng không quá chênh lệch giữa các vị trí đá chính và dự bị vẫn giúp đội bóng của Sarri chơi trên chân. Số phận trận đấu coi như được định đoạt ngay từ hiệp một, khi Juventus nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 45. Từ pha dàn xếp đá phạt góc, Douglas Costa treo bóng vào cấm địa để Bonucci đánh đầu ghi bàn.
Douglas Costa được đá chính và góp hai đường kiến tạo. Ảnh: ANSA. 
Ở Cup Italy mùa trước, Roma cũng dừng bước tại tứ kết vì thảm bại 1-7 dưới tay Fiorentina. Chứng kiến đội nhà bị dẫn 0-3 từ hiệp đầu, nhiều CĐV đội khách đã nghĩ đến một kịch bản tủi hổ tương tự. Nhưng các học trò của Paulo Fonseca không để điều đó xảy ra. Quyết tâm lớn của Roma cộng thêm việc Juventus hài lòng và chơi chùng xuống giúp đội khách chơi tốt hơn hẳn sau giờ giải lao. 
Tuy nhiên, khác biệt đó chỉ đủ giúp Roma rút ngắn được cách biệt còn 1-3. Cú sút của Cengiz Under dội vào xà ngang rồi chạm người Gigi Buffon đi vào lưới, và được tính là bàn phản lưới của thủ môn kỳ cựu bên phía Juventus. Roma còn một số cơ hội khác, nhưng hoặc họ dứt điểm thiếu chính xác, hoặc không thắng được Buffon. 
Chiến thắng 3-1 giúp Juventus vào bán kết, và sẽ gặp đội thắng ở cặp tứ kết Milan - Torino ngày 29/1.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Buffon; Danilo (Cuadrado 41), Rugani, Bonucci, Alex Sandro; Bentancur, Pjanic, Rabiot (Matuidi 76); Douglas Costa (Ramsey 67), Higuain, Ronaldo
Roma: Pau Lopez - Florenzi (Veretout 68), Mancini, Smalling, Kolarov - Diawara (Peres 76), Cristante - Under, Pellegrini, Kluivert (Santon 46) - Kalinic