Barca thắng ngược đội hạng Ba
Tiền đạo Antoine Griezmann ghi bàn ở phút 90+5, giúp Barca hạ Ibiza 2-1 ở vòng 1/16 Cup Nhà Vua Tây Ban Nha hôm 22/1.
Ghi bàn: Javi Perez 9' - Antoine Griezmann 72', 90'+5
Barca vào trận mà không có Messi, Busquets và Pique. Việc chủ quan trước đối thủ hạng Ba đã khiến đội giàu thành tích nhất giải suýt rơi vào bi kịch.
Barca kiểm soát bóng nhiều hơn hẳn, nhưng Ibiza chơi thực sự hiệu quả mỗi khi có bóng. Phút thứ chín, đội chủ nhà có bàn mở tỷ số từ một đợt tấn công đơn giản bên cánh trái. Sau quả tạt của Rai Nascimento, Javi Perez băng vào giữa vòng cấm sút đổi hướng đánh bại Neto.
Đội hạng Ba gây bất ngờ với bàn mở tỷ số.
Ibiza thậm chí có lần thứ hai đưa bóng vào lưới Barca, nhưng Angel Rodado không được công nhận bàn thắng do phạm lỗi với Clement Lenglet. Cột dọc cũng cứu cho Barca một bàn thua từ cú sút của Nascimento, trước khi Rodado sút bồi bật tay Neto đi vọt xà.
Sau hiệp một thảm họa, Barca bắt đầu chơi khá hơn. Họ dần gây được sức ép về phía khung thành Ibiza và có bàn gỡ ở phút 72. Sau khi nhận đường chọc khen như đặt của De Jong, Griezmann thoát xuống sút đối mặt đánh bại thủ môn chủ nhà.
Ibiza định đưa trận đấu đến hai hiệp phụ, nhưng ý đồ của họ không thành công. Barca tận dụng được cơ hội quý giá trong thời gian đá bù hai hiệp chính để giành chiến thắng. Từ đường chuyền xuống của Jordi Alba, Griezmann sút chéo góc rất hiểm ấn định tỷ số 2-1.
Chiến thắng sít sao và kịch tính đưa Barca vào vòng 1/8 đội Cup Nhà Vua. Thầy trò HLV Quique Setien sẽ chờ kết quả bốc thăm để biết đối thủ sắp tới.
Griezmann giải cứu Barca khỏi thảm họa. Ảnh: Reuters
Ở một trận đấu khác, Real Madrid cũng giành quyền vào vòng 1/8 khi thắng đội hạng Ba Unionistas với tỷ số 3-1. Gareth Bale mở tỷ số ở phút 18 cho gã khổng lồ, nhưng Unionistas bất ngờ chơi hay và gỡ hoà nhờ công Alvaro Romero ở phút 57. Sau khi chấn chỉnh lại đội hình, Real nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62 nhờ pha phản lưới của Juan Gongora và bàn ấn định chiến thắng ở phút 90 của Brahim Diaz.
Unionistas 1-3 Real Madrid. 
Đội hình thi đấu:
Ibiza: Germán, Fran Grima, Gonzalo, Mariano, Kike López, Núñez, Javi Lara (Sibo 76'), Javi Pérez, Pep Caballé (Fran Carbia 86'), Rodado (Diego 73'), Rai.
Barca: Neto, Semedo, Lenglet, Junior, Sergi Roberto, Rakitic Arturo Vidal 80'), De Jong, Riqui Puig (Arthur 70'), Carles Pérez (Jordi Alba 58'), Griezmann, Ansu Fati.