Tottenham ngắt mạch không thắng tại Ngoại hạng Anh
AnhSau bốn trận toàn hoà và thua, Tottenham hạ Norwich 2-1 ở vòng 24 Ngoại hạng Anh hôm 23/1.
Ghi bàn: Alli 38', Son 79' - Pukki (pen) 70'.
Áp lực lớn đè lên HLV Jose Mourinho khi Tottenham không thắng ở bốn trận Ngoại hạng Anh gần nhất, trong đó có ba trận gần nhất không ghi bàn. Trước trận gặp Norwich, lần gần nhất họ chọc thủng lưới đối phương từ bóng sống tại Ngoại hạng Anh là vào ngày 26/12, trong trận thắng Brighton 2-1. Sau sáu giờ 18 phút thi đấu, cuối cùng, Tottenham cũng ghi bàn từ một pha phối hợp ở tình huống mở.
Sau pha chồng biên bên cánh phải, đường căng ngang của Serge Aurier tạo điều kiện để Dele Alli đệm bóng thành bàn ở phút 38. Đó cũng là bàn mở tỷ số trong hiệp đấu mà đội chủ nhà không nhỉnh hơn là bao so với Norwich.
Alli (số 20) đệm bóng mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Mourinho tung ra đội hình với nhiều bất ngờ. Ông nói Hugo Lloris sẽ không trở lại trước tháng Hai, nhưng thủ môn Pháp bắt chính thay Paulo Gazzaniga - người vừa đẩy phạt đền và giúp Tottenham giữ sạch lưới ở trận gặp Watford. Ryan Sessegnon trở lại vị trí hậu vệ trái sau hai trận vắng bóng tại Ngoại hạng Anh, còn Christian Eriksen ngồi dự bị dù Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận rằng tiền vệ Đan Mạch sẽ đá chính.
Tờ Sun tiết lộ cầu thủ Tottenham đã chán ngán với lối chơi bóng dài của Mourinho. Nhưng với việc Harry Kane nghỉ dài hạn vì chấn thương, Tottenham buộc phải chơi bóng ngắn khi Lucas Moura đá cắm, ngay trên bộ ba Son, Alli và Lamela. Trong số này, Erik Lamela ít bị hàng thủ Norwich chăm sóc nhất. Tiền vệ Argentina có hai cơ hội trong 10 phút đầu, nhưng không thể ghi bàn.
Sau đó, Norwich trông giống đội sẽ vượt lên dẫn trước hơn. Đội chót bảng không cho thấy sự run rẩy trong cuộc đua trụ hạng, khi cầm bóng tự tin và chơi ngang ngửa với Tottenham. Những cơ hội của đội khách cũng rõ rệt hơn. Teemu Pukki và Todd Cantwell có nhiều pha phối hợp ăn ý. Một trong số đó mang đến cơ hội cho Pukki nhưng tiền đạo Phần Lan cứa lòng chệch cột. Ít phút sau, đến lượt Cantwell sút xa vọt xà trong gang tấc.
Ngay cả khi bị dẫn 0-1 sau hiệp một, Norwich cũng không run sợ. Hậu vệ phải Max Aarons, một trong những cầu thủ mà Mourinho khao khát đưa về Tottenham, mang về quả penalty ở phút 68. Pha quay chậm cho thấy tác động từ Sessegnon là chưa đủ lớn, nhưng VAR vẫn kết luận có penalty. Từ khoảng cách 11 mét, Pukki đánh bại Lloris để ghi bàn thứ 12 mùa này.
Chơi sân nhà, nhưng Tottenham chỉ cầm bóng ngang với Norwich, sút tương đương và chuyền ít hơn đối thủ. Nhưng thầy trò Mourinho vẫn có trọn ba điểm nhờ may mắn ở cuối trận. Cú sút của Dele Alli đập chân hậu vệ Zimmermann bay qua đầu thủ môn Tim Krul. Son Heung-min có mặt đúng lúc đánh đầu vào khung thành trống từ cự ly một mét.
Son ghi bàn thứ sáu tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng 2-1 không thuyết phục, nhưng đủ để giảm sức ép cho Jose Mourinho trong bối cảnh ông chưa chiêu mộ được Willian Jose trong giai đoạn Kane chấn thương. Tottenham vươn lên thứ sáu, với cùng 34 điểm như Man Utd nhưng kém chỉ số phụ. Họ cách vị trí thứ tư của Chelsea sáu điểm. Norwich thì dậm chân ở đáy bảng với 17 điểm, cũng cách đội xếp kế trên sáu điểm.
Đội hình thi đấu:
Tottenham (4-2-3-1): Lloris; Aurier, Alderweireld, Vertonghen (Gedson 75), Sessegnon; Lo Celso, Winks (Dier 56); Lamela (Eriksen 62), Alli, Son; Moura.
Norwich (4-2-3-1): Krul; Aarons, Zimmermann, Hanley, Byram; Tettey (Hernandez 82), McLean (Stiepermann 90+3); Rupp (Drmic 86), Dud, Cantwell; Pukki.