Thứ hai, 23/11/2020, 08:37 (GMT+7)
Jota lập kỷ lục ghi bàn tại Liverpool
Tiền đạo Diego Jota trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Liverpool ghi bàn trong cả bốn trận đầu trên sân nhà.Trước trận gặp Leicester tối 22/11, Jota ghi bàn trong cả ba trận đầu trên sân nhà trước Arsenal, Sheffield và West Ham. Anh đạt được kỷ lục khi đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 vào lưới thủ môn Kasper Schmeichel.Jota (áo đỏ) đã ghi 11 bàn trên mọi đấu trường cho Liverpool. Ảnh: Reuters.Jota đá chính trong trận tiếp Leicester, bên cạnh Sadio Mane và Roberto Firmino. Tiền đạo danh tiếng còn lại của Liverpool, Mohamed Salah không thể thi đấu do nhiễm Covid-19.Bàn thắng mới nhất của Jota là kết quả sau 30 đường chuyền liên tiếp. Từ khi Opta bắt đầu thống kê, đây là dữ liệu cao nhất về số đường chuyền dẫn tới một bàn thắng của Liverpool tại Ngoại hạng Anh.Jota được Liverpool mua về với giá 53 triệu USD từ Wolves trong hè vừa qua. Trong bảy trận đầu khoác màu áo mới, tiền đạo 23 tuổi người Bồ Đào Nha ghi được 11 bàn.Từ khi ra mắt Ngoại hạng Anh trong màu áo Wolves mùa 2018-2019, Jota ghi được bốn bàn trong năm trận gặp Leicester. Đây là thành tích tốt nhất của một cầu thủ trong cùng thời gian.Màn trình diễn xuất sắc gần đây khiến Jota được so sánh với siêu sao đàn anh đồng hương Cristiano Ronaldo. Cựu HLV của Jota, Jorge Simao chia sẻ: "Khi Jota ký hợp đồng với Porto vào năm 2016, tôi đã nói với một trang web của Bồ Đào Nha rằng, đối với tôi, Jota là người kế tục Cristiano Ronaldo. Rõ ràng, đó là một dự đoán khá mạo hiểm lúc ấy, bởi Jota mới chỉ chơi cho Pacos. Khi Jota ký hợp đồng với Liverpool, tôi đã gửi cho cậu ấy một tin nhắn chúc mừng. Cậu ấy đã trả lời sau năm giây, kèm theo đường link bài báo cũ nói về cậu ấy và Ronaldo. Cậu ấy chắc chắn đã đánh dấu bài báo đó. Thật đáng kinh ngạc. Cậu ấy vẫn chưa quên".