Man Utd thua trắng Burnley
AnhThua đội khách Burnley 0-2 ở vòng 24 Ngoại hạng Anh, Man Utd lỡ cơ hội tiến gần top bốn hôm 22/1.
Ghi bàn: Wood 39', Rodriguez 56'
Đây là lần đầu Burnley thắng trên sân Man Utd, kể từ năm 1962. Đội quân của Ole Solskjaer cũng lần đầu nhận hai thất bại liên tiếp mùa này, khi vắng nhiều trụ cột. Họ bị Chelsea - đội đứng thứ tư - nới rộng khoảng cách lên sáu điểm. Một lần nữa, "Quỷ Đỏ" không tận dụng được việc đối thủ cạnh tranh top bốn hụt chân, dù Burnley không đạt phong độ cao.
Nỗi buồn của Mata và Matic. Ảnh: EPA.
Burnley phòng ngự khối thấp (low-block) như thường lệ, khiến Man Utd khó tạo ra cơ hội. Sau những phút đầu ít đột biến, Man Utd suýt mở tỷ số ở phút 33. Aaron Wan-Bissaka dốc bóng xuống biên phải rồi tạt vào cho Daniel James đánh đầu hiểm. Thủ môn Nick Pope phải dùng đầu ngón tay cản phá. Ít phút sau, Matic mớm bóng cho Martial trong cấm địa. Tiền đạo Pháp khống chế nhiều nhịp và để Charlie Taylor ập vào phá bóng.
Bỏ lỡ hai tình huống đáng chú ý, chủ nhà trả giá ở phút 39. Từ tình huống cố định của Burnley, trung vệ Ben Mee hạ Matic trong không chiến, đưa bóng đến vị trí của Chris Wood. Tiền đạo New Zealand đá nối trước khi Maguire kịp ập vào. Đường bóng căng và hiểm khiến thủ môn De Gea không kịp cản phá. Đây là bàn thắng đầu tiên của Burnley trong hiệp một, kể từ ngày 9/11/2019.
Chris Wood (giữa) mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Lợi thế dẫn bàn càng giúp Burnley kiên định với lối chơi phòng ngự phản công. Trong khi Man Utd loay hoay tìm đường vào cấm địa, đội quân của Sean Dyche tiếp tục gây bất ngờ. Phút 56, từ một quả ném biên, cầu thủ Burnley tranh bóng hai thành công. Wood đưa bóng đến vị trí Jay Rodriguez có thể dứt điểm. Tiền đạo Anh nã đại bác vào góc gần khiến De Gea không kịp cứu nguy.
Trên khán đài, CĐV chủ nhà đồng thanh hô: "Hãy mang Man Utd trở lại". Sân Old Trafford cũng xuất hiện nhiều ghế trống hơn thường lệ.
Hàng công "Quỷ Đỏ" khởi sắc từ khi Mason Greenwood vào sân. Tiền đạo 18 tuổi đoạt quả phạt nguy hiểm trước cấm địa ở phút 67. Đến phút 84, anh sút căng như tình huống Rodriguez nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng, bóng lệch khung thành trong gang tấc. Trong phút bù giờ. Luke Shaw đánh đầu vào lưới nhưng anh bị thổi phạt vì tỳ đè bằng hai tay.
Man Utd đứng trước nguy cơ rơi xuống thứ sáu, nếu Wolverhampton giành điểm trước đội khách Liverpool ngày 23/1.
Danh sách thi đấu
Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Jones, Maguire, Williams (Shaw 69); Fred, Matic; Mata, Pereira (Greenwood 46), James (Lingard 69); Martial.
Burnley: Pope; Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor; Hendrick, Cork, Westwood, McNeil; Rodriguez, Wood.