Thứ tư, 22/1/2020, 19:50 (GMT+7)
Hàn Quốc vào chung kết U23 châu Á
Thái LanHàn Quốc giành vé dự Olympic 2020, sau khi hạ Australia 2-0 ở trận bán kết thứ hai giải U23 châu Á hôm 22/1.
Ghi bàn: Dae-won 56', Dong-gyeong 76'.
Áp đảo Australia trong suốt 90 phút, Hàn Quốc xứng đáng giành tấm vé thứ hai dự Olympic Tokyo 2020. Các học trò Kim Hak Bum dứt điểm tới 21 lần cả trận và không để đối thủ sút trúng hướng cầu môn lần nào. Bóng ba lần tìm đến cột dọc Australia, trước khi Dae-won và Dong-gyeong ghi những bàn thắng trong thế trống trải, giúp Hàn Quốc giành chiến thắng 2-0.
Australia chỉ chơi ngang ngửa với đối thủ trong 20 phút đầu. Khi Hàn Quốc từ bỏ lối chơi thăm dò, những cơ hội bắt đầu đến nhiều hơn với đội bóng xứ Kim chi. Tình huống nguy hiểm nhất hiệp một đến từ pha sút xa của Oh Se Hun ở phút 24. Tiền đạo cao 1m93 xoay người dứt điểm bằng chân trái, đưa bóng tìm đến cột dọc. 
Oh Se Hun (số 10) chơi nổi bật trong hiệp một. Ảnh: AFC.
Điểm mạnh của Hàn Quốc tại giải là sút xa. Trận này, gần một nửa trong số những pha dứt điểm của đội bóng áo đỏ đến bên ngoài vòng cấm. Cùng với Se Hun, Dae-won là cầu thủ tích cực sút xa nhất. Cuối hiệp một và đầu hiệp hai, tiền vệ số 14 liên tiếp tạo ra sóng gió về phía khung thành thủ môn Glover.
Hàn Quốc được hưởng tới 10 quả phạt góc, chủ yếu là hệ quả của những pha sút xa. Phút 51, họ lần thứ hai đưa bóng chạm cột dọc đối thủ. Trung vệ Tae-wook đánh đầu cận thành, hạ gục thủ môn Glover nhưng không thể chiến thắng khung gỗ. 
Sức ép lớn ở đầu hiệp hai được Hàn Quốc cụ thể hóa bằng bàn thắng ở phút 56. Hậu vệ Lee You-hyeon dứt điểm đập cột dọc từ cánh phải, bóng tìm đến Dae-won và cầu thủ số 14 không bỏ lỡ cơ hội đá bồi vào khung thành trống.
Dong-gyeong mừng bàn ấn định chiến thắng cùng các đồng đội. Ảnh: AFC.
Australia cần ghi bàn trong phần còn lại, nhưng bất lực. Hàn Quốc cho thấy họ khỏe hơn, nhanh hơn và sở hữu kỹ-chiến thuật tốt hơn. Các học trò Kim Hak Bum dồn bóng cho hai cầu thủ vào sân thay người là Dong-jun và Dong-gyeong. Bộ đôi này liên tục bứt tốc vượt qua các hậu vệ Australia trong 20 phút cuối trận. Ở một tình huống như vậy, Dong-gyeong ghi bàn ấn định tỷ số ở phút 76 sau pha dứt điểm vào góc gần.
Màn trình diễn vượt trội ở trận gặp Australia cho thấy vì sao Hàn Quốc là đội duy nhất toàn thắng tại giải tính đến thời điểm này. Ở chung kết, họ sẽ gặp Saudi Arabia - đội mới chỉ lọt lưới một bàn từ đầu giải. Australia thì sẽ quyết đấu với Uzbekistan ở trận tranh vị trí thứ ba, cũng là trận tranh vé cuối dự Olympic Tokyo 2020.
Đội hình xuất phát:
Australia: Tom Glover, Gabriel Cleur, Dylan Ryan, Mourdoukoutas, Gersbach, O'Neill, Buhagiar, Keanu Baccus, Italiano, Metcalfe, Toure.
Hàn Quốc: Beom-Keun, You-Hyeon, Tae-Wook, Sang-Min, Yoon-Sung, Dong-Hyun, Dae-Won, Seong-Won, Won-Sang, Se-Hun, Du-Jae.