Thứ tư, 22/1/2020, 17:02 (GMT+7)
The Sun: 'Cầu thủ Tottenham dần chán Mourinho'
Chiến thuật kiểu cũ và những buổi tập khô khan của Jose Mourinho được cho là đang dần khiến các học trò ở Tottenham mất động lực.
* Lịch đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh
"Nhiều trụ cột Tottenham tin rằng đội nhà suy yếu dưới sự chỉ đạo của Mourinho. Họ cho rằng lối chơi bóng dài mà Mourinho áp dụng khiến Tottenham thụt lùi", tờ Sun (Anh) đưa tin hôm 21/1.
Phong cách huấn luyện của Mourinho bị cho là không được chào đón tại Tottenham. Ảnh: Reuters.
Tottenham không thắng trong bốn trận gần đây. Ba trong số đó, họ không thể ghi bàn. Tối nay, 22/1, thầy trò Mourinho sẽ tiếp đội bét bảng Norwich.
Theo Sun, những cầu thủ Tottenham từng chào đón Mourinho nhờ bảng thành tích hoành tráng, nay tỏ ra chán nản với nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chỉ sau hai tháng làm việc cùng.
Những buổi tập được cho là chú trọng quá nhiều vào các bài bóng dài, ném biên hay tranh bóng hai - điều thường thấy ở những CLB thuộc hạng đấu thấp hơn tại Anh.
Ngoài ra, có những lo lắng về việc bản hợp đồng kỷ lục của CLB - tiền vệ Tanguy Ndombele - đã "mất tích" sau khi bị Mourinho công khai chỉ trích về khả năng đọc trận đấu.
Có ít nhất hai lần Mourinho nhắc đến Ndombele trong buổi họp báo. Lần đầu, ông nói tiền vệ người Pháp không ở trong tình trạng thích hợp để ra sân, sau trận thắng gần nhất của Tottenham tại Ngoại hạng Anh - thắng Brighton 2-1 vào ngày 26/12.
Sau đó, ông khẳng định Ndombele "lúc nào cũng chấn thương" sau khi cầu thủ này tập tễnh rời sân ở trận đấu với Southampton vào ngày 1/1.
Ndombele là một trong những cầu thủ có chỉ số thể lực tốt nhất tại Lyon mùa trước. Anh đã bình phục thể trạng, sẵn sàng ra sân ở trận gặp Norwich nhưng một vài đồng đội cho rằng tâm lý của tiền vệ 23 tuổi đã bị tổn hại sau những phát ngôn của Mourinho. 
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh