Thứ tư, 22/1/2020, 16:58 (GMT+7)
Solskjaer tìm bác sĩ tâm lý cho Man Utd
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer đang tìm một bác sĩ để giúp học trò cải thiện tâm lý khi đối đầu các đội dưới cơ.
* Lịch đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh
Solskjaer phát chán với việc đội nhà thi đấu tốt trước các đội top sáu, nhưng lại mất điểm khi gặp những đội đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Man Utd sẽ tiếp đội đang đứng thứ 14 Burnley ở vòng 24 Ngoại hạng Anh vào tối 22/1. Họ sẽ thu hẹp cách biệt với đội thứ tư Chelsea còn ba điểm nếu thắng.
Solskjaer muốn Man Utd cải thiện tâm lý khi đối đầu những đội yếu hơn. Ảnh: Reuters.
Man Utd thắng Burnley 2-0 trên sân Turf Moor tháng trước nhưng năm ngoái, họ bị đoàn quân của Sean Dyche cầm hoà tại Old Trafford.
"Mỗi lần chạm trán đội bóng của Sean Dyche, chúng tôi phải vất vả để giành điểm. Chúng tôi cần tiếp cận trận đấu này như thể Burnley đang thắng năm trận liên tiếp", Solskjaer nói.
Theo tờ Sun, Solskjaer đã chỉ đạo cấp dưới tìm một bác sĩ tâm lý giỏi, để giúp cải thiện tâm lý các cầu thủ. Ông muốn học trò duy trì tinh thần thi đấu như khi gặp các đối thủ mạnh.
Man Utd là đội duy nhất khiến Liverpool mất điểm ở Ngoại hạng Anh mùa này khi hai đội hoà 1-1 ở Old Trafford hồi tháng 10 năm ngoái. Họ là đội duy nhất đánh bại Man City trên sân Etihad.
Thầy trò Solskjaer cũng đã thắng Leicester, hai lần vượt qua Chelsea ở Ngoại hạng Anh, Cup Liên đoàn và đánh bại Wolves - đội bóng có thói quen kìm chân các ông lớn. 
Nhưng Man Utd thua Watford, Bournemouth, West Ham, Newcastle, Crystal Palace và hoà Aston Villa. Solskjaer không thể khiến học trò giữ sự ổn định về tâm lý trong mọi trận đấu và ông quyết định tìm sự giúp đỡ từ bên ngoài.
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh