Neville: 'Hy vọng lãnh đạo Man Utd cảm nhận nỗi đau của CĐV'
Cựu hậu vệ Gary Neville chỉ trích ban lãnh đạo Man Utd về cách điều hành đội bóng ngày càng thất bại.
*Man Utd - Burnley: 3h15 thứ Năm ngày 23/1 (giờ Hà Nội).
"Có một nỗi thất vọng thực sự ở Man Utd trong vài năm qua. Ban lãnh đạo đã thực hiện một số khoản đầu tư khủng khiếp không mang lại điều gì ngoài việc chứng kiến Liverpool trở lại đỉnh cao Ngoại hạng Anh. Đó là điều đau đớn nhất. Tôi hy vọng ban lãnh đạo cảm nhận được nỗi đau của CĐV", Neville chỉ trích.
Những cầu thủ đắt giá chưa thể đưa Man Utd trở lại đỉnh cao. Ảnh: Reuters.
Từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu, Man Utd thường xuyên rơi vào tình trạng mất phương hướng trên thị trường chuyển nhượng. Những cầu thủ được mua về luôn rơi vào tình trạng bất ổn, hoặc chỉ chơi ở mức trung bình.
Cùng sự đi xuống về lối chơi, thất bại trên thị trường chuyển nhượng khiến Man Utd không còn là một đội bóng hàng đầu. Trừ Europa League 2017 giành được với cựu HLV Jose Mourinho, "Quỷ Đỏ" không có bất kỳ thành công nào để khơi dậy lại niềm tự hào của CĐV.
Trong khi đó, Liverpool hồi sinh mạnh mẽ dưới sự dẫn dắt của HLV Jurgen Klopp. Đội bóng thành phố Cảng không chỉ gây ấn tượng bằng lối chơi tấn công hấp dẫn, mà còn cho thấy sự khôn ngoan qua các vụ mua Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino, Virgil Van Dijk...
Sự chênh lệch giữa Liverpool và Man Utd thể hiện rõ nhất trên bảng Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi nhà đương kim vô địch Champions League đang dẫn đầu với thành tích bất bại, "Quỷ Đỏ" đứng thứ năm và kém tròn 30 điểm. Trong trận gần nhất, Man Utd để thua 0-2 trên sân của Liverpool. Neville than vãn: "Tôi không thể tin khoản đầu tư lớn đã được rót vào đội bóng trong năm, sáu hoặc bảy năm qua. Sáu tháng tới sẽ thực sự rất khó khăn".
Man Utd không còn khả năng đua tranh chức vô địch. 
Do chấn thương lưng, Rashford nhiều khả năng nghỉ thi đấu đến hết mùa. Man Utd có thể gặp khó khăn lớn khi không còn sự phục vụ của cầu thủ ghi nhiều bàn nhất từ đầu mùa. Neville nhận xét: "Đó là một thiệt hại lớn đối với Man Utd. Rashford là một cầu thủ tuyệt vời và đã có một mùa giải thành công. Man Utd còn những trận đấu thực sự quan trọng tại FA Cup, Cup Liên đoàn và Europa League. Họ cũng có cơ hội vào Top 4 khi Chelsea đang chững lại. Việc mất Rashford là một vấn đề lớn đối với Solskjaer".
Để giải quyết vấn đề lực lượng, Man Utd cần mua gấp một số cầu thủ. Điều này đòi hỏi ban lãnh đạo phải hành động thật nhanh trong khi kỳ chuyển nhượng mùa đông không còn dài. Nevilla nhấn mạnh: "Man Utd có thể cần mua thêm năm, hoặc sáu cầu thủ. Họ cần một trung vệ, một hậu vệ trái, một cầu thủ chạy cánh, nhưng trước mắt, họ cần ngay một tiền đạo và một tiền vệ để thay Rashford và Pogba, hai cầu thủ chấn thương. Man Utd đã dùng hàng trăm triệu USD để tăng cường đội hình, nhưng có vẻ cần thêm hàng trăm triệu nữa. Đó là điều đáng lo ngại".