Thứ tư, 22/1/2020, 09:36 (GMT+7)
Newcastle hoà Everton nhờ hai bàn ở phút bù giờ
Florian Lejeune ghi hai bàn ở phút bù giờ thứ tư và thứ năm hiệp hai, giúp Newcastle hoà 2-2 trên sân của Everton ở vòng 24 Ngoại hạng Anh, tối 22/1.
*Bàn thắng: Kean 30', Calvert-Lewin 54' - Lejeune 90'+4 90'+5.
Newcastle đã tạo ra một màn ngược dòng "không tưởng" trên sân Goodison Park. Đoàn quân của Steve Bruce tưởng như nhận thất bại khi chơi dưới cơ đối thủ. Nhưng nỗ lực đến cùng giúp họ ra về với một điểm.
Pickford cản bóng khi đứng sau vạch vôi ở bàn gỡ hoà 2-2 của Newcastle. Ảnh: Reuters.
Tiền đạo Moise Kean chơi trận hay nhất từ đầu mùa. Anh mở tỷ số cho Everton ở hiệp một với một pha thoát xuống sau lưng hàng thủ đối phương để đối mặt thủ môn. Cựu tiền đạo Juventus từng là tâm điểm khi bị cựu HLV Duncan Ferguson thay ra sau khi cho anh vào sân ở phút 70 trận hoà Man Utd 1-1 vào ngày 16/12.
Nhưng sau khi Carlo Ancelotti được bổ nhiệm, Kean được trọng dụng và khi anh được thay ra tối qua, khán giả trên sân đã đứng dậy vỗ tay khen ngợi.
Nhưng Kean không ngờ màn trình diễn của anh không thể giúp đội nhà có ba điểm. Dù có bàn nhân đôi cách biệt do công Dominic Calvert-Lewin, những thoáng sơ sẩy ở hàng thủ khiến Everton ôm hận.
Được thay vào ở phút 70, trung vệ Florian Lejeune ghi hai bàn trong hai phút bù giờ. Đây là những bàn thắng đầu tiên của cầu thủ 28 tuổi cho Newcastle dù anh đã chơi cho CLB này từ năm 2017. 
Ở bàn rút ngắn tỷ số, Lejeune xử lý ngẫu hứng khi tung người móc bóng trong vòng 5m50, khiến thủ thành Jordan Pickford đứng chôn chân. Newcastle khiến hàng thủ Everton rối loạn với những pha dứt điểm liên tiếp ở bàn gỡ hoà. Cú đá của Lejeune bị Pickford đẩy ra nhưng khi ấy, thủ môn Everton đã đứng sau vạch vôi.
Pickford đã rất tức giận. Anh hét to và sút mạnh quả bóng lên trời trong khi các đồng đội ôm đầu tiếc nuối. 