Thứ tư, 22/1/2020, 10:17 (GMT+7)
Sarri cân nhắc để Ronaldo dự bị trước Roma
HLV Juventus Maurizio Sarri tỏ ra thận trọng về việc sử dụng Ronaldo ở tứ kết Cup Italy hôm nay dù anh có phong độ cao.
* Juventus - Roma: 2h45 thứ Năm 23/1, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi sẽ đánh giá thể lực Cristiano vào sáng mai. Khả năng ra sân của cậu ấy phụ thuộc vào việc liệu cơ thể có ở tình trạng thích hợp để thi đấu ba trận liên tiếp hay không", Sarri nói hôm 21/1.
Sarri thận trọng trong việc sử dụng Ronaldo dù tiền đạo này đang có phong độ cao. Ảnh: Reuters.
Sau khi lập cú đúp vào lưới Parma ở Serie A cuối tuần qua, Cristiano Ronaldo đã ghi 11 bàn trong 7 trận gần nhất. Tổng cộng, anh đã có 18 pha lập công trên mọi đấu trường và ghi bàn bảy trận liên tiếp tại Serie A.
Tuy nhiên, với mật độ thi đấu dày, Sarri chưa chắc để tiền đạo 34 tuổi đá chính ở trận đấu với AS Roma tại tứ kết Cup Italy, diễn ra hôm nay.
Ronaldo từng dính chấn thương đầu gối hồi tháng 11 và nó khiến anh không thể ghi bàn trong tháng đó. Sarri phải thay ngôi sao người Bồ Đào Nha ra khỏi sân sớm trong hai trận, khiến anh tỏ thái độ không hài lòng. Vào ngày 7/1, Sarri tuyên bố Ronaldo đã vượt qua chấn thương đầu gối.
Ronaldo đã đá trọn 90 phút trong ba trận tại Serie A của Juventus trong năm 2020. Tuy nhiên, anh ngồi ngoài trong cuộc so tài với Udinese tại Cup Italy do bị bệnh. 
Bên cạnh Ronaldo, Sarri cũng cập nhật tình hình sức khoẻ của một số trụ cột. "Juan Cuadrado đã tập trong phòng gym để được theo dõi. Alex Sandro gặp một vấn đề về cơ nhưng không nghiêm trọng. Cả hai đều sẽ được đánh giá. Adrien Rabiot phải rời sân ở trận gần nhất do một số vết thương nhỏ nhưng nghiêm trọng. Cậu ấy cũng sẽ được xem xét vào ngày mai. Rabiot là cầu thủ có thể chất mạnh mẽ ngay cả trong quá trình phục hồi giữa các trận đấu", ông nói.
Sau khi đấu Roma, Juventus sẽ có thêm một trận đấu quan trọng khác - gặp Napoli tại Serie A cuối tuần này. 