De Bruyne lập kỷ lục kiến tạo ở Ngoại hạng Anh
Tiền vệ Kevin De Bruyne trở thành cầu thủ đầu tiên có 15 đường chuyền dọn cỗ trong ba mùa giải Ngoại hạng Anh.
Tiền vệ người Bỉ làm nên kỷ lục khi thực hiện đường chuyền dọn cỗ cho Sergio Aguero ghi bàn vào lưới Sheffield United. Với 18 pha kiến tạo trong mùa giải 2016-2017, 16 trong mùa giải 2017-2018 và 15 từ đầu mùa 2019-2020, anh là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh có ít nhất 15 pha kiến tạo trong ba mùa.
De Bruyne đóng vai trò quyết định trong nhiều chiến thắng của Man City. Ảnh: Reuters
Bên cạnh khả năng chuyền dọn cỗ, De Bruyne còn gây ấn tượng về khả năng dứt điểm từ tuyến hai. Anh đang sở hữu bảy bàn từ đầu mùa, chỉ kém một bàn so với thành tích mùa 2017-2018.
"De Bruyne đã có một đường chuyền tuyệt vời đến đúng tầm di chuyển của Aguero, như những gì mà cậu ấy từng làm với mọi đội bóng ở châu Âu và trên khắp thế giới. Đó là một tình huống ghi bàn tuyệt vời", HLV đối thủ, Chris Wilder thừa nhận.
Về thất bại 0-1 trước Man City, Wilder cho biết: "Tôi tự hào về các cầu thủ. Chúng tôi đã có một trận ngang ngửa với Man City. Tôi tin Pep Guardiola, ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV Man City cũng thừa nhận rằng họ đã có một buổi tối khó khăn".
Trước bàn thắng quyết định cho Man City, thủ môn Dean Henderson của Sheffield gây ấn tượng mạnh với hai lần cứu thua ngay trên vạch vôi và một lần cản phạt đền thành công. Nếu không có đường chuyền của De Bruyne ở phút 73, trận đấu có thể đã kết thúc với tỷ số hòa.
HLV Man City, Guardiola thừa nhận: "Chúng tôi biết đây là một trận đấu khó khăn. Trong hiệp một, thủ môn của Sheffield đã chơi xuất sắc. Cậu ấy có một lần cản phạt đền và hai pha cứu thua không thể tin nổi. Những gì Sheffield làm được thật hoàn hảo. Trong hiệp một, chúng tôi chơi hơi rụt rè. Nhưng sau giờ nghỉ, chúng tôi kiểm soát trận đấu thực sự tốt. Chiến thắng tuyệt vời này là một bước để chúng tôi tiến tới việc giành vé dự Champions League mùa tới".