Thứ tư, 22/1/2020, 05:43 (GMT+7)
Arsenal hòa Chelsea trong thế 10 người
AnhBị dẫn trước và chơi thiếu người từ giữa hiệp một, nhưng Arsenal vẫn cầm hòa Chelsea 2-2 ở vòng 24 Ngoại hạng Anh.
*Bàn thắng: Jorginho (phạt đền) 28', Azpilicueta 84' - Martinelli 63', Bellerín 87'.
Thẻ đỏ: David Luiz 26'.
David Luiz nhận thẻ đỏ sau pha vào bóng với Abraham. Ảnh: DM.
Nếu không nhìn cầu thủ, nhiều người sẽ nghĩ Chelsea và Arsenal tối 21/1 đổi áo đấu cho nhau. Trong khi đội áo xanh (Chelsea) tấn công biến hóa, cầm bóng vượt trội và phối hợp uyển chuyển trong phạm vi hẹp - điều Arsenal thường làm ở kỷ nguyên Arsene Wenger, đội áo đỏ (Arsenal) thực dụng, tàn nhẫn và khó lường đến tận phút cuối - những tố chất làm nên thương hiệu Chelsea dưới thời Jose Mourinho.
Trong một ngày điên rồ như thế, Chelsea cầm bóng 59%, tung ra 19 pha dứt điểm, hưởng 17 quả phạt góc (gấp hơn ba lần đối thủ), nhưng cũng chỉ có hai bàn. Sự hiệu quả và kiên cường của Arsenal được đẩy lên cao trào ba phút trước khi hết giờ. Hector Bellerin, có bóng bên góc phải, ngoặt qua hai hậu vệ áo xanh rồi cứa lòng chìm bằng chân trái không thuận, ghim bóng vào góc xa, tung lưới thủ thành Kepa Arrizabalaga.
Đó là pha dứt điểm thứ hai từ đầu trận của Arsenal, cũng là bàn thứ hai của thầy trò Mikel Arteta trận này. Từ ngoài đường biên, Frank Lampard lắc đầu ngán ngẩm với Tammy Abraham và Emerson. Cả hai án ngữ trước góc sút của Bellerin ở pha ghi bàn, nhưng đều không nỗ lực đoạt lại bóng từ chân đội trưởng "Pháo thủ". Sau tiếng còi mãn cuộc, Abraham gục xuống sân, và phải nhờ Bellerin và Granit Xhaka đến kéo dậy mới miễn cưỡng đứng lên.
Cú cứa lòng của Bellerin mang về một điểm cho Arsenal. Ảnh: Reuters.
Gần một tháng trước, sau khi Arsenal thua ngược Chelsea 1-2 ở giai đoạn một, cựu cầu thủ Tony Cascarino mỉa mai. Anh nói rằng Arsenal đã "mua trung vệ tệ nhất từ Chelsea". Bất chấp lời móc mỉa ấy, Luiz được HLV Arteta tin tưởng và trao suất đá chính cả bảy trận từ khi ông nắm quyền. Đáp lại, Luiz chơi trận hay trận dở. Trong ngày tiếp đón đội bóng cũ cuối tháng 12, trung vệ người Brazil nhận thẻ vàng. Đến tối qua 21/1, anh đổi màu thẻ sang đỏ - dù lần này là để sửa chữa sai lầm của đồng đội.
Phút 26, sau một vài pha phối hợp bị bỏ lỡ, Chelsea hưởng lợi từ đường chuyền về bất cẩn của Shkodran Mustafi. Abraham cướp được bóng, thoát xuống đối mặt rồi vượt qua thủ thành Bernd Leno. Từ phía sau, Luiz ập tới và cản trái phép. Trọng tài chính Stuart Attwell lập tức rút thẻ đỏ cho trung vệ 32 tuổi và trao phạt đền cho đội chủ nhà. Trên chấm 11m, Jorginho - người hùng ở cuộc đọ sức giai đoạn một - sút sệt vào sát chân cột dọc, mở tỷ số.
Azpilicueta (số 28) nâng tỷ số lên 2-1 khi trận đấu còn sáu phút. Đội trưởng Chelsea tưởng như đã mang về chiến thắng cho đội nhà. Ảnh: AFP.
Dẫn trước một bàn và hơn một người, Chelsea thoải mái đùa giỡn với hàng thủ đội khách. Nhiều đường chuyền qua lại giữa bộ ba tiền vệ trung tâm sang cánh cho hậu vệ biên được thực hiện. Trong phần còn lại của hiệp một, "The Blues" có thêm năm cú dứt điểm nhưng chỉ có đúng một cơ hội rõ ràng từ pha ra chân nhanh rìa cấm địa của Callum Hudson-Odoi. So với khoảng thời gian trước khi mở tỷ số, Chelsea chỉ tăng kiểm soát bóng, chứ không tăng mức độ sát thương. 
Trong quá khứ, Arsenal nhiều lần vỡ trận khi đá thiếu người với Chelsea. Điển hình là trận đấu với cách biệt bằng một set tennis hồi cuối tháng 3/2014. Khi ấy, Chelsea dẫn 2-0 sau chưa đầy 10 phút. Tới phút 15, họ có lợi thế quân số khi trọng tài Andre Marriner đuổi nhầm Kieran Gibbs thay vì Alex Oxlade-Chamberlain, để rồi thầy trò Wenger chịu trận suốt 75 phút còn lại. Số CĐV Arsenal ít ỏi ở Stamford Bridge tối 21/1 sợ hãi khi nghĩ tới viễn cảnh ấy, nhưng điều đó không xảy ra.
Arsenal duy trì được sự chặt chẽ trong lối chơi, kiên nhẫn trong việc kiểm soát bóng rồi tổ chức phản công. Phút 63, sau pha dàn xếp phạt góc bất thành của Chelsea, Gabriel Martinelli một mình một bóng thoát xuống. Mấu chốt xảy ra khi N'Golo Kante bất ngờ trượt ngã tại vạch giữa sân. Trong thế đối mặt Kepa, tiền đạo trẻ của Arsenal lạnh lùng đặt lòng gỡ hòa 1-1. 
Martinelli chơi thăng hoa, với hai bàn trong hai trận gần nhất. Ảnh: AP.
Với Chelsea, một điểm là kết quả khó chấp nhận lúc này, khi họ vừa thua Newcastle, có nguy cơ bị Man Utd rút ngắn khoảng cách xuống ba điểm, và sắp phải trải qua chặng đường giông bão khi liên tiếp đụng độ Leicester, Man Utd, Tottenham và Bayern Munich. Lampard vội vã tăng cường sức tấn công khi thay liền ba người trong hơn 10 phút. Phút 80, cầu thủ vào thay người Ross Barkley suýt làm nên chuyện bằng cú đánh đầu ngược trong khu 5m50, nhưng thủ môn Leno vẫn kịp bay người cản bóng.
Bốn phút sau đó, Chelsea tưởng như chạm tay vào chiến thắng khi Cesar Azlicueta dứt điểm cận thành, sau cú căng bóng của Hudson-Odoi. Hậu vệ 30 tuổi hiếm khi ghi bàn, nhưng mùa này đã ba lần cứu Chelsea: mang về một điểm ở trận hòa Ajax 4-4, giúp đội nhà thắng Lille 2-1, và gần nhất là san bằng tỷ số 1-1 ở chuyến hành quân tới Brighton hôm đầu năm mới. Dù vậy, Arsenal cũng có đội trưởng người Tây Ban Nha, cũng chơi hậu vệ phải và thích tham gia tấn công. Trong nỗ lực lên bóng gần như cuối cùng, Bellerin xử lý chẳng khác gì Lionel Messi, giúp "Pháo thủ" trở thành đội thứ năm tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, ghi hai bàn sau hai cú dứt điểm, tính từ thời điểm thống kê được đưa vào sử dụng.
Dù không thể cải thiện vị trí, vẫn đứng thứ 10, một điểm trận này sẽ giúp Arsenal cải thiện rất nhiều về mặt tinh thần.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Kepa; Azpilicueta, Rudiger, Christensen, Emerson; Kante (Mount 69'), Jorginho, Kovacic (Barkley 66'), Willian (Batshuayi 79'), Abraham, Hudson-Odoi.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Zouma, Pedro, Alonso.
Arsenal: Leno; Bellerin, Mustafi, Luiz, Saka; Torreira, Xhaka; Pepe (Holding 81'), Ozil (Guendouzi 55'), Martinelli (Willock 91'); Lacazette.
Dự bị không sử dụng: Martinez, Ceballos, Maitland-Niles, Nketiah.