Aguero ghi bàn thứ sáu trong ba trận gần nhất
Vào sân từ giữa hiệp hai, Sergio Aguero ghi bàn giúp Man City hạ chủ nhà Sheffield 1-0 ở vòng 24 Ngoại hạng Anh hôm 21/1.  
Ghi bàn: Aguero 73
HLV Guardiola đưa Aguero vào từ phút 68, thế chỗ Gabriel Jesus đá chính nhưng  không hiệu quả. Và trung phong người Argentina mất chưa đến năm phút để tạo đột biến. Anh đệm bóng hạ thủ môn Henderson sau đường căng ngang của đồng đội Kevin de Bruyne. 
Đây là bàn thứ sáu của Aguero qua ba vòng gần nhất, sau cú đúp vào lưới Crystal Palace hôm 18/1, và hattrick trong trận thắng Aston Villa 6-1. Với 16 bàn, anh thứ hai trên danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ kém một bàn so với Jamie Vardy, dù đá chính ít hơn trung phong của Leicester tới 11 trận. Tính trên mọi đấu trường cùng Man City mùa này, Aguero đã ghi tới 21 bàn chỉ qua 23 trận ra sân, trong đó có tám bàn qua năm trận gần nhất. 
Aguero ghi bàn thứ tám chỉ trong năm trận gần nhất cùng Man City. Ảnh: Reuters. 
Bàn thắng của Aguero đến đúng lúc Man City khó khăn nhất từ đầu trận. Họ ép sân chủ nhà trong khoảng 60 phút đầu, nhưng không thể tìm thấy đường vào khung thành. Vẻ sốt ruột xen lẫn âu lo tăng dần với đội khách khi Sheffield bắt đầu bung ra và gây sức ép ngược trong khoảng 15 phút giữa hiệp hai.
Khác biệt mà Aguero mang lại giúp Man City củng cố vị trí nhì bảng, điều mà Guardiola nhấn mạnh sau khi xác định buông súng trong cuộc đua vô địch với đầu bảng Liverpool. Sau 24 vòng, Man City có 51 điểm, kém đỉnh bảng 13 điểm, nhưng hơn tới sáu điểm so với Leicester, đội đứng thứ ba và sẽ đấu West Ham hôm nay.
Guardiola cho rằng ngay cả những đối thủ ít tiếng tăm như Sheffield cũng có nhiều điều để ông cùng Man City học hỏi. Và thực tế cho thấy HLV lừng danh này không xã giao khi nói như vậy trước trận. Thống kê cho thấy Man City áp đảo về mọi mặt, với 67% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm tốt gấp năm, và hưởng phạt góc nhiều gần gấp ba lần Sheffield, nhưng nếu không có Aguero, những thông số ấy cũng trở nên vô nghĩa. 
Man City chơi trên chân, nhưng không thể tạo khác biệt trong ba phần tư thời gian đầu trận. Ảnh: Reuters. 
Trong một giờ đầu tiên, Sheffield chơi phòng ngự kỷ luật. Với tuyến giữa năm người đá thấp, không ngần ngại chơi rắn, đội quân của HLV Chris Wilder khiến Man City rất khó triển khai tấn công. Các ngôi sao đội khách hoặc làm mất bóng, hoặc phải dứt điểm vội vàng ở tư thế không thuận lợi. Man City chỉ có đúng một cơ hội rõ rệt trong hiệp một, từ quả phạt đền mà Mahrez kiếm được sau khi bị Basham phạm lỗi trong khu vực 16m50. Nhưng Gabriel Jesus không thắng được thủ môn Henderson khi đối mặt từ chấm 11 mét. 
Man City chỉ dễ thở hơn một chút khi Sheffield ra khỏi "vỏ kén" phòng ngự để bắt đầu chơi ăn miếng trả miếng từ phút 60 trở đi. Nhưng trong khi các học trò chưa thể cụ thể hoá các cơ hội, Guardiola cũng chịu hai phen thót tim. Phút 62, Ederson chật vật phá bóng từ đường căng ngang của Basham cho Mussets, người nhanh chân giật gót khi bóng bật ra, nhưng thủ môn Man City lần này ở vị trí tốt hơn để ôm gọn bóng. 10 phút sau đó, trung phong McBurnie bỏ lỡ cơ hội ngon nhất từ đầu trận khi vào chậm một nhịp và không thể đưa bóng vào cầu môn đang rộng mở sau đường căng ngang từ trái vào rất thuận lợi của Stevens. 
Pha hỏng ăn củ McBurnie ở phút 72. Ảnh: Reuters. 
Sau khi Aguero mở tỷ số, Man City chơi thoải mái hơn rất nhiều, và có thêm một số cơ hội. Nhưng trong buổi tối vô duyên tại sân Bramall Lane, Mahrez hai lần và Sterling đều không tận dụng thành công. Đội khách, dù vậy, vẫn ra về với ba điểm trọn vẹn. 
* Lịch đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh 
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh 
Đội hình thi đấu:
Sheffield (3-5-2): Henderson - Basham (Robinson 79), Egan, O'Connell - Baldock, Besic (Lundstram 79), Norwood, Fleck, Stevens - Sharp (Musset 59), McBurnie.
Man City (3-4-3): Ederson - Fernandinho, Otamendi, Laporte (Garca 78) - Walker, De Bruyne, Rodri, Zinchenko - Mahrez, Jesus (Aguero 68), Sterling (Bernardo 90).