Suarez: 'Tôi đau lòng vì tình thế của Messi'
Tiền đạo Atletico Madrid, Luis Suarez thất vọng khi thấy tình cảnh của đồng đội cũ Lionel Messi ở Barca."Tôi đã nói quá nhiều về Barca, và giờ chỉ muốn tập trung cho Atletico", Suarez nói trên đài Uruguay Canal 10 hôm 22/11. "Nhưng với tư cách một người bạn, tôi thấy đau lòng vì tình thế của Messi. Tôi quan tâm tới cậu ấy trên danh nghĩa tình bạn. Nhưng tôi biết Messi sẽ tìm ra cách giải quyết tình trạng này".Messi được chấm 7,4 điểm, cao thứ hai trận gặp Atletico hôm 21/11, chỉ sau người ghi bàn duy nhất Carrasco. Ảnh: ReutersMessi đòi rời Barca hè 2020, nhưng không được chấp nhận. Dưới trướng tân HLV Ronald Koeman, Barca gây thất vọng ở La Liga. Họ chỉ kiếm được 11 điểm sau chín trận, đứng thứ 11.Messi ghi ba bàn trong tám trận, và được trang thống kê Whoscored chấm điểm cao nhất La Liga hiện tại, với 7,7 điểm. Nhưng, anh chỉ ghi một bàn trong 48 cú đá phạt trực tiếp gần nhất.Siêu sao Argentina đang không vui ở Barca, với phát biểu hôm 18/11 ở sân bay El Prat. "Tôi mệt mỏi vì là vấn đề của mọi chuyện", Messi nói như gắt lên với các phóng viên.Ở trận gần nhất hôm 21/11, Barca thua Atletico 0-1 và rơi xuống nửa cuối bảng điểm. Luis Suarez không dự trận gặp đội bóng cũ, do mắc Covid-19 khi tập trung cùng Uruguay.