Thứ ba, 21/1/2020, 18:03 (GMT+7)
TP HCM dừng bước ở AFC Champions League
Thái LanCLB TP HCM xuống chơi ở AFC Cup, sau khi thua Buriram 1-2 tại vòng sơ loại thứ hai AFC Champions League, hôm 21/1.
Ghi bàn: Cuesta 53', Bueno 74' - Diakite 77'
TP HCM cho thấy họ thực sự nghiêm túc với sân chơi châu lục, thông qua màn trình diễn trên sân Buriram. Thi đấu ít hơn đối thủ một ngoại binh, nhưng với dàn cầu thủ nội chất lượng, đại diện Việt Nam chơi ăn miếng trả miếng với Buriram ngay trên đất khách. Nhưng kinh nghiệm là điều Buriram vượt trội TP HCM ở đấu trường châu lục. Đại diện Thái Lan tăng tốc đúng lúc trong hiệp hai để tạo lợi thế lớn, rồi thắng chung cuộc 2-1.
Trận này, Buriram đón chào sự trở lại của bộ đôi Supachok và Suphanat - những người vừa cùng Thái Lan dừng bước tại tứ kết U23 châu Á. Cả hai đều chơi nổi bật, đặc biệt trong hiệp hai. Nhưng nhân vật chính trong các bàn thắng của đội chủ nhà lại là các ngoại binh. Phút 53, Bernardo Cuesta di chuyển thông minh để đón đường căng ngang của Narubadin, rồi đệm bóng hạ gục Thanh Thắng. 20 phút sau, đến lượt Ricardo Bueno vô-lê trong vòng cấm từ pha đá phạt góc, giúp Buriram dẫn 2-0.
TP HCM gỡ được một bàn nhờ công cầu thủ chơi hay nhất bên phía họ. Trung vệ Pape Diakite, với chiều cao 1m94, lập công từ pha không chiến sau quả tạt của Phi Sơn. Bàn thắng ở phút 77 mang đến hy vọng cho đội khách, nhưng thời gian còn lại không đủ để TP HCM có thêm bàn gỡ hòa.
TP HCM (đỏ) thất bại vì bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một. Ảnh: Buriram.
Trước đó, trong hiệp một, Diakite chơi xông xáo và đọc tình huống tốt, khỏa lấp sự thiếu vắng thủ môn Tiến Dũng và trung vệ Hữu Tuấn nơi hàng thủ. Trung vệ Senegal vô hiệu hóa hai ngoại binh trên hàng công Buriram, và cũng bọc lót tốt cho hai hậu vệ cánh. 
Trong khi Buriram không tạo được cơ hội rõ nét nào trong 45 phút đầu, TP HCM sở hữu hai tình huống ăn bàn mười mươi. Trong thế trận rình rập của đôi bên, Phi Sơn đoạt được bóng trong vòng cấm Buriram nhờ sai lầm của hậu vệ trái Sasalak. Nhưng thay vì dứt điểm ngay, tiền vệ gốc Nghệ An rê qua thủ môn Siwarak. Ý tưởng này không tồi, nhưng tạo điều kiện để các hậu vệ Buriram về bọc lót kịp thời và hóa giải tình huống.
Ít phút sau cơ hội của Phi Sơn, đến lượt Hoàng Thịnh khiến CĐV chủ nhà thót tim. Từ cự ly khoảng 30 mét, tiền vệ TP HCM sút phạt đưa bóng đi liệng vào giữa khung thành. Thủ môn Siwarak vất vả đẩy bóng trúng xà ngang, cứu thua cho Buriram.
Bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn trong hiệp một, TP HCM hẳn sẽ tiếc nuối khi để thua sớm trong hiệp hai. Cuối trận, Buriram chơi phòng ngự số đông và phong tỏa hầu hết những đường lên bóng của đội khách. Thua 1-2, TP HCM xuống chơi tại AFC Cup. Buriram thì sẽ đấu play-off với Thượng Hải SIPG để kiếm vé dự vòng bảng AFC Champions League.
Đội hình thi đấu:
Buriram: Siwarak, Pansa, Tunez, Narubadin, Sasalak, Jung Jae-yong, Ratthanakorn, Supachok, Suphanat, Bernardo Cuesta, Ricardo Bueno.
TP HCM: Thanh Thắng, Ngọc Thịnh, Đức Lương, Anh Tuấn, Sầm Ngọc Đức, Hoàng Thịnh, Diakite, Phi Sơn, Công Phượng, Viktor Prodell, Matias Jadue.