Thứ ba, 21/1/2020, 17:54 (GMT+7)
Mbappe: 'Liverpool như một cỗ máy'
Tiền đạo Kylian Mbappe công khai bày tỏ sự ngưỡng mộ Liverpool, đội bóng đang tiến gần đến chức vô địch Ngoại hạng Anh.
* Lịch đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh
"Những gì Liverpool làm được đến lúc này thật tuyệt vời", anh nói. "Họ giống như một cỗ máy và chưa thua trận nào. Mọi người nhìn vào tưởng mọi thứ dễ dàng, nhưng thực ra không phải vậy. Họ cần sự tập trung, chơi với mật độ ba ngày một trận, vậy mà cứ thắng, thắng và thắng".
Mbappe dành sự ngưỡng mộ cho nhà đương kim vô địch Champions League. Ảnh: Reuters.
Liverpool hiện bất bại tại giải Ngoại hạng Anh với 21 chiến thắng và một hòa. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp được dự báo sẽ không chỉ giành chức vô địch quốc nội, mà còn nhiều khả năng bảo vệ thành công Champions League.
"Vấn đề với Liverpool bây giờ là mọi người chờ xem các đối thủ có thể đối phó với họ như thế nào. Họ sẽ phải duy trì sự mạnh mẽ. Tuy nhiên, họ có cơ sở để làm điều đó khi có một đội bóng mạnh và một HLV rất giỏi", anh nói.
Mbappe cũng đang có phong độ cao. Sau khi ghi 60 bàn trong 87 trận hai mùa trước cho PSG, tiền đạo người Pháp đang cải thiện thành tích bằng 21 bàn trong 22 trận mùa này.
Khi được hỏi về tin đồn chuyển sang Real Madrid, Mbappe trả lời: "Mọi người đều nói về chuyện đó. Bản thân tôi khi còn trẻ cũng nói về điều đó. Tuy nhiên, bây giờ tôi là một cầu thủ. Tôi biết bây giờ không phải là lúc để nói. Tôi đang là cầu thủ của PSG và muốn cống hiến 100% cho đội bóng. Tôi đến PSG khi mới 18 tuổi và còn là một cầu thủ tiềm năng. Tôi trở thành siêu sao là nhờ PSG và tuyển Pháp. Lúc này tôi cần bình tĩnh và tập trung cho đội bóng".
HLV của Real, Zidane là một thần tượng đối với Mbappe.
Trong năm 2020, Mbappe sẽ tiếp tục theo đuổi giấc mơ giành Champions League cho PSG. Ngoài ra, anh nhiều khả năng sẽ chơi cho tuyển Pháp tại Euro 2020 và Thế vận hội Tokyo.
Khi được hỏi về mong ước trong năm, Mbappe tiết lộ: "Cú ăn ba giành Champions League, Euro và HC vàng Thế vận hội. Đó là mục tiêu không hề tệ. Tôi sẽ rất tự hào nếu đem lại Champions League đầu tiên cho PSG và tiếp tục đem lại chiến thắng cho đội tuyển".