Thứ ba, 21/1/2020, 15:13 (GMT+7)
Ronaldo xếp trên Messi bốn bậc
Lionel Messi đang đứng thứ chín, còn Cristiano Ronaldo xếp thứ năm trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu mùa 2019-2020.
Ciro Immobile, Robert Lewandowski và Timo Werner chia nhau ba vị trí dẫn đầu. Immobile, sau hat-trick vào lưới Sampdoria cuối tuần trước, đã nâng thành tích ghi bàn mùa này ở Serie A lên con số 23, và hiện giữ ngôi đầu.
Anh hơn hai người đứng sau ba bàn.
Messi ghi 14 bàn từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Mỗi giải vô địch Anh, Đức và Italy đều có hai chân sút trong top 9. Trong khi đó, Tây Ban Nha chỉ có Lionel Messi. Đội trưởng Barca xếp thứ chín, với 14 bàn và 28 điểm. Cùng chia sẻ vị trí này với anh còn có Wissam Ben Yedder, Romelu Lukaku, Marcus Rashford, Pierre-Emerick Aubameyang và Danny Ings.
Messi là cầu thủ giành nhiều Giày Vàng nhất lịch sử (sáu lần). Trong ba mùa gần nhất, siêu sao người Argentina độc chiếm danh hiệu này. Thành tích tốt nhất của anh là mùa 2011-2012, khi ghi 50 bàn tại La Liga.
Cristiano Ronaldo, người có nhiều Giày Vàng thứ nhì chỉ sau Messi, đang thứ năm trong cuộc đua năm nay. Anh bứt phá mạnh mẽ từ đầu tháng 12/2019, và hiện tại sở hữu 16 bàn.
Theo quy định của European Sports Media (ESM), đơn vị tổ chức trao giải Giày Vàng, với năm giải vô địch quốc gia có hệ số UEFA cao nhất, mỗi bàn thắng được tính hai điểm. Các giải vô địch có hệ số UEFA từ thứ sáu đến thứ 21, mỗi bàn thắng được tính 1,5 điểm. Các giải xếp từ thứ 22 trở đi, mỗi bàn tương đương một điểm.
Kể từ thay đổi này vào mùa 1996–1997, chỉ có hai cầu thủ không chơi ở năm giải vô địch hàng đầu châu Âu nhận Giày Vàng là Henrik Larsson (Celtic) mùa 2000-2001 và Mario Jardel (Porto) mùa 1998-1999.
*Mỗi giải vô địch quốc gia (VĐQG) có hệ số điểm khác nhau.
*Năm giải của Anh, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha có hệ số cao nhất là 2 điểm.