Thứ ba, 21/1/2020, 11:38 (GMT+7)
Van Persie: 'Chấn thương lưng sẽ theo Rashford suốt đời'
Từ kinh nghiệm bản thân, cựu tiền đạo Man Utd Van Persie cho rằng Rashford sẽ không bao giờ bình phục chấn thương lưng.
"Tôi từng bị chấn thương tương tự Marcus Rashford, do căng cơ lưng dưới, và phải nghỉ thi đấu bốn tháng. Đó là loại tổn thương mà bạn không thể làm gì khác ngoài nghỉ ngơi và chờ vết đau tự khỏi", Robin Van Persie chia sẻ. "Đó là điều khó khăn bởi sau khi trở lại thi đấu, vết đau ấy như một điểm yếu của tôi. Ngay cả bây giờ, dù không thấy đau vùng đó nữa, nó vẫn rất nhạy cảm. Tôi luôn phải dè dặt với vùng lưng".
Rashford bị chấn thương lưng trong trận thắng Wolves 1-0. Ảnh: PA.
Rashford tái phát chấn thương lưng khi Man Utd thắng Wolves 1-0 ở trận đá lại vòng ba Cup FA giữa tuần trước. Tiền đạo người Anh vào sân thay Daniel James phút 64, nhưng chỉ 15 phút sau, phải rời sân nhường chỗ cho Jesse Lingard. Bộ phận y tế "Quỷ đỏ" dự báo tiền đạo 22 tuổi phải nghỉ thi đấu ba tháng.
Mất Rashford là tổn thất lớn cho Man Utd bởi anh là chân sút số một mùa này, với 19 bàn trên mọi đấu trường. Tiền đạo trưởng thành từ lò Carrington chịu trách nhiệm thực hiện những pha bóng cố định, cả đá phạt lẫn sút 11m. Dưới sự dẫn dắt của Ole Gunnar Solskjaer, Rashford được ưu tiên suất đá chính - bước tiến vượt bậc so với thời Louis Van Gaal và Jose Mourinho.
"Tôi thực sự tin Man Utd cần thêm một tiền đạo nữa. Có thể trong ngắn hạn, điều ấy ảnh hưởng đến phong độ một số cầu thủ, nhưng về lâu dài, điều ấy mang lại sự cạnh tranh ở một CLB tầm cỡ như Man Utd", Van Persie nói tiếp. "Old Trafford cần có sự đua tranh ở từng vị trí trên sân. Nó giúp các cầu thủ có thêm động lực thi đấu".
Khi Rashford lên đội một Man Utd, anh mới hơn 18 tuổi, ngang với khi Van Persie ra mắt Feyenoord cách đây 18 năm. Cựu tiền đạo người Hà Lan nhớ lại: "Tôi ra mắt đội một năm 18 tuổi, nhưng trước đó tôi đã liên tục thử sức với đội dự bị và đội U19 hai lần một tuần, vào thứ Bảy và thứ Hai. Khi lên đội một, tôi tiếp tục cường độ ấy. Trong vòng sáu tháng, tôi liên tục ra sân vào Chủ nhật và thứ Năm".
Quan hệ giữa Van Persie và lãnh đạo Man Utd hiện tại không tốt, sau khi anh chỉ trích Solskjaer không có đủ uy trong phòng thay đồ. Đáp lại, HLV người Na Uy nói hậu bối không có quyền chỉ trích ông.