Solskjaer bị chê ích kỷ với Rashford
Danh thủ Ian Wright cho rằng HLV Ole Gunnar Solskjaer phải chịu trách nhiệm khi tiền đạo chủ lực Marcus Rashford chấn thương nặng.
"Ole Gunnar Solskjaer nói biết Rashford đang gặp vấn đề, nhưng vẫn xếp cậu ta thi đấu trong trận gặp Wolves, và bây giờ thì Rashford nghỉ ba tháng", Wright nói trên BBC hôm 20/1. 
Tính từ đầu tháng 12 đến trận đá lại vòng ba Cup FA với Wolves hôm 15/1, Rashford đá 13 trận, trong đó có 11 trận đá chính và ghi chín bàn. Trước Wolves, khi tỷ số đang là 0-0, Rashford được tung vào sân từ phút 64, nhưng chỉ đá 16 phút rồi rời sân. Sau trận, Solskjaer thừa nhận quyết định tung Rashford vào sân "phản tác dụng", vì tiền đạo này đã vật lộn với vết đau ở lưng một thời gian.
Chấn thương của Rashford là đòn mạnh giáng vào Man Utd. Ảnh: PA.
"Rashford là cầu thủ có khả năng bùng nổ, và cần được vào sân với mật độ hợp lý. Solskjaer chịu áp lực phục hưng Man Utd, và ông ta đã nghĩ đến bản thân trước khi nghĩ cho cầu thủ. Solskjaer chỉ nghĩ cho bản thân mà xem nhẹ sức khỏe của Rashford", Wright phân tích. "Rashford đá chính gần như mọi trận đấu, và chơi như thế là quá nhiều. Với những vết đau âm ỉ ở lưng, bạn không thể coi nhẹ được. Giờ thì một trong những tài năng hứa hẹn nhất, một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Man Utd phải ngồi ngoài. HLV phải chịu trách nhiệm cho chuyện này"
Do tái phát chấn thương hôm 15/1, Rashford không thể cùng hành quân tới Anfield, nơi Man Utd thua Liverpool 0-2 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Sau trận đấu này, Solskjaer thông báo Rashford nghỉ ít nhất sáu tuần, nhưng nhiều nguồn tin của truyền thông Anh cho rằng tiền đạo của Man Utd sẽ chỉ trở lại vào tháng 4.
Man Utd hiện đứng thứ năm, kém năm điểm so với Chelsea - đội đứng cuối trong top 4. Vắng Rashford thời gian tới sẽ là tổn thất lớn cho Man Utd, và Solskjaer có thể phải tính đến phương án tuyển mộ một tiền đạo trong ít ngày còn lại của thị trường chuyển nhượng.