Guardiola: 'Một năm cần có 400, hoặc 500 ngày'
AnhHLV Pep Guardiola bất bình với việc Liên đoàn bóng đá châu Âu muốn nâng số trận đấu tại Champions League.
* Lịch thi đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh
"Tôi nghĩ giải pháp cần làm là nâng số ngày trong một năm lên 400, hoặc 500. Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA, hoặc Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA có thể bàn thêm về điều đó. Vấn đề hiện nay là chúng ta có hơi ít ngày trong một năm", HLV của Man City châm chọc.
Guardiola đang chuẩn bị cho Man City làm khách trên sân Sheffield ở vòng 24 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters
Theo trang Goal, Hiệp hội các CLB bóng đá châu Âu và UEFA đang bàn bạc về việc bổ sung bốn trận vào lịch đấu Champions League. Nếu điều này thành hiện thực, mỗi đội sẽ phải chơi 17 trận trên hành trình chinh phục ngôi vương.
Khi số trận Champions League được nâng lên, các đội bóng Anh có nguy cơ bị ảnh hưởng nhiều nhất. Bản thân Guardiola và các học trò đang phải chật vật phân phối sức cho Ngoại hạng Anh, FA Cup và Cup Liên đoàn Anh. "Hãy loại bỏ một số giải đấu", Guardiola đề xuất. "Chúng ta có ít giải đấu hơn, ít trận và ít đội bóng tham gia hơn, nhưng chất lượng cao hơn. Mọi người sẽ thích điều đó".
Do lịch đấu dày đặc, nhiều đội bóng Anh đang phải chịu hậu quả nặng nề về mặt thể lực. Biểu hiện rõ ràng nhất là chấn thương dài hạn gần đây của Harry Kane (Tottenham) hay Marcus Rashford (Man Utd).
"Bóng đá Tây Ban Nha và Đức có ít trận đấu hơn so với Anh", Guardiola so sánh. "Bundesliga chỉ có 18 đội, thay vì 20. Ở đó cũng chỉ có một giải đấu Cup thay vì hai. Họ có thêm thời gian nghỉ giữa mùa. Tây Ban Nha cũng vậy. Cup quốc gia Đức thậm chí chỉ thi đấu mỗi vòng một trận. Đó là sự khác biệt lớn. Họ làm vậy để bảo vệ cầu thủ. Thành thật mà nói, bóng đá Anh có quá nhiều trận".
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh