Nishino thay hai trợ lý HLV
Thái LanAkira Nishino muốn Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) tìm HLV thể lực và HLV thủ môn cho đội tuyển.
Hai trợ lý cũ của Akira Nishino ở đội tuyển Thái Lan, Sasa Todic và Nebojsa Stamenkovic, cùng đáo hạn hợp đồng cuối năm 2019, nhưng không được đề nghị gia hạn. HLV người Nhật Bản muốn FAT hoàn thiện ban huấn luyện trước trận tiếp Indonesia ở vòng loại World Cup 2022 ngày 26/3.
Phó Tổng thư ký kiêm phát ngôn viên FAT, Parit Suphaphong chia sẻ: "Nishino sẽ thảo luận vấn đề này với chúng tôi trong tuần này. FAT giao toàn quyền cho ông ấy trong việc tìm kiếm người phù hợp. Chúng tôi không loại trừ khả năng, Nishino cất nhắc bộ sậu vừa hợp tác ở đội U23 thi đấu ở U23 châu Á".
HLV thể lực Stamenkovic (trái) và HLV thủ môn Todic cùng rời FAT sau năm 2019.
Todic và Stamenkovic, đều là người Serbia, đến làm việc tại FAT cùng người tiền nhiệm của Nishino - Milovan Rajevac. Khi nhà cầm quân này bị sa thải ở Asian Cup 2019, hai trợ lý đồng hương vẫn được giữ lại và chinh chiến ở các giải đấu sau đó như King's Cup 2019, vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30.
Trước đó, nhiều lần FAT gợi ý cho Nishino về việc tuyển mộ thêm những cộng sự đồng hương. Tuy nhiên, cựu HLV tuyển Nhật Bản vẫn tỏ ý tin tưởng các trợ lý người Thái Lan.
Trong số hai trợ lý vừa rời FAT, Todic được người hâm mộ Việt Nam nhớ tới vì xích mích với HLV Park Hang-seo trong trận hòa 0-0 tại Mỹ Đình hồi giữa tháng 11/2019. Ông Park cho rằng Todic khiêu khích và mỉa mai chiều cao, trong khi HLV thủ môn người Serbia phủ nhận. Sau đó, Todic viết một bức tâm thư trần tình lại vụ việc qua mạng xã hội.