Wenger: 'Arsenal bỏ linh hồn ở lại Highbury'
AnhTheo cựu HLV Arsene Wenger, việc rời bỏ sân Highbury để chuyển sang Emirates khiến Arsenal phải trả giá.
Những năm tháng đỉnh cao nhất của Wenger với Arsenal diễn ra ở Highbury. 
Sau 93 năm gắn bó với sân Highbury, năm 2006 Arsenal chuyển đến ngôi nhà mới Emirates với sức chứa lớn hơn gấp rưỡi (khoảng 60.000 chỗ). Lúc đó, ban lãnh đạo Arsenal kỳ vọng vào một viễn cảnh lớn hơn cùng Wenger.
Nhưng thực tế thì trái ngược. Trong 10 năm trước khi chuyển nhà, Arsenal giành 11 danh hiệu - trong đó có ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, dưới triều đại Wenger. Từ khi đến Emirates, họ chưa lên ngôi thêm lần nào ở Ngoại hạng Anh, thậm chí những năm gần đây luôn chật vật trong cuộc đua Top 4. Sức ép lớn đến mức Wenger phải ra đi sau 22 năm tại vị.
"Tôi rời Highbury, nơi có nhiều nét tương đồng Anfield, mà không có linh hồn", ông chia sẻ. "Chúng tôi xây một sân vận động mới mà không bao giờ tìm lại được linh hồn của mình. Chúng tôi đã để nó ở lại Highbury. Chúng tôi không bao giờ có thể tạo ra nó được nữa vì những lý do an ninh. Khoảng cách từ sân đến khán đài rộng hơn, vì chúng tôi cần xe cứu thương có thể di chuyển. Độ dốc của các khán đài cũng nhỏ hơn. Tất cả những điều đó khiến chúng tôi không thể tái tạo bầu không khí vốn có".
Trong thời kỳ huy hoàng nhất với Wenger, Arsenal từng lập kỳ tích bất bại mùa 2003-2004, và vắt sang mùa sau để tạo ra kỷ lục 49 trận liên tiếp không thua. Hiện tại, Liverpool có cơ hội chạm đến cột mốc đó. Đội bóng của Jurgen Klopp đã thắng 21 và hòa một trong 22 trận đầu mùa - điều chưa từng có ở năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu.
Wenger cho rằng: "Rất khó để tạo ra  kỷ lục kiểu như vậy, bởi vì đó là một quá trình kéo dài và bạn phải tìm cách loại bỏ nỗi sợ thua ra khỏi đội bóng của mình. Đó là những thứ rất quan trọng, và chúng thì có tính chất thời điểm". 