Tiền bối nghi ngờ năng lực của Lampard
AnhDanh thủ Tony Cascarino thấy kỳ lạ khi HLV Frank Lampard không xác định được  đội hình mạnh nhất của Chelsea.
"Tôi không tin Lampard hoàn toàn biết đội hình mạnh nhất của cậu ấy. Callum Hudson-Odoi có mặt, Willian cũng vào sân, rồi cả Christian Pulisic. Mason Mount cũng vào và ra, rồi cả Reece James...", Cascarino bình luận.
Lampard chưa thể đem lại sự ổn định cần thiết cho một đội bóng lớn như Chelsea. Ảnh: Reuters
Chelsea gây thất vọng khi thua 0-1 trên sân của Newcastle ở vòng 23 Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. HLV Lampard đưa vào sân những cầu thủ chất lượng nhất của Chelsea lúc này, nhưng đội bóng không biết cách tận dụng cơ hội để giành điểm.
Bên cạnh hàng công, hàng thủ Chelsea cũng chơi không tốt. Cặp trung vệ Antonio Rudiger - Andreas Christensen có nhiều tình huống mắc lỗi, và một trong những hệ quả là Newcastle có bàn quyết định ở phút 90.
"Nếu nhìn vào hai vị trí trung vệ, Lampard có Kurt Zouma và Fikayo Tomori. Vậy tại sao Christensen chơi cùng Rudiger?", Cascarino chỉ trích. "Lampard không thực sự chắc chắn về hai trung vệ tốt nhất. Christensen không đủ để tin cậy, bởi vài tuần trước Lampard nói cậu ấy có thể đến CLB khác. HLV không biết đội hình mạnh nhất và điều đó thực sự kỳ lạ".
Thua Newcastle là thất bại thứ tám của Chelsea từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2019-2020. Con số này chiếm trên 30% số trận (thắng 12 và hòa ba). Đội bóng của Lampard đang xếp thứ tư với 39 điểm, nhưng chỉ hơn năm điểm so với Man Utd và Wolves. Trong 15 vòng còn lại, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong cuộc đua giành vé dự Champions League.