Klopp: 'Tôi tưởng Mourinho nói đùa'
HLV Jurgen Klopp bất ngờ khi đồng nghiệp Jose Mourinho nói rằng Tottenham xứng đáng thắng Liverpool ở Ngoại hạng Anh tối 16/12."Mourinho nói chuyện với tôi sau trận, nhưng không có gì nghiêm trọng", Klopp nói với BBC Radio 5. "Mourinho không vui, vì ông ấy nói là đội chơi hay hơn lại thua. Tôi nghĩ Mourinho nói đùa, nhưng không phải. Chỉ vậy thôi".Klopp (phải) cho rằng Liverpool thắng Tottenham là xứng đáng. Ảnh: ReutersLiverpool kiểm soát bóng 76%, dứt điểm 11 pha hướng khung thành, so với hai của Tottenham. Nhưng đến phút 90, CLB chủ sân Anfield mới thắng nhờ cú đánh đầu của tiền đạo Roberto Firmino. Liverpool tung ra 200 đường chuyền vào 1/3 phần sân trên, còn Tottenham chỉ chuyền 19 lần vào khu đối diện. "Thú thực tôi chẳng nhớ pha nào trong 19 pha đó", Klopp nói. "Nhưng trận đấu là vậy. Mỗi đội có cách tiếp cận và lối chơi khác nhau. Không sao cả".Sau trận, Mourinho nói với Amazon Prime rằng "kết quả rất bất công", và cho rằng Liverpool "không giống như đội bóng vô địch châu Âu và thế giới". Trước đó, khi bắt tay sau trận, ông nói với Klopp rằng "đội chơi hay hơn lại thua". Klopp chỉ cười và tỏ vẻ không đồng tình.Sau trận, hậu vệ Liverpool Trent Alexander-Arnold cũng đả kích Mourinho trên Twitter với bài đăng: "Đội chơi hay hơn lại thắng", kèm ảnh cầu thủ Liverpool mừng bàn thắng.Đoạt ba điểm, Liverpool chiếm đỉnh bảng từ tay Tottenham. Nhưng, Klopp vẫn khen ngợi bại tướng. Ông nói: "Tottenham sẽ có lúc chiếm lại đỉnh bảng cho đến cuối mùa, vì họ chơi rất hay. Nhưng, để thách thức họ như vậy cho thấy chúng tôi rất đặc biệt".