Ian Wright: 'Nên cấm đá phạt đền kiểu Fernandes'
Theo cựu tiền đạo Ian Wright, kiểu đá phạt đền nhảy chân sáo của tiền vệ Man Utd Bruno Fernandes bất công với thủ môn."Luật phạt đền hiện tại thật bất công với thủ môn", Wright nói trên đài BBC về cú đá phạt đền của Fernandes hôm 21/11. "Người sút có thể nhảy lên và làm vài động tác, trong khi thủ môn không thể đưa chân lên quá vạch. Nên cấm cầu thủ đá phạt đền nhảy lên. Họ chỉ được phép chạy đà rồi sút luôn. Nếu họ được nhảy, còn thủ môn phải đứng yên, thật không công bằng".Bruno Fernandes (phải) ghi bốn trong năm cú đá phạt đền mùa này. Ảnh: EPAĐồng nghiệp Gary Lineker hỏi Wright: "Anh muốn họ nên tạo ra luật cấm cầu thủ nhảy sao?". Wright đáp: "Đúng thế. Cầu thủ phải chạy thẳng đến để đá phạt đền, không được nhảy".Về cú đá phạt đền của Fernandes, HLV Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận thắng West Brom: "Vẻ đẹp từ cú đá của Fernandes nằm ở chỗ đó. Anh trì hoãn dứt điểm bằng cách nhảy lên, khiến thủ môn đối phương phải di chuyển sớm. Khi quá nóng vội, thủ môn sẽ bước lên quá vạch và bị phạt".Hôm 21/11, Fernandes đá phạt đền ghi bàn giúp Man Utd hạ đội khách West Brom 1-0 ở vòng chín Ngoại hạng Anh. Lần đá phạt đền đầu tiên, Fernandes bị thủ môn Sam Johnstone phá ra. Nhưng, trọng tài bắt lỗi Johnstone bước lên quá vạch trước khi Fernandes chạm bóng. Tiền vệ Bồ Đào Nha được đá lại phạt đền, và lần này anh không bỏ lỡ.Fernandes và Jorginho là hai trong số ít cầu thủ đá phạt đền kiểu nhảy chân sáo. Nhưng, họ đều đá hỏng một quả mùa này.