Real công bố tân binh 18 tuổi
Tây Ban NhaReal Madrid hôm 20/1 hoàn tất vụ tuyển mộ tiền vệ trẻ người Brazil Reinier với giá 33 triệu USD.
"Real Madrid hoàn tất chiêu mộ Reinier Jesus Carvalho từ Flamengo", thông báo trên realmadrid.com có đoạn. "Tiền vệ 18 tuổi ký hợp đồng có thời hạn đến hè 2026. Anh sẽ gia nhập Real Madrid B - Castilla - sau khi kết thúc giải Tiền Olympic cùng U23 Brazil".
Reinier là tân binh đầu tiên của Real. Ảnh: Reuters.
Đây là bản hợp đồng đầu tiên của Real trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Real không tiết lộ phí chuyển nhượng, nhưng theo The Guardian, CLB Hoàng gia phải trả 33 triệu USD cho Flamengo. Đây là phí giải phóng hợp đồng của Reinier. Khoản tiền này sẽ tăng thêm sáu triệu USD vào hè 2020, nên Real đón tiền vệ cao 1m85 về ngay tháng 1/2020.
Reinier ra mắt Flamengo năm ngoái và giúp CLB thành phố Rio de Janeiro vô địch Brazil và Nam Mỹ. Anh là tiền vệ có thiên hướng tấn công, với lối chơi mạnh mẽ và càn lướt. Anh mới đá chính tám trận ở giải vô địch Brazil, tạo ra sáu bàn thắng và hai kiến tạo. Trong 15 trận đấu cho Flamengo, Reinier thắng 14 và hoà một trận.
Reinier trở thành cầu thủ Brazil tuổi teen thứ ba tại Real lúc này, sau Vinicius Junior và Rodrygo.
Tài nghệ của Reinier trong màu áo Flamengo. 