Thứ ba, 21/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Sarri: 'Juventus cần xoay quanh Ronaldo'
ItalyHLV Maurizio Sarri công khai khẳng định Cristiano Ronaldo nắm giữ vai trò trung tâm ở Juventus.
"Chúng tôi có một nhà vô địch", ông nói. "Đôi khi cậu ấy tạo ra vấn đề, nhưng luôn giải quyết triệt để. Phần còn lại của đội bóng cần xoay quanh cậu ấy".
Ronaldo đã ghi 15 bàn trong 14 trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Trong trận đấu với Parma ở Serie A cuối tuần trước, Ronaldo đã làm đúng như những gì HLV Sarri mô tả. Anh tạo ra vấn đề khi không hoàn thành nhiệm vụ theo kèm, để Andreas Cornelius vượt qua và ghi bàn cho Parma. Nhưng chính anh là tác giả một cú đúp, đem lại chiến thắng 2-1 và ngôi đầu bảng cho Juventus
Sau hai bàn của Ronaldo, Juventus bỏ lỡ nhiều cơ hội nâng cao cách biệt. Và điều này khiến HLV Sarri thất vọng. "Tôi không thích rê bóng trên phần sân của chúng tôi trong những phút cuối", ông nói. "Tôi thà để lọt lưới từ một pha phản công của đối phương, còn hơn mắc sai lầm trong vòng cấm. Việc đưa Gonzalo Higuain vào sân khi đang dẫn 2-1 là một thông điệp rõ ràng cho đội bóng: cần dứt điểm trận đấu".
Juventus đang có 51 điểm, nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Inter Milan. Tuy nhiên, đội xếp thứ ba Lazio mới là mối đe dọa lớn. Họ đang có mạch 11 trận thắng, trong đó có trận thắng 3-1 trước chính Juventus. Sarri dè chừng: "Chúng tôi biết có hai đối thủ rất mạnh. Một đội đang có phong độ đáng kinh ngạc. Hy vọng điều đó sẽ không tồn lại lâu".