Thứ ba, 21/1/2020, 09:59 (GMT+7)
Buriram - TP HCM: Lần đầu ra biển lớn
Trận đấu với Buriram United hôm nay 21/1 là lần đầu tiên TP HCM được góp mặt tại sân chơi AFC Champions League.
*Buriram - TP HCM: 18h30 hôm nay, trên VnExpress.
CLB TP HCM trước buổi tập tại Chang Arena tối qua 20/1. 
Ở Việt Nam, suất dự AFC Champions League vốn chỉ dành cho đội vô địch V-League. Tuy nhiên, do CLB Hà Nội không đạt tiêu chuẩn của Liên đoàn bóng đá châu Á, năm nay cơ hội được trao cho đội á quân TP HCM. Đây là một trong bốn mặt trận mà đội chủ sân Thông Nhất tham dự. Bởi vậy, trong giai đoạn trước mùa giải, họ đã rầm rộ chiêu mộ, trong đó có những bản hợp đồng đình đám như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Võ Huy Toàn... Dàn ngoại binh cũng được thay mới.
"Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này. Tất cả đã sẵn sàng và chỉ chờ bóng lăn", HLV Chung Hae-soung tự tin tuyên bố khi sang Thái Lan. "Buriram là CLB mạnh ở Đông Nam Á và họ được chơi trên sân nhà, với những CĐV tuyệt vời. Tuy vậy, chúng tôi đã có sự đổi mới về lực lượng và không e ngại bất cứ đối thủ nào. Trận này nhận được sự quan tâm đặc biệt vì hai CLB đại diện cho hai nền bóng đá Thái Lan và Việt Nam, hai quốc gia đã tạo được dấu ấn đặc biệt thời gian qua. Tôi nghĩ trận đấu sẽ rất quyết liệt".
Công Phượng tập luyện tại Buriram để chuẩn bị cho trận đấu.
Dù đã hết nghĩa vụ ở đội U23 Việt Nam, thủ môn Bùi Tiến Dũng không tham dự trận này. Anh được CLB cho về quê ăn Tết. Còn tiền đạo Công Phượng đã tập luyện và thi đấu giao hữu trước khi cùng  TP HCM sang Buriram. Anh nhiều khả năng sẽ được trọng dụng trận này. Đội khách còn có sự trở lại của Phi Sơn sau thời gian dài chấn thương. 
Đội trưởng Phi Sơn nói: "CLB TP HCM rất vinh dự khi được đại diện cho Việt Nam tham dự trận đấu này. Do đó, toàn đội phải đoàn kết, chơi với 100% phong độ và nỗ lực hết mình để có kết quả tốt".
Bên cạnh việc được chơi trên sân nhà Chang Arena, Buriram còn có sự phục vụ của Supachok Sarachat, Suphanat Mueanta và Supachai Jaided sau khi trở lại từ đội U23 Thái Lan. Đội chủ nhà cũng giàu kinh nghiệm ở sân chơi AFC Champions League, với bảy lần liên tiếp tham dự - trong đó năm 2013 vào đến tứ kết.
Đội thắng trận này sẽ gặp Shanghai SIPG (Trung Quốc) để thi đấu vòng loại cuối cùng. Đội thua sẽ xuống thi đấu ở AFC Cup - sân chơi mà mùa trước Hà Nội đã vào đến bán kết liên khu vực.