Thứ hai, 20/1/2020, 15:01 (GMT+7)
Carragher: 'Liverpool hay nhất thế giới'
AnhCựu trung vệ Jamie Carragher ca ngợi Liverpool sau chiến thắng 2-0 trước kình địch Man Utd ở Ngoại hạng Anh tối 19/1.
"Ai cũng sẽ nghĩ cuộc đua Ngoại hạng Anh kết thúc rồi. Đây là một đội bóng phi thường. Họ là đội hay nhất Ngoại hạng Anh, hay nhất châu Âu và hay nhất thế giới lúc này", Carragher nói.
Salah (đỏ) bứt tốc và ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Liverpool trên sân Anfield tối 19/1. Ảnh: Reuters. 
Liverpool giành chiến thắng thuyết phục khi tiếp Man Utd ở vòng 23 giải Ngoại hạng Anh. Bên cạnh hai bàn thắng của Van Dijk và Mohamed Salah, đội chủ sân Anfield còn có hai bàn không được công nhận và một loạt tình huống dứt điểm về phía khung thành thủ môn De Gea.
Chiến thắng lần này giúp Liverpool vững vàng ở đỉnh bảng với 64 điểm - nhiều hơn 16 điểm so với đội đứng thứ hai Man City. Thầy trò Jurgen Klopp thậm chí còn một trận đấu chưa đá với West Ham. Kể từ đầu mùa, Liverpool vẫn bất bại với 21 thắng và một hòa. Nếu cứ duy trì phong độ hiện tại, họ có thể lập kỷ lục về số điểm cũng như thời gian vô địch sớm.
Tuy nhiên, tương tự HLV Klopp, Van Dijk vẫn tỏ ra thận trọng. "Tôi nghĩ mọi người đều muốn chúng tôi nói điều gì đó, nhưng chúng tôi sẽ không bị cuốn theo", trung vệ người hùng của Liverpool nói. "Tôi nghĩ rằng những gì chúng tôi trải qua mùa trước là thứ khiến tâm lý thi đấu của chúng tôi mạnh mẽ như hiện nay. Việc của chúng tôi là thi đấu, giữ vững phong độ, cố gắng cải thiện, và sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo".
Mùa trước, Liverpool từng bỏ cách Man City bảy điểm, nhưng sau đó để đội bóng thành Manchester ngược dòng vô địch. 
Lần gần nhất Liverpool vô địch Anh là mùa 1989-1990. Trong kỷ nguyên Ngoại hạng, trong khi Liverpool trắng tay, Man Utd đã 13 lần đăng quang.