Thứ hai, 20/1/2020, 10:55 (GMT+7)
Liverpool có thể lập kỷ lục vô địch Ngoại hạng Anh
AnhNếu toàn thắng trong hai tháng tiếp theo, Liverpool sẽ vô địch Ngoại hạng Anh sớm sáu vòng.
Sau trận thắng Man Utd ở vòng 23 tối 19/1, Liverpool đạt 64 điểm - nhiều hơn 16 điểm so với đội đứng thứ hai Man City. Thầy trò Jurgen Klopp cần 30 điểm để chắc chắn vô địch Ngoại hạng Anh - số điểm tương đương 10 chiến thắng.
Nếu giữ phong độ như hiện tại, Liverpool sẽ đủ điểm đăng quang vào ngày 4/4, sau chuyến làm khách của Man City. Kỷ lục hiện tại thuộc về Man Utd mùa 2000-2001. Khi đó, thầy trò Alex Ferguson chạm đến ngôi vương vào ngày 14/4, sớm năm vòng đấu.
Van Dijk mừng bàn thắng giúp Liverpool mở tỷ số trong trận đấu với Man Utd. Ảnh: AP.
Mùa 2017-2018, Man City suýt lập kỷ lục vô địch sớm sáu vòng. Nhưng trận thua Man Utd 2-3 trên sân nhà khiến thầy trò Guardiola chậm lại một tuần. Họ chính thức trở thành tân vương vào hôm 15/4.
Liverpool có thể phá sâu kỷ lục, nếu hai đội xếp sau là Leicester City và Man City đánh rơi điểm ở các vòng kế tiếp. 
Dù được dự báo sẽ giải cơn khát vô địch Ngoại hạng Anh kéo dài từ khi giải đấu này ra đời năm 1992, chủ sân Anfield vẫn còn nhiều thách thức trong mùa 2019-2020. Họ còn chuyến làm khách đến sân của Man City và Arsenal. Bên cạnh đó là việc phải chia sức ở hai đấu trường Champions League và Cup FA.
Liverpool còn hai mục tiêu khác hướng đến trong phần còn lại của mùa giải. Đầu tiên là tái hiện mùa giải bất bại của Arsenal năm 2004. Kế đó là san bằng, hoặc vượt kỷ lục 100 điểm mà Man City lập nên năm 2018.
"Chúng tôi chỉ để ý tới những kỷ lục khi đã vô địch Ngoại hạng Anh", hậu vệ trái Andrew Robertson tuyên bố. "Mùa trước, chúng tôi cũng tạo ra nhiều kỷ lục như số trận giữ sạch lưới, nhưng rồi vẫn trắng tay. Những kỷ lục trở nên vô nghĩa nếu bạn không đạt được mục tiêu của mình".
*Những kỷ lục vô địch sớm ở Ngoại hạng Anh