Ronaldo lập kỳ tích trong màu áo Juventus
CR7 tái hiện một số thành tích ấn tượng trong lịch sử Juventus bằng cú đúp vào lưới AC Parma ở Serie A hôm qua 19/1.
Với hai bàn trong trận thắng Parma 2-1, Ronaldo đang có mạch bảy trận ghi bàn liên tiếp tại Serie A. Anh là cầu thủ đầu tiên của Juventus làm được điều này kể từ David Trezeguet năm 2005.
Ronaldo ăn mừng chiến thắng trước Parma hôm qua. Ảnh: Reuters.
Trong 14 trận gần nhất, Ronaldo ghi 15 bàn. Đây là số bàn cao nhất của một cầu thủ trong cùng khoảng thời gian tại năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu (Anh, Tây Ban Nha, Đức, Italy và Pháp).
Từ đầu mùa Serie A 2019-2010, Ronaldo đang có 16 bàn. Anh là cầu thủ thứ năm trong lịch sử Juventus ghi được 16 bàn trong 20 trận đầu mùa, và là người đầu tiên làm được điều đó từ sau Omar Sivori năm 1960.
Với 16 bàn, Ronaldo cũng đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A. Siêu sao người Bồ Đào Nha hiện kém bảy bàn so với người dẫn đầu Ciro Immobile, cầu thủ của Lazio. Mùa trước, Ronaldo đứng thứ tư với 21 bàn.
Từ mùa giải 2006-2007, khi bắt đầu bùng nổ về phong độ, Ronaldo đã ghi 414 bàn tại các giải vô địch quốc gia cho Man Utd, Real và Juventus. Trung bình anh có khoảng 30 bàn mỗi mùa.
Sau trận thắng tối 19/1, Juventus tiếp tục dẫn đầu Serie A. Họ đạt 51 điểm sau 20 trận, nhiều hơn bốn điểm so với đối thủ cạnh tranh mạnh nhất Inter Milan.