Klopp: 'CĐV có thể ăn mừng, nhưng đội bóng thì không'
Dù bỏ cách Man City đến 16 điểm, nhưng HLV Jurgen Klopp vẫn cho rằng đây chưa phải là lúc để ông và các học trò ăn mừng.
Trong trận đại chiến ở vòng 23 trên sân Anfield, Liverpool giành chiến thắng dễ dàng 2-0 trước kình địch Man Utd. Kết quả này giúp họ đạt 64 điểm, và tiếp tục băng băng trên con đường hướng đến chức vô địch đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Trên sân, các CĐV chủ nhà liên tục hát vang "Chúng ta sẽ vô địch".
Khi được hỏi về việc này, HLV Klopp nói: "Họ có thể nói về điều đó. Họ từng nói như vậy một vài lần. Tôi thấy không có vấn đề gì. Mọi người có thể ăn mừng, trừ chúng tôi. Với chúng tôi, mọi thứ chưa có gì thay đổi ngoài việc có thêm ba điểm. Tôi sẽ nói với bạn ngay khi có sự khác biệt, nhưng lúc này thì chưa".
Salah và đồng đội đang hướng đến chức vô địch và mùa giải bất bại. Ảnh: Reuters
Cách biệt hiện nay được xem là quá lớn để các đối thủ có thể bắt kịp Liverpool - đội thậm chí thi đấu ít hơn một trận do bận đá FIFA Club World Cup hồi cuối tháng 12/2019. Trong 22 trận đã qua, thầy trò Klopp thắng đến 21 trận, và hòa một trận với Man Utd ở giai đoạn một. 
Trong cuộc tái ngộ hôm qua, Liverpool không để Man Utd có cơ hội chiến thắng. Họ vượt lên nhờ hai bàn của Van Dijk và Salah. Cách biệt có thể đã lớn hơn nếu Liverpool không bị từ chối hai bàn, hoặc De Gea không cứu thua các tình huống còn lại.
"Chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời trước một đối thủ chất lượng", Klopp nhận xét. "Họ đã muốn gây khó khăn, hóa giải lối chơi của chúng tôi, phòng ngự và phản công. Họ có những khoảnh khắc chơi thứ bóng đá của họ, nhưng không quá thường xuyên. Thật khó để tạo cơ hội trong trận đấu này, nhưng cách chúng tôi tạo ra chúng thật đặc biệt".