Thứ hai, 20/1/2020, 14:52 (GMT+7)
HLV Setien mong Messi chơi bóng đến khi ông chết
Trước khi dẫn dắt Barca, HLV Quique Setien từng công khai thể hiện sự ngưỡng mộ dành cho Lionel Messi.
Setien và Messi ôm nhau nói chuyện sau trận Las Palmas - Barca năm 2016. Ảnh: Marca.
Lần gặp gỡ đầu tiên giữa hai người diễn ra cách đây gần 10 năm, khi HLV Pep Guardiola mời Setien đến quan sát một buổi tập của Barca. Lúc đó, Setien đang dẫn dắt đội hạng Ba - Lugo.
Về sau, khi dẫn dắt Las Palmas và Betis tại La Liga, HLV lão làng người Tây Ban Nha có thêm vài lần gặp Messi. Năm 2016, sau khi Barca thắng 4-1 trên sân của Las Palmas, hai người đã trò chuyện thân mật trên đường đi vào đường hầm. "Tôi đã đề nghị Messi chơi bóng cho đến khi tôi được 60 tuổi, hoặc ít nhất đến khi tôi qua đời", Setien, năm nay 61 tuổi, chia sẻ.
Barca bổ nhiệm Setien làm HLV từ ngày 13/1, sau khi chấm dứt hợp đồng với Ernesto Valverde. Ông không phải là lựa chọn ưu tiên so với Xavi và Ronald Koeman, hai cựu danh thủ từ chối do chưa cảm thấy đến thời điểm thích hợp để nhận lời. 
Theo giới chuyên gia, điểm yếu lớn nhất của Setien là kinh nghiệm đỉnh cao. Ông chưa bao giờ dẫn dắt những CLB lớn, thậm chí chỉ có một mùa trên đấu trường châu Âu (Europa League). Đổi lại, ưu điểm của ông là lối chơi mang ảnh hưởng của Johan Cruyff, huyền thoại tại Barca. Trong sự nghiệp huấn luyện, Setien luôn đề cao khả năng kiểm soát bóng, bóng đá tấn công và đem lại sự cuốn hút.
Trong trận ra mắt của Setien hôm qua, chính Messi ghi bàn duy nhất, giúp Barca đánh bại Granada với tỷ số 1-0 để chiếm lại đỉnh bảng La Liga từ tay Real Madrid. Hai đội hiện tại cùng 43 điểm, và chỉ chênh lệch nhau về hiệu số bàn thắng bại.