Ibrahimovic lập kỷ lục ở Serie A
ItalyZlatan Ibrahimovic là cầu thủ chạm mốc 150 chiến thắng nhanh nhất tại Serie A.
Ibrahimovic giành chiến thắng thứ 150 khi Milan hạ Udinese 3-2 ở vòng 20 hôm qua 19/1. Anh trải qua 222 trận để có số chiến thắng này, ít nhất từ khi Serie A bắt đầu kỷ nguyên ba điểm cho mỗi trận thắng (đầu thập niên 1990).
Ibrahimovic có kỷ lục ngay khi vừa trở lại Serie A. Ảnh: Reuters.
Kỷ lục cũ thuộc về Esteban Cambiasso, cựu tiền vệ Inter Milan cần 250 trận khi chạm mốc 150 chiến thắng tại Serie A. Xếp sau Ibrahimovic và Cambiasso là Lorenzo Insigne, tiền đạo cánh của Napoli, với 232 trận.
Ibrahimovic bắt đầu chơi tại Serie A năm 2004, khi chuyển từ Ajax sang Juventus. Trong hai mùa giải đầu, đội bóng của anh đều về nhất. Đây cũng là hai danh hiệu về sau bị tước bỏ do bê bối Calciopoli.
Ibrahimovic tới Inter năm 2006. Tại đây, anh có ba mùa thành công liên tiếp với ba chức vô địch Serie A.
Sau một mùa chơi cho Barca, Ibrahimovic trở lại Serie A, khoác áo AC Milan. Ngôi sao người Thụy Điển có thêm một chức vô địch vào năm 2011.
Từ năm 2012 đến 2019, Ibrahimovic lần lượt chơi cho PSG, Man Utd và LA Galaxy. Ở mỗi CLB, anh đều ghi được rất nhiều bàn thắng.
Từ tháng 1/2020, Ibrahimovic trở lại chơi cho AC Milan. Nhờ ảnh hưởng của tiền đạo 38 tuổi, đội bóng áo sọc đỏ đen đã thắng hai và hòa một. Bản thân Ibrahimovic ghi được một bàn trong ba trận này.