Barca thắng trận ra mắt của HLV Setien
Nhờ bàn thắng duy nhất của Lionel Messi, Barca đánh bại Granada 1-0 và đòi lại vị trí dẫn đầu La Liga tối 19/1.
*Ghi bàn: Messi 76'.
Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, HLV Quique Setien nhanh chóng tái hiện phần nào lối chơi đề cao kiểm soát bóng cho Barca. Trong 90 phút, nhà đương kim vô địch La Liga chiếm được 83% thời gian kiểm soát bóng. Granada gần như chỉ đứng nhìn Barca "đá ma", chạy theo hoặc co cụm phòng thủ.
Setien bắt đầu triều đại bằng trận thắng đầy khiêm tốn. Ảnh: Reuters
Trận này, do Frenkie De Jong bị treo giò và Arthur chưa thể đá chính, Setien bố trí Ivan Rakitic và Arturo Vidal chơi ngay từ đầu bên cạnh Sergio Busquets. Tiền đạo 17 tuổi Ansu Fati cũng có chỗ bên hành lang cánh trái, để Antoine Griezmann chuyển vào giữa thế chỗ Luis Suarez - trung phong nghỉ thi đấu vì chấn thương. 
Với cách bố trí như trên, Barca có thể chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 3-3-4. Khi đó, hậu vệ cánh trái Jordi Alba sẽ dâng cao chơi như tiền đạo thứ tư. Hậu vệ cánh phải Sergi Roberto cũng có thể bó vào trong chơi như một trung vệ thứ ba.
Giành quyền kiểm soát bóng, nhưng Barca không gây được nhiều nguy hiểm cho khung thành Granada. Việc vượt qua đội khách trở thành khó khăn khi hàng thủ biến thành một dạng "xe buýt hai tầng". Granada cũng sẵn sàng ngăn Messi bằng mọi giá, kể cả việc phạm lỗi và nhận thẻ. 
Barca tăng cường cầu thủ tự đào tạo.
Sau giờ nghỉ, HLV Setien tung thêm Riqui Puig và Carles Perez. Cùng Ansu Fati, hai cầu thủ này đều là sản phẩm mới của lò La Masia. Việc tăng cường cầu thủ trẻ là bằng chứng cho thấy Setien giữ đúng quan điểm về lối đá truyền thống. Những điều này cũng khiến Barca tiếp tục khó khăn trong khâu ghi bàn. Họ thậm chí suýt vào lưới nhặt bóng sau cú sút chạm cột của Yan Eteki. 
Mọi chuyện chỉ sáng sủa hơn đối với Barca từ phút 69, sau khi Granada mất người. Do phạm lỗi với Messi, German Sanchez phải nhận thẻ vàng thứ hai.
Có lợi thế hơn một cầu thủ, Barca chỉ cần đợi thêm bảy phút để ghi bàn. Puig khởi đầu tình huống bằng pha đoạt bóng, rồi chuyền cho Vidal, Messi và Griezmann phối hợp đánh bại hàng thủ đối phương. Kết thúc tình huống, Messi thoải mái dứt điểm nhẹ từ giữa vòng cấm hạ thủ môn Rui Silva.
Ba hậu vệ Granada không đủ để ngăn Messi.
Bàn thắng duy nhất đủ để Barca giành trọn ba điểm. Trong thời gian muộn màng còn lại, Granada không có đủ nỗ lực cần thiết để gỡ hòa. Chiến thắng này giúp Barca trở lại dẫn đầu với 43 điểm - nhỉnh hơn hiệu số so với Real Madrid.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto, Piqué, Umtiti, Jordi Alba; Sergio, Rakitic (Riqui Puig 71'), Arturo Vidal (Arthur 83'); Ansu Fati (Carles Pérez 79'), Leo Messi y Griezmann
Granada: Rui Silva; Víctor Díaz, Duarte, German, Foulquier; Eteki (Martínez 72'), Gonalons, Vadillo (Puertas 65'), Azeez (Herrera 56'), Machis y Carlos Fernández