Thứ hai, 23/11/2020, 05:00 (GMT+7)
Arsenal giành một điểm hú vía trước Leeds
Bị Leeds United ép sân sau khi Pepe nhận thẻ đỏ đầu hiệp hai, Arsenal may mắn kiếm được trận hòa 0-0 ở vòng 9 Ngoại hạng Anh tối 22/11.Pepe nhận thẻ đỏ của trọng tài Anthony Taylor. Ảnh: AFP.Thẻ đỏ: Pepe 51'.Từng nhận mưa lời khen khi quật ngã Man Utd ngay tại Old Trafford sau 14 năm, nhưng Arsenal không thể bứt lên như Tottenham. Họ bị Aston Villa kéo lại mặt đất bằng thảm bại 0-3 trên sân nhà, và đến vòng này may mắn rời Elland Road khi hòa Leeds Utd. Sau hai vòng từ lúc hạ Man Utd, Arsenal lại xếp sau đối thủ: có cùng 13 điểm, hiệu số -1 nhưng thầy trò Mikel Arteta ghi ít bàn hơn."Không thể chấp nhận", Arteta lặp đi lặp lại cụm từ này khi được yêu cầu lý giải về phong độ của Arsenal. Sự kiên nhẫn của HLV người Tây Ban Nha dường như bị đẩy tới giới hạn. Trên sân tập, David Luis và Dani Ceballos va chạm. Còn trên sân đấu, Nicolas Pepe nhận thẻ đỏ sau giờ nghỉ sáu phút. Nó xoay chuyển hoàn toàn thế trận mà "Pháo thủ" đã tạo ra. Từ chỗ cầm bóng 40%, đội khách giảm xuống còn 26% trong 45 phút cuối, và chỉ có đúng hai cú sút trúng đích cả trận.Giữ một điểm trong thế 10 chống 11, trước một Leeds luôn pressing rát không phải tệ, nhưng đối thủ của họ thực tế cũng không đạt phong độ cao và đang nằm dưới Arsenal. Họ thua hai trận gần nhất cùng với tỷ số 1-4, nhưng lại có đến 25 pha dứt điểm về phía khung thành Bernd Leno.Raphinha (áo trắng) sút trúng cột dọc. Ảnh: AFP.Trong khoảng nửa tiếng, từ phút 13 đến 43, khi Arsenal còn đủ người, Leeds có sáu cơ hội rõ ràng nhưng không một lần thành công. Marcelo Bielsa liên tục ngửa mặt lên trời mỗi khi học trò bỏ lỡ thời cơ. Nửa cuối hiệp hai, đội chủ nhà tăng sức ép nhờ chơi hơn người, nhưng lần lượt Rodrigo Moreno, Patrick Bamford và Raphinha lại đưa bóng tìm tới cột dọc, xà ngang, thay vì đi vào lưới.Arsenal giữ thói quen cầm chừng thường thấy mỗi khi làm khách. Ngoài cú sút ngoài cấm địa lúc đầu trận của Ceballos, "Pháo thủ" chỉ có thêm một tình huống đáng kể nữa trong hiệp một khi Pepe tạt bóng tìm tới xà ngang. Trước lúc bị đuổi, cầu thủ chạy cánh người Bờ Biển Ngà qua người nhiều nhất trận (3 lần), nhưng pha đánh nguội Ezgjan Alioski khiến anh chưa thể có bàn thứ hai ở Ngoại hạng Anh mùa này.Cầu thủ hai đội cự cãi nhau sau tấm thẻ đỏ của Pepe. Ảnh: DM.Arsenal chỉ ghi một bàn trong bốn vòng gần nhất, còn Leeds đã thủng lưới 17 lần - nhiều thứ ba Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, thầy trò Arteta không tận dụng được cơ hội để thăng tiến trên bảng điểm. Dù thay bốn vị trí trong đội hình xuất phát so với trận thua Aston Villa, trong đó có việc trả đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang lại vị trí mũi nhọn, Arsenal chỉ tạo ra cú sút trúng đích đầu tiên... sau khi Pepe rời sân.Cơ hội tốt nhất của đội khách đến ở phút 84, xuất phát từ lỗi dâng cao của hàng thủ Leeds. Bukayo Saka thoát xuống đối mặt với thủ thành Meslier nhưng xử lý rườm rà. Thay vì sút ngay từ nhịp chạm thứ hai, cầu thủ trẻ Arsenal lại ngoặt bóng sang chân thuận, để góc sút bị hẹp và không thể đưa bóng vượt qua Meslier.Hòa không bàn thắng, Arsenal vẫn đứng nửa dưới bảng điểm. Họ sẽ tiếp đón Wolves vào tuần sau, rồi làm khách của Tottenham. Với Leeds, giấc mơ trụ hạng sẽ tiếp tục bị thử thách ở hai vòng tới, khi làm khách của Everton và Chelsea.Đội hình thi đấuLeeds: Meslier, Ayling, (Rodrigo 70'), Koch, Cooper, Alioski, Phillips, Dias Belloli, Klich, Dallas, Harrison (Poveda-Ocampo 80'),Bamford.Dự bị không sử dụng: Roberts, Casilla, Helder Costa, Struijk, Davis.Arsenal: Leno, Bellerín, Holding, dos Santos Magalhães, Tierney, Ceballos, Xhaka, Pépé, Willock (Saka 57') (Maitland-Niles 90'+2), Willian (Nelson 46'), Aubameyang.Dự bị không sử dụng: Lacazette, Rúnarsson, Mustafi, Nketiah.