Ronaldo giúp Juventus độc chiếm đỉnh bảng
Hạ Parma 2-1 nhờ cú đúp của Ronaldo, Juventus xây chắc ngôi đầu với bốn điểm nhiều hơn Inter sau vòng 20 Serie A hôm 19/1. 
Ghi bàn: Ronaldo 43 & 58 - Cornelius 55. 
Cristiano Ronaldo trở lại đá chính sau khi được nghỉ ở Cup Italy hôm giữa tuần, và anh ngay lập tức chứng tỏ vai trò đầu tàu của Juventus. Cú đúp vào lưới Parma giúp Ronaldo có trận thứ bảy liên tiếp nổ súng tại Serie A, với 11 bàn được ghi trong thời gian này. Cộng thêm việc Inter hoà 1-1 trên sân Lecce, Juventus tạo khoảng cách bốn điểm trên đỉnh bảng Serie A.  
Xuất phát ở vị trí hơi lệch trái bên cạnh người đá cặp Dybala, Ronaldo liên tục làm đảo điên hàng thủ Parma với những tình huống cầm bóng di chuyển vào trung lộ rồi dứt điểm, hoặc chuyền cho đồng đội bằng chân phải. Sau một số nỗ lực bất thành, tiền đạo kỳ cựu người Bồ Đào Nha rồi cũng tạo được khác biệt ở phút 43 từ cách chơi này. Cú sút của Ronaldo đập chân Matteo Darmian, đổi hướng làm bó tay thủ môn Luigi Sepe. 
Ronaldo đã có 16 bàn tại Serie A mùa này, chỉ kém Ciro Immobile - chân sút của Lazio đang dẫn đầu danh sách phá lưới với  23 bàn. Ảnh: Reuters. 
Bàn mở tỷ số của Ronaldo giúp Juventus chơi bốc lên trong ít phút còn lại của hiệp một và đầu hiệp hai. Aaron Ramsey suýt nhân đôi cách biệt ở phút 45, với cú sút dội cột dọc từ khoảng 12 mét, khi có khoảng trống nhờ pha chạy chỗ của Ronaldo. Phút 51, tới lượt Danilo làm các CĐV tại sân Allianz mừng hụt với cú sút hiểm, khiến Sepe phải đổ người đẩy bóng chạm cột dọc ra ngoài. 
Parma chơi rất nghèo nàn trong hiệp một, và hầu như không có tình huống chạm bóng nào ở một phần ba sân phòng ngự của phía chủ nhà. Nhưng họ bất ngờ gỡ hoà 1-1 ở phút 55, khi cầu thủ mới thay người Andreas Cornelius đánh đầu lái bóng vào góc cao sau pha dàn xếp đá phạt góc. 
Tuy nhiên, niềm vui chỉ ở lại với Parma đúng ba phút, do Ronaldo một lần nữa lập công, tái lập thế dẫn bàn cho Juventus. HLV Sarri có lý do để hài lòng ra mặt với pha làm bàn này. Ông quyết định gạt học trò cưng Higuain lên ghế dự bị để xếp Ronaldo đá cặp với Dybala trên hàng công, và được hưởng thành quả.
Ở hiệp một, hai tiền đạo của Juventus đã có một số tình huống phối hợp cho thấy triển vọng sáng sủa. Và tới phút 58, họ cho thấy sự ăn ý và thấu hiểu cách chơi của nhau, khi Dybala cầm bóng từ phải vào rồi căng ngang rất vừa tầm để Ronaldo di chuyển song song ở trung lộ có mặt kịp thời, dứt điểm chéo góc hạ Sepe.
Ronaldo là khác biệt giúp Juventus chiến thắng. Ảnh: ANSA. 
Cách biệt một bàn khiến diễn biến trong thời gian còn lại trở nên hấp dẫn. Parma tấn công mạnh mẽ hòng đảo ngược tình thế, trong khi Juventus cũng chưa muốn dừng lại. Tuy nhiên, nỗ lực của các chân sút hai bên chỉ làm nền cho màn trình diễn của các thủ môn. Szczesny lần lượt từ chối hai cú dứt điểm căng và hiểm của Hernani rồi Jasmin Kurtic, trong khi Ronaldo cũng khiến Sepe vất vả chặn cú sút ở phút 90. Ronaldo còn một cú đánh đầu vọt xà sau khi Sepe không đẩy bóng dứt khoát từ pha phạt góc. 
Một điểm sáng của Juventus trong ít phút cuối trận là De Ligt. Trung vệ này có hai pha can thiệp đúng lúc, giúp đội nhà thoát thua sau các cú dứt điểm của Spocrati rồi Cornelius. 
Đội hình thi đấu:
Juventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Alex Sandro (Danilo 21); Rabiot, Pjanic, Matuidi; Ramsey (Higuain 59); Dybala (Douglas Costa 80), Ronaldo
Parma: Sepe; Darmian, Iacoponi, Bruno Alves, Gagliolo; Scozzarella (Sprocati 66), Hernani, Kurtic; Kucka, Inglese (Cornelius 44), Kulusevski (Siligardi 88)