Thứ hai, 20/1/2020, 01:56 (GMT+7)
Van Dijk giúp Liverpool hạ Man Utd
AnhBàn thắng sớm của trung vệ Virgil van Dijk góp phần quan trọng giúp Liverpool giành chiến thắng 2-0 trước Man Utd ở vòng 23 Ngoại hạng Anh, tối 19/1.
*Bàn thắng: Van Dijk 14', 90'+2.
Sau cú đá phạt góc của Trent Alexander-Arnold phút 14, trung vệ người Hà Lan băng đến vị trí bóng rơi xuống bất chấp sự đeo bám của Fred và Brandon Williams. Anh sau đó bật cao hơn cả trung vệ Harry Maguire để đánh đầu thành bàn mở tỷ số.
Pha ghi bàn khẳng định vị thế trong top 3 thế giới của Van Dijk hiện tại. Trung vệ người Hà Lan không chỉ xuất sắc trong khâu phòng ngự, mà còn là mối nguy cơ trên không với mọi đối thủ. Đây thậm chí là trận Derby của nước Anh.
Van Dijk chiếm sân khấu của những ngôi sao tấn công như Salah, Mane, Martial trong trận cầu tâm điểm. Ảnh: Reuters.
Nhưng bàn thắng của Van Dijk chỉ là một điểm nhấn trong chiến thắng ấn tượng của Liverpool trên sân Anfield. Đội chủ nhà áp đảo từ những phút đầu. Pha đánh đầu chệch cột của Sadio Mane có thể xem là lời cảnh báo sớm, trước khi bàn thắng của Van Dijk tìm đến.
Sau khi lập công, trung vệ của Liverpool lại gây chú ý khi khiến thủ thành David De Gea ngã nhào trong pha tranh bóng bổng. Roberto Firmino sau đó cứa lòng tung lưới đội khách trong lúc De Gea đang ôm ngực vì đau. Các cầu thủ Man Utd phản ứng dữ dội với trọng tài Craig Pawson, trước khi VAR khước từ bàn thắng của Liverpool. Sau đó, Liverpool thêm một lần không được công nhận bàn thắng. Georginio Wijnaldum chiến thắng De Gea trong pha đối mặt ở góc hẹp, nhưng tiền vệ người Hà Lan bị bắt lỗi việt vị.
Phải đến cuối hiệp một, Man Utd mới có cú dứt điểm đầu tiên. Pha đi bóng tốc độ của Andreas Pereira tưởng như là một trò hề khi anh đâm vào đồng đội Daniel James rồi ngã, nhưng nó khiến hàng thủ Liverpool mất phương hướng. Bóng bật đến chân Fred và tiền vệ của Man Utd chuyền ngang, mở ra khoảng trống dứt điểm cho Anthony Martial. Nhưng tiền đạo người Pháp sút ra ngoài.
Không lâu sau, Martial bấm bóng cho Aaron Wan-Bissaka - cầu thủ đã khôn ngoan di chuyển từ cánh vào vòng cấm. Bóng được căng ngang trước khung thành Liverpool, nhưng Pereira không đủ sức rướn để biến đường chuyền đó thành bàn. Trước giờ giải lao, Liverpool đáp trả bằng pha dứt điểm của Mane ở một tình huống phản công, nhưng cú sút bị De Gea dùng chân cản phá.
Các cầu thủ Man Utd phản ứng khi trọng tài không phạt Van Dijk. Ảnh: Reuters.
Đầu hiệp hai, Salah bỏ lỡ cơ hội mười mươi để nhân đôi cách biệt. Bắt nguồn từ pha tăng tốc của hậu vệ trái Andrew Robertson, bóng được đưa vào cho Firmino rồi trở thành đường căng ngang từ cánh trái. Salah có cơ hội trước khung thành, nhưng đá không trúng tâm bóng.
Jordan Henderson và Alex Oxlade-Chamberlain cũng có những lần đẩy khung thành Man Utd vào tình thế báo động. Nhưng sau 15 phút tiếp tục chạy theo đối thủ, đội khách bắt đầu đáp trả. Fred dứt điểm chệch cột ở một lần xông vào vòng cấm. Martial có cơ hội ngon ăn khi áp sát khung thành Liverpool nhưng vô-lê ra ngoài.
Trong những phút cuối, Man Utd cố dâng cao đội hình để tìm bàn gỡ. Nhưng trong một lần De Gea lên cao, Allison đã nhân cơ hội trừng phạt đồng nghiệp. Pha phát bóng chính xác của anh cho Salah tạo cơ hội để đồng đội tăng tốc, che bóng trước sự tranh chấp của James rồi dứt điểm xâu kim De Gea, ấn định chiến thắng 2-0 cho Liverpool.
Kết quả này giúp thầy trò Jurgen Klopp đạt 64 điểm - bỏ cách đội đứng thứ hai, đương kim vô địch Man City đến 16 điểm.