Thứ hai, 20/1/2020, 01:39 (GMT+7)
Bayern thắng trận thứ năm liên tiếp
Thầy trò Hans-Dieter Flick đè bẹp Hertha Berlin 4-0 ở vòng 18 Bundesliga, tối 19/1.
*Bàn thắng: Muller 60', Lewandowski 63', Thiago 76', Perisic 84'.
Đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của Bayern, sau khi vượt qua Tottenham ở Champions League và Werder Bremen, Freiburg, Wolfsburg tại Bundesliga. "Hùm xám xứ Bavaria" trải qua những phút đầu khó khăn, nhưng ghi bốn bàn trong 24 phút của hiệp hai để thắng đậm và leo lên vị trí nhì bảng.
Lewandowski vui mừng khi lập công sau khi bị từ chối một bàn thắng: Ảnh: AFP.
Robert Lewandowski bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi đệm bóng ra ngoài trong pha đối mặt với thủ môn Rune Jarstein. Đó là cơ hội tốt nhất của Bayern trong hiệp một. Đầu hiệp hai, đội chủ sân Allianz Arena liên tiếp uy hiếp khung thành đối phương. Nhưng những pha dứt điểm chưa tốt khiến họ để cơ hội trôi qua.
Trong một tình huống tạt bóng từ cánh phải của Leon Goretzka, Ivan Perisic bật cao đánh đầu chuyền bóng để Thomas Muller vô-lê đập đất, khiến hàng thủ chắc chắn của Hertha sụp đổ sau một giờ thi đấu. 
Từ đó, các chân sút chủ nhà liên tục phá lưới đội khách. Lewandowski tận dụng pha băng ra bắt bóng không dính của Jarstein để đưa bóng vào lưới. Nhưng sau khi được VAR trợ giúp, trọng tài từ chối bàn thắng này. Chân sút người Ba Lan phải đợi thêm 10 phút để được hưởng niềm vui lập công.
Goretzka bị kéo ngã trong vòng cấm và trên chấm phạt đền, Lewandowski đánh lừa Jarstein để ghi bàn. Ba phút sau, đến lượt Thiago sút tung nóc lưới đội khách ở một pha phản công. Ivan Perisic chốt lại trận thắng của Bayern với pha tì đè đầy sức mạnh, một điều hiếm thấy ở những tiền vệ đã 30 tuổi.