AC Milan lại thắng khi Ibrahimovic đá chính
ItalyTrong trận thứ hai liên tiếp đá chính của Zlatan Ibrahimovic, Milan ngược dòng đánh bại Udinese 3-2 ở vòng 20 Serie A.
*Bàn thắng: Rebic 48', 90'+4, Hernandez 71' - Larsen 6', Lasagna 85'.
Tuần trước, trong trận đầu đá chính cho Milan kể từ khi trở lại, Ibrahimovic đã ghi một bàn giúp đội bóng áo sọc đỏ đen thắng Cagliari 2-0. Trận này, chân sút 38 tuổi không trực tiếp lập công, nhưng đá trọn 90 phút và làm tốt nhiệm vụ thu hút các hậu vệ Udinese.
Người hùng thực sự của Milan trận này là Rebic, người ghi được những bàn thắng đầu tiên cho AC Milan sau khi chuyển đến từ Eintracht Frankfurt theo dạng cho mượn hồi đầu mùa giải. Chân sút người Croatia giúp thầy trò Stefano Pioli vươn lên thứ bảy trên bảng điểm Serie A. 
Rebic chơi một trận xuất sắc để giúp Milan giành chiến thắng. Ảnh: AFP.
Milan khởi đầu tồi tệ khi bị dẫn trước chỉ sau sáu phút. Thủ môn Gianluigi Donnarumma mắc sai lầm khi băng ra quá xa khung thành để truy cản Kevin Lasagna, và bỏ lại khung thành trống cho Jens Stryger Larsen ghi bàn. Trong suốt hiệp một, Milan mải miết tìm bàn gỡ nhưng không thành công. 
Phải đến đầu hiệp hai, khi Pioli quyết định mạo hiểm, đưa Rebic vào thay Giacomo Bonaventura, Milan mới bắt đầu tìm được mành lưới của Udinese. Phút 48 tuyển thủ Croatia băng cắt hợp lý, đón đường căng ngang của Andrea Conti rồi dứt điểm quyết đoán.
Donnarumma sửa sai khi cản phá hai pha dứt điểm nguy hiểm của Rolando Mandragora và Stefano Okaka. Sau đó, hậu vệ trái Theo Hernandez giúp Milan vượt lên với cú vô-lê chân trái đẹp mắt từ ngoài vòng cấm. Ibrahimovic có cơ hội dứt điểm sau đường căng ngang của Rafael Leao nhưng đá ra ngoài.
Lasagna khiến khán đài sân San Siro câm lặng khi gỡ hòa cho đội khách ở cuối hiệp hai. Nhưng Rebic trở thành người hùng của Milan với một pha xử lý đầy bất ngờ trong thời gian bù giờ. Nhận bóng ở sát đường biên, Rebic sút bóng qua một rừng cầu thủ rồi găm vào góc lưới.