Hàn Quốc thắng Jordan phút chót
Thái LanNhờ tuyệt phẩm sút phạt ở phút bù giờ cuối cùng, Hàn Quốc thắng Jordan 2-1 ở trận tứ kết thứ ba U23 châu Á.
Diễn biến chính trận Hàn Quốc - Jordan.
Bàn thắng: Kyu-seong 16', Dong-gyeong 90'+5 - Al-Naimat 75'.
Khi khán giả trên sân Thammasat cùng ban huấn luyện hai đội đã nghĩ tới một kết quả hòa sau 90 phút và hai hiệp phụ, Lee Dong-gyeong đột phá ở trung lộ và mang về quả phạt trực tiếp từ khoảng cách chừng 23m. Đây là góc sút thuận lợi, và là cơ hội cho những chân sút phạt tốt lập công. Chính Dong-gyeong nhận trách nhiệm thực hiện. Anh sút bằng má trong chân trái, đưa bóng bay qua hàng rào Jordan rồi lượn vào góc cao, khiến thủ thành Abdallah Al-Fakhouri không thể chạm tay vào bóng dù bay hết tầm.
Tuyệt phẩm sút phạt phút cuối giúp Hàn Quốc vào bán kết, đồng thời tiến gần hơn đến chiếc vé dự Olympic Tokyo 2020. Đối thủ của họ là đối thủ nhiều duyên nợ Australia, đội họ từng thắng 3-2 tại Thường Châu cách đây hai năm. Còn Jordan rời giải trong sự tiếc nuối. HLV Ahmed Abdel-Qader chứng tỏ sự cao tay khi chơi phòng ngự chặt trong hiệp một và chỉ bung sức tấn công ở nửa cuối hiệp hai và tìm được bàn gỡ. Dẫu vậy, khoảnh khắc ngôi sao của Dong-gyeong khiến nhiều tuyển thủ Jordan không ngăn được nước mắt khi trọng tài thổi còi hết giờ.
Tuyệt phẩm sút phạt của Lee Dong-gyeong (áo đỏ). Ảnh: AFC.
Với vị thế của ứng viên vô địch, Hàn Quốc chiếm lĩnh thế trận và chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 16, đội bóng xứ kim chi mở tỷ số bằng pha dàn xếp đá phạt đẹp mắt. Sau đường chuyền sệt vào trung lộ, bóng được câu bổng vào khu 5m50 để Cho Kyu-seong tận dụng chiều cao 1m88. Khi thủ môn Jordan lỡ trớn, tiền đạo số 9 Hàn Quốc dễ dàng đánh đầu vào lưới trống.
Bàn thắng sớm tiếp thêm đà hưng phấn cho Hàn Quốc. Trong phần còn lại của hiệp một, đội quân của HLV Kim Hak-bum có thêm ba tình huống sóng gió về phía Jordan. Phút 40, Cho Kyu-seong tưởng như hoàn tất cú đúp khi nhận bóng trong tư thế trống trải, cách khung thành Jordan chỉ hơn 10m. Anh bình tĩnh chỉnh bóng rồi chủ định sút vào góc cao khung thành. Tuy nhiên, bóng đi thiếu chính xác và bay lên trời.
Al-Nainat gỡ hòa sau chưa đầy 10 phút vào sân. Ảnh: AFC.
Thế trận lấn lướt cùng chất lượng cầu thủ nhỉnh hơn, Hàn Quốc tạo ra cảm giác như đặt một chân vào bán kết. Nửa đầu hiệp hai, đội bóng áo đỏ gia tăng sức ép và hai lần đưa bóng tìm tới cột dọc khung thành Jordan, sau cú sút phạt hàng rào của Kim Jin-kyu và cú sút góc hẹp của Kim Jin-ya. Nhưng khi những cơ hội lần lượt trôi qua chân cầu thủ áo đỏ, ban huấn luyện Hàn Quốc bắt đầu lo lắng, vì e ngại quy luật nghiệt ngã của bóng đá khi tấn công nhiều mà không ghi bàn.
Trái ngược với thế trận tấn công dồn dập của Hàn Quốc, Jordan kiên nhẫn chờ thời cơ. Phút 66, tiền đạo Yazan Al-Naimat được tung vào sân. Bảy phút sau, anh che bóng và dứt điểm từ góc hẹp nhưng không thành công. Nhưng tới cơ hội thứ hai, tiền đạo số 19 thành công. Nhận đường chọc khe trong cấm địa, Al-Naimat xoay người, sút chìm vào góc xa. Thủ môn Hàn Quốc đổ người nhưng chỉ khẽ chạm tay vào bóng, trước khi lưới rung lên.
Niềm vui của HLV Kim Hak-bum sau chiến thắng phút cuối. Ảnh: AFC.
Bàn thua bất ngờ khiến Hàn Quốc bị sốc. Ba phút sau bàn thua, Hàn Quốc suýt nhận nhát kiếm chí mạng khi hai cầu thủ áo trắng xuất hiện trong khu 5m50. Tuy nhiên, Al-Naimat và Omar Hani không hiểu ý nhau và để thời cơ trôi qua.
Sau pha "chết hụt", Hàn Quốc sực tỉnh và tạo ra ba cơ hội rõ ràng trong gần 10 phút cuối trận. Cho Kyu-seong và Kim Dae-won lần lượt thử tài thủ môn Al-Fakhouri, trước khi cú sút phạt mẫu mực của Lee Dong-gyeong đưa đội bóng xứ kim chi vào bán kết.
Đội hình thi đấu
Hàn Quốc: Bum-keun, Sang-min, Jin-ya, You-hyeon, Tae-wook, Du-jae, Dong-jun (Se-hun 71'), Jin-gyu (Seung-won 84'), Dae-won, Sung-wung (Dong-gyeong 46'), Gue-sung.
Jordan: Al-Fakhouri, Al-Rosan, Al Barri, Afaneh, Ahmed, Al-Rawabdeh, Bani Atieh, Haikal (Sa'deh 87'), Al Zebdieh, Aburiziq (Al-Nainat 66'), Ali Olwan (Al-Khawaldeh 46').