Guardiola: 'Man City trả giá vì mắc sai lầm'
HLV Pep Guardiola trách các học trò khi Man City bị Crystal Palace gỡ hoà 2-2 đúng phút cuối trận đấu thuộc vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 18/1. 
"Khi tỷ số đang là 2-1, đơn giản là chúng tôi không thể để cho Zaha di chuyển như vậy. Vậy mà chúng tôi lại để điều đó xảy ra, và rồi lĩnh bàn thua", nhà cầm quân của Man City nói với chút bực dọc sau trận hòa trên sân nhà.
Guardiola cho rằng Man City chỉ có thể tự trách bản thân vì để rơi chiến thắng. Ảnh: Reuters. 
Tại Etihad, Man City chơi ì ạch, bị dẫn bàn từ phút 39. Mãi đến gần cuối trận, họ mới đảo ngược tình thế, dẫn lại Crystal Palace 2-1 nhờ cú đúp chỉ trong năm phút (từ 82 đến 87) của Sergio Aguero. Nhưng chỉ trong một thoáng mất tập trung ở phút 90, Man City để vuột chiến thắng theo cách ít ai ngờ nhất. Stones và Cancelo  không ngăn được Wilfried Zaha dốc bóng từ trái vào cấm địa. Trong nỗ lực lùi về can thiệp, Fernadinho phá thẳng bóng vào lưới nhà, ấn định kết quả 2-2. 
Guardiola nói thêm: "Đó là một tình huống cần phải ra quyết định, cần sự tập trung. Nhưng chúng tôi đã quyết định sai. Chúng tôi sẽ phải ngồi lại mổ xẻ và cải thiện ở những tình huống tương tự. Trong tình huống đó, chúng tôi lẽ ra phải có bốn hậu vệ, và không để đối phương đi bóng". 
Man City trận này chơi áp đảo, kiểm soát bóng tới 72% và tung ra tới 25 cú dứt điểm, so với chỉ năm của Palace. Guardiola vì thế không nén bực dọc khi đội nhà chỉ kiếm được một điểm. Ông nói: "Chúng tôi đã làm tất cả. Chúng tôi khởi đầu tốt, rất nhiều lần đưa bóng vào cấm địa đối phương, đã làm tất cả những gì có thể hòng chiến thắng. Vậy mà, thật không may, chúng tôi chỉ hoà". 
"Mùa trước, khi Palace đánh bại chúng tôi tại đây, kịch bản cũng gần như thế. Họ dứt điểm ít hơn, nhưng ghi bàn. Có thể khi đá tại Selhurst Park, Palace cố gắng thể hiện trước các CĐV nhà của họ, cố gắng áp đặt, nhưng đá trên sân chúng tôi, thì họ luôn như vậy. Mà hầu như trận nào gặp họ, chúng tôi cũng kiểm soát trận đấu. Chỉ có điều hôm nay, chúng tôi mắc lỗi trong bàn thua thứ hai. Man City sẽ phải rút kinh nghiệm chuyện này", Guardiola nhấn mạnh. 
Trận hoà Palace 2-2 khiến hy vọng bảo vệ ngôi vô địch của Man City, vốn đã vòng manh, càng thêm nhỏ đi. Thầy trò Guardiola hiện kém 13 điểm so với Liverpool, đội đầu bảng vẫn còn hai trận chưa đấu, trong đó có trận tiếp Man Utd hôm nay. 
"Chúng tôi vẫn phải cố gắng bước tiếp thôi. Vẫn còn nhiều trận phía trước, và chúng tôi cần phải đảm bảo Man City có vị trí dự Champions League mùa tới. Hiện tại, chúng tôi sẽ có hai hoặc ba ngày hồi phục, rồi đến làm khách trên sân Sheffield, rồi sau đó là Cup FA, rồi bán kết Cup Liên đoàn. Vì thế, Man City cần đảm bảo tối thiểu vị trí được dự Champions League mùa tới", Guardiola tỏ ra thực tế khi nói về mục tiêu của đội nhà trên chặng đường còn lại. 