5 điểm nhấn khi Thái Lan dừng bước ở tứ kết
Thái LanTờ Siam Sport đánh giá cao chiều sâu đội hình của Thái Lan và tỏ ý nuối tiếc khi thầy trò Nishino thua vì một quyết định từ VAR.
Chiều sâu đội hình được xem là yếu tố quan trọng, xuyên suốt hành trình ở U23 châu Á 2020 của Thái Lan. Ở trận cuối vòng bảng gặp Iraq, HLV Akira Nishino thay bảy vị trí trong đội hình xuất phát. Tới trận gặp Saudi Arabia, những trụ cột được nghỉ ngơi trước đó trở lại. Thái Lan chơi với bốn mũi tấn công là Suphanat Mueanta, Supachai Jaided, Supachok Sarachat và Anon Amornlerdsak. Dù thay nhiều cầu thủ, Thái Lan vẫn chơi nhuần nhuyễn và nhập cuộc tốt trong khoảng 20 phút đầu trận.
Cầu thủ Thái Lan cảm ơn khán giả sau khi dừng bước ở tứ kết U23 châu Á. Ảnh: FAT.
So với sơ đồ 4-2-3-1 mà Nishino thường áp dụng cho đội tuyển Thái Lan, đội U23 ra sân với sơ đồ 4-4-2 tối 18/1, với ý đồ đánh biên đối thủ. Suphanat và Anon liên tục di chuyển ở hành lang trong (khu vực giữa biên và trung lộ), đồng thời Supachok và Supachai tích cực lùi về, hỗ trợ làm bóng từ tuyến dưới. Cách chơi này thể hiện rõ sự hiểu biết của Nishino về đối thủ, đồng thời giúp Thái Lan có hiệp một ấn tượng, dù bị đánh giá thấp hơn.
Trong hiệp hai, khi thể lực đi xuống, Thái Lan phải lùi về chơi phản công. Phút 78, tiền đạo Abdullah Al-Hamdan ngã trong cấm địa Thái Lan. Ban đầu, trọng tài Ahmed Al-Kaf cho Saudi Arabia hưởng đá phạt rìa cấm địa bởi Soorawit kéo áo Al-Hamdan từ ngoài vòng 16m50. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài người Oman cho đội bóng Tây Á hưởng phạt đền, bất chấp phản ứng dữ dội của thầy trò Nishino khi cho rằng cú chuồi bóng của Soorawit không vào chân Al-Hamdan.
Siam Sport coi đây là sự cố của VAR, bởi công nghệ này đã không yêu cầu trọng tài chính Al-Kaf xem lại băng hình. Ngoài ra, cách bố trí trọng tài cũng khiến trang báo Thái Lan đặt nghi vấn bởi cả bốn trọng tài điều khiển đều đến từ Tây Á.
So với SEA Games 30, lối chơi của Thái Lan (áo đỏ) sắc nét và ổn định hơn hẳn. Ảnh: FAT.
Dù không còn nhiều thời gian tìm bàn gỡ, Thái Lan không mất tinh thần. HLV Nishino lập tức đưa Worachit và Ben Davis vào sân để tăng cường hàng công. Dù vậy, "Voi chiến" không thể xuyên thủng hàng thủ kín kẽ của Saudi Arabia.
Thất bại ở tứ kết nhưng Thái Lan mang tới nhiều tín hiệu lạc quan. Bên cạnh việc lần đầu vượt qua vòng bảng U23 châu Á, thầy trò Nishino đã có những phương án cụ thể, hiệu quả để đối chọi với những đội hàng đầu châu lục như Australia, Iraq và Saudi Arabia. Các cầu thủ trẻ Thái Lan dám chơi bóng, và giữ được sự lạnh lùng ngay cả khi gặp những phán quyết bất lợi. Họ thực sự chiếm được cảm tình của CĐV Thái Lan.