Chủ nhật, 19/1/2020, 07:51 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool không thể thống trị như Man Utd thời Ferguson'
HLV Liverpool Jurgen Klopp cho rằng sự áp đảo của đội nhà tại Ngoại hạng Anh sẽ không kéo dài lâu.
"Tôi nghĩ việc tái hiện sự áp đảo như Man Utd từng có dưới thời Ferguson là điều không thể. Bây giờ, các CLB hầu như chiến đấu vì một mục tiêu nào đó vì họ đều có sức mạnh tài chính, nên kiểu một CLB thống trị một thời gian dài như Liverpool hay Man Utd trước đây không thể lặp lại", Klopp nói hôm 18/1.
Klopp không tin vào khả năng Liverpool sẽ thống trị Ngoại hạng Anh trong thời gian dài. Ảnh: Reuters.
Tối 19/1, Liverpool tiếp Man Utd ở vòng 23 Ngoại hạng Anh. Man Utd là đội duy nhất khiến Liverpool đánh rơi điểm mùa này. Nhưng điều đó khó lặp lại tại Anfield khi thầy trò Klopp đang có phong độ cao trong khi kình địch thiếu ổn định. Liverpool đang hơn đội nhì bảng Man City 13 điểm trong khi đá ít hơn hai trận.
Liverpool đã dừng bước ở Cup Liên đoàn, nhưng còn cơ hội đăng quang Cup FA và bảo vệ Champions League. Họ có thể giành cú ăn ba và sánh ngang với những chiến tích vẻ vang nhất của Man Utd thời Alex Ferguson. Nhưng Klopp không thích so sánh.
"Tôi không đọc những bài so sánh đó", ông nhấn mạnh. "Tôi không thấy trầm trồ khi người ta so tôi với Ferguson. Tôi không bận tâm. Tôi từng gặp những câu hỏi như thế tại Dortmund, khi chúng tôi bỗng nhiên chơi tốt. Chúng khá tương đồng với bây giờ. Mọi bài báo đều đầy cảm xúc tích cực. Tôi gần như có thể đi trên nước".
"Sự so sánh chỉ có thể đưa ra sau khi tôi kết thúc sự nghiệp. Nó không tác động đến tôi và lúc này, chưa ảnh hưởng các cầu thủ. Chúng tôi đã có một vài quyết định tốt, nên đội bóng và cầu thủ đều ổn. Đó là lý do giúp chúng tôi vươn lên", Klopp nói.