Nishino: 'Thái Lan đã chơi bóng có bản sắc'
Thái LanBị loại ở tứ kết U23 châu Á, nhưng HLV Thái Lan Nishino hài lòng với những gì học trò đã làm.
"Đây là trận thứ tư của chúng tôi ở U23 châu Á. Thái Lan đã chơi bóng có bản sắc, dù không thật nhuần nhuyễn. Chúng tôi đã nỗ lực hết sức, nhưng vẫn còn nhiều điểm phải cải thiện, nhất là về khả năng giữ nhịp và điều tiết trận đấu", Akira Nishino nói sau trận thua Saudi Arabia ở tứ kết. "Khoảng 20 phút đầu trận, chúng tôi chơi tốt. Đó là kinh nghiệm quý giá cho học trò của tôi. Họ sẽ có thêm cơ sở để trưởng thành, đồng thời đặt nền móng cho kế hoạch dự World Cup của đội tuyển trong tương lai".
HLV Nishino hài lòng với những gì Thái Lan thể hiện ở U23 châu Á. Ảnh: FAT.
Với lợi thế chủ nhà, Thái Lan lần đầu tiên vượt qua vòng bảng U23 châu Á. Tuy nhiên, "Voi chiến" không duy trì được đà hưng phấn trước Saudi Arabia vượt trội về nhiều mặt. Họ thua sút về mọi thống kê sau trận, từ kiểm soát bóng (45%), số pha dứt điểm (5 so với 13), và tỷ lệ chuyền chính xác (67% so với 73%). Bàn thua duy nhất của thầy trò Nishino đến trên chấm 11m, sau khi VAR phát hiện ra phạm lỗi của hậu vệ Thái Lan.
"Đội U23 thiếu những trận cọ xát với các đối thủ mạnh để tích lũy kinh nghiệm, dù rất chăm chỉ và có nền tảng kỹ thuật tốt. Kể từ khi nhận công việc này, tôi thấy các học trò đã chơi bóng với tốc độ nhanh hơn. Họ dám chơi theo ý muốn, dám kiểm soát bóng, và điều ấy tốt cho tương lai lâu dài", Nishino nói tiếp. "Tôi tin thế hệ này sẽ có một tương lai xán lạn. Chúng tôi muốn tìm kiếm những thử thách lớn hơn tại châu Á, nhằm đạt mục tiêu dự World Cup 2026. Bên cạnh đội U23, tôi cùng Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) còn tập trung vào đội U19".
Được FAT đặt niềm tin trong việc giành vé dự World Cup 2026, nhưng Nishino chưa có kế hoạch mời thêm những cộng sự đồng hương. Ông bộc bạch: "Hợp đồng mới của tôi vẫn chưa được ký. Nhưng với những gì đã trải qua cùng đội U23 thời gian, tôi nghĩ những trợ lý người Thái Lan đủ sức cáng đáng công việc. Trên hết, chúng tôi cần xác định rõ những ai là trụ cột ở đội U23 sắp tới".
Sau giải U23 châu Á, Nishino có hơn một tháng nghỉ ngơi, trước khi bắt tay vào lượt trận kế tiếp vòng loại World Cup 2022. Trận đấu kế tiếp của họ là cuộc tiếp đón Indonesia vào ngày 26/3.