HLV Setien ngạc nhiên về sự thích ứng của cầu thủ Barca
Tân HLV Quique Setien hài lòng về cách các cầu thủ Barca tiếp nhận ý tưởng của ông.
"Tuần đầu tiên của tôi diễn ra rất tốt. Tốt hơn nhiều so với tôi dự đoán. Khi bạn đến một đội mới, luôn có sự không chắc chắn về cách họ sẽ phản hồi. Bạn có thể nhận thấy sự kích thích và việc các cầu thủ rất quan tâm. Tôi rất ngạc nhiên trước thái độ tích cực đó và cách họ chấp nhận những ý tưởng mới", HLV Quique Setien chia sẻ hôm 18/1.
Setien ấn tượng về sự chuyên nghiệp và tôn trọng của cầu thủ Barca. Ảnh: Reuters
Setien trở thành HLV Barca từ hôm 13/1, khi ông đến thay Ernesto Valverde. Tuần làm việc đầu tiên nhanh chóng qua đi, và nhà cầm quân 61 tỏ ra rất hài lòng: "Thật kỳ diệu. Tôi hy vọng sẽ không phải là một Barca phấn khích quá mức, mà là một đội bóng có động lực thực hành những gì chúng tôi đã rèn luyện. Tôi nghĩ bạn sẽ nhận thấy những thay đổi, tôi hy vọng vậy, nhưng xin hãy nhớ rằng nó không xảy sau một đêm".
Setien là HLV theo trường phái Johan Cruyff - người đặt nền móng cho sự phát triển của Barca. Nhà cầm quân này, vì thế, được kỳ vọng sẽ tái hiện lối chơi đồng đội dựa trên kiểm soát bóng. Khi còn dẫn dắt Las Palmas và Betis, ông từng thành công theo con đường này.
"Nếu cầu thủ dễ tiếp thu, thực sự muốn học hỏi và cải thiện, bạn có thể ngạc nhiên về những gì họ có khả năng làm được. Mọi cầu thủ đều có sở trường, nhưng một số cầu thủ trội hơn. Đó là vì họ chịu học hỏi, phát triển khả năng thi đấu", Setien nhấn mạnh.
Tại Barca, tuyến giữa hiện là khu vực chật chội nhất. Ngoài nhóm sáu cầu thủ thay nhau tranh ba vị trí đá chính, đội còn một số tài năng trẻ từ đội B sẵn sàng thử lửa. Do sự dư thừa, Carles Alena đã phải sang Betis theo hợp đồng mượn. Việc sắp xếp hàng tiền vệ hợp lý sẽ là một trong những nhiệm vụ hàng đầu của HLV Setien.
Nhà cầm quân mới tiết lộ: "Chúng tôi thích các cầu thủ chơi thứ bóng đá có hệ thống. Chúng tôi cần một sự cân bằng, Barca cần một cấu trúc để tấn công và cũng để phòng thủ".
Setien sẽ ra mắt trên cương vị mới khi Barca tiếp Granada trong trận đá muộn vòng 20 La Liga, lúc 3h thứ Hai 20/1. 