Thứ hai, 23/11/2020, 04:07 (GMT+7)
Liverpool đè bẹp Leicester
AnhLiverpool thắng đội khách Leicester 3-0 để vươn lên nhì bảng, sau vòng chín Ngoại hạng Anh tối 22/11.Bàn thắng: Evans phản lưới 21, Jota 41, Firmino 86Chẳng có khủng hoảng nào xảy ra với Liverpool. Hàng thủ chắp vá, tuyến giữa méo mó và hàng công vắng Mohamed Salah không giảm đi sức mạnh của đương kim vô địch. Đội quân của Jurgen Klopp vẫn thắng thuyết phục CLB khó chơi Leicester, và không thủng lưới.Pha phản lưới khó hiểu của Jonny Evans (giữa). Ảnh: ReutersLeicester toàn thắng sáu trận sân khách trước khi hành quân đến Anfield. Còn Liverpool cũng toàn thắng trên sân nhà từ đầu mùa. Trong phỏng vấn ngay trước trận, HLV Jurgen Klopp nói với phóng viên: "Leicester toàn thắng ư? Anh nghĩ thế thật sao?".Klopp không ngạo mạn, bởi đúng là chuỗi thắng của Leicester bị chặn đứng 90 phút sau phát biểu của ông. Liverpool dứt điểm 13 pha hướng về khung thành, khiến thủ môn Kasper Schmeichel phải cứu thua 10 tình huống. Tam tấu Roberto Firmino, Sadio Mane và Diogo Jota đều dứt điểm ít nhất năm pha.Klopp tỏ ra lạc quan trước trận, và ông tiếp tục giúp Liverpool toàn thắng tại Anfield mùa này. Ảnh: APLiverpool lập kỷ lục 64 trận bất bại liên tiếp trên sân Anfield ở Ngoại hạng Anh, phá chuỗi 63 trận bất bại của họ giai đoạn 1978-1980. Còn thầy trò Brendan Rodgers thua cả ba trận gần nhất gặp Liverpool, thủng lưới tổng cộng chín bàn. Đội quân của Klopp vẫn là chướng ngại khó cản với Leicester.Cái dớp Liverpool hiển hiện từ phút 21, khi Jonny Evans đánh đầu phản lưới một cách khó hiểu, từ quả phạt góc của James Milner. Cựu trung vệ Man Utd không bị theo sát, nhưng dường như bóng đổi hướng khiến anh không kịp trở tay.Hai đội chơi ăn miếng, trả miếng trong những phút tiếp theo. Đội tận dụng tốt cơ hội hơn là Liverpool. Phút 41, Andy Robertson tạt bóng như đặt cho Jota băng vào đánh đầu cắt mặt. Bóng bay về góc xa, quá tầm với của Schmeichel. Jota ghi bàn thứ bảy trong sáu trận gần nhất cho Liverpool.Jota trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở cả bốn trận sân nhà đầu tiên cho Liverpool. Ảnh: ReutersTrận đấu tiếp tục diễn ra cởi mở, với cơ hội nhỉnh hơn cho chủ nhà. Phút 77, Firmino bỏ lỡ cơ hội khó tin khi đối mặt thủ môn. Anh vượt qua trung vệ Fofana, rồi sút chéo góc dội cột dọc. Tiền đạo Brazil ập vào đá bồi nhưng hậu vệ Leicester kịp phá ra trên vạch vôi. Công nghệ Goal-line xác nhận bóng chỉ cần trôi thêm 1cm nữa là thành bàn.Firmino cuối cùng cũng được mừng bàn thắng, sau đó chín phút. Vẫn từ quả phạt góc của Milner, Firmino bật cao đánh đầu về góc xa, không cho Schmeichel cơ hội cản phá. Anh đã ghi hai bàn trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này, trong khi mùa trước chỉ ghi một bàn tại Anfield.Chiến thắng thuyết phục đưa Liverpool lên nhì bảng, cùng được 20 điểm sau chín trận như Tottenham, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Thầy trò Jurgen Klopp sẽ tiếp Atalanta ở Champions League tối thứ Tư 25/11, trước khi làm khách ở Brighton tại vòng 10 Ngoại hạng Anh thứ Bảy 28/11.Danh sách thi đấuLiverpool: Alisson; Milner, Fabinho, Matip, Robertson; Wijnaldum, Keita (N.Williams 53), Jones; Jota (Origi 89), Mane (Minamino 89), FirminoDự bị không sử dụng: Adrian, Tsimikas, Phillips, ClarksonLeicester: Schmeichel; Fofana, Evans, Fuchs (Praet 62); Albrighton, Mendy, Tielemans, Justin; Barnes (Under 62), Maddison, VardyDự bị không sử dụng: Ward, Morgan, Thomas, Choudhury, Iheanacho