Chủ nhật, 19/1/2020, 07:35 (GMT+7)
Casemiro đưa Real lên đỉnh bảng
Tiền vệ Casemiro ghi cả hai bàn khi Real hạ Sevilla 2-1 ở vòng 20 La Liga hôm 18/1.
Ghi bàn: Casemiro 57', 69' - Luuk De Jong 64'.
Trận đấu giữa đội nhì bảng và đội đứng thứ tư diễn ra gay cấn. Là chủ nhà, nhưng Real chỉ chiếm khoảng 54% thời gian kiểm soát bóng. Trong khi đó, Sevilla có nhiều tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Thibaut Courtois, một bàn thắng không được công nhận và bàn gỡ 1-1. Real vượt lên giành ba điểm chủ yếu nhờ hai khoảnh khắc lóe sáng của Casemiro, cầu thủ thi đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự.
Casemiro biết cách dâng lên đúng lúc hỗ trợ hàng công. Ảnh: Reuters
Việc hàng tiền vệ lập công giúp Real chiến thắng đang trở nên quen thuộc, nhất là khi tuyến trên thiếu nhiều cầu thủ quan trọng. Do chấn thương, Eden Hazard và Gareth Bale đều chưa thể thi đấu. Karim Benzema cũng chỉ vào sân từ giữa hiệp hai. Đây là lý do khiến HLV Zinedine Zidane cho Lucas Vazquez đá chính cùng Luka Jovic và Rodrygo.
Do không phải chịu áp lực quá lớn từ Real, Sevilla chơi sòng phẳng gần như suốt trận. Họ sớm có cơ hội từ những pha đi bóng của El Haddadi và Franco Vazquez. Phút 29, đội khách thậm chí khiến lưới của Real tung lên từ cú đánh đầu của Luuk De Jong. Nhưng trọng tài cho rằng pha dứt điểm không hợp lệ vì Gudelj phạm lỗi trước đó với Militao.
Real cũng có một số tình huống tấn công bất thành. Những cú sút xa của Toni Kroos, Casemiro và Luka Modric đều đi chệch khung thành, hoặc vào tay thủ môn Tomas Vaclik. Do hàng thủ Sevilla chơi kín kẽ, các chân sút của Real không có pha bóng nào nổi bật ngoài cú sút chệch mục tiêu của Jovic.
Dẫu vậy Real vẫn tạo được khác biệt nhờ những cá nhân biết cách làm xoay chuyển thế trận. Casemiro làm điều này ở phút 57 với bàn mở tỷ số. Sau khi nhận cú đánh gót của Jovic, tiền vệ người Brazil băng xuống tâng bóng qua thủ môn Vaclik.
Cú tâng bóng kỹ thuật khiến Vaclik bó tay.
Sau bàn mở tỷ số, Casemiro còn đóng vai người hùng với bàn ấn định chiến thắng ở phút 69. Hàng thủ Sevilla kèm người không chặt, để tiền vệ người Brazil thoải mái đánh đầu giữa vòng cấm sau quả tạt từ cánh phải.
Xen giữa hai bàn của Casemiro, Sevilla gỡ được một bàn nhờ công De Jong. Đây cũng là một khoảnh khắc sai lầm hiếm hoi của cặp trung vệ Varane - Militao. El Haddadi ngã xuống, nhưng kịp đẩy bóng để De Jong dẫn vào vòng cấm và sút vào góc xa đánh bại Courtois.
Bàn thua từ cú sút cứa lòng của De Jong là bàn thua thứ 13 của Real trong 20 trận từ đầu mùa La Liga. So với Atletico Madrid, đội có thành tích giữ sạch lưới tốt nhất, đội chủ sân Bernabeu chỉ nhiều hơn một bàn.
HLV Lopetegui thất bại khi trở lại Bernabeu.
Sau sai lầm duy nhất, hàng thủ Real tổ chức lại đủ để bảo vệ thành quả. Ngoài ra, hàng tiền vệ cũng duy trì áp lực và điều chỉnh nhịp độ trận đấu, góp phần biến Casemiro trở thành người hùng.
Thắng trận quan trọng, Real leo lên dẫn đầu với khoảng cách nhiều hơn ba điểm so với Barca. Trong trận đấu muộn với Granada, Barca cần thắng để giành lại vị trí số một. Ở trận này, HLV Quique Setien sẽ ra mắt CĐV sau khi thay Ernesto Valverde.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois; Carvajal, Militao, Varane, Marcelo (Mendy, m.70); Casemiro, Kroos, Modric, Lucas Vázquez; Rodrygo (Vinicius, m.62), Jovic (Benzema, m.62).
Sevilla: Vaclík; Jesús Navas, Koundé, Diego Carlos, Reguilón; Fernando Reges, Éver Banega (Rony Lopes, m.80), Gudelj, 'Mudo' Vázquez (Óliver Torres, m.75); Munir (En-Nesyri, m.67), De Jong