Chelsea thua phút chót
Bàn thắng phút bù giờ của Isaac Hayden giúp Newcastle đánh bại Chelsea 1-0 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh, tối 18/1.
*Bàn thắng: Hayden 90'+4.
Đoàn quân của Frank Lampard làm chủ trận đấu trong phần lớn thời gian, nhưng sự yếu kém trong khâu dứt điểm khiến họ không thể ghi bàn. Tammy Abraham bỏ phí cơ hội khi dứt điểm ra ngoài ở một cơ hội thuận lợi, còn cú sút của N'Golo Kante bị thủ môn Martin Dubravka cản phá.
Trong khi đó Newcastle đủ chắc chắn để không mất tập trung trước sức ép từ đội khách. Thậm chí, trước bàn mở tỷ số, đoàn quân của Steve Bruce tạo ra tình huống nguy hiểm nhất trận khi Joelinton đánh đầu dội xà sau quả tạt của Federico Fernandez phút 22.
Hayden khiến Chelsea nhận thất bại đầu tiên trong năm 2020. Ảnh: Reuters.
Khi Hayden đánh bại Kepa Arrizabalaga bởi một pha đánh đầu cận thành trong thời gian bù giờ, từ quả tạt của Allan Saint-Maximin, khán đài sân St James' Park như bùng nổ. Đội chủ nhà đã bỏ cách nhóm cầm đèn đỏ 7 điểm sau chiến thắng này, giúp họ nắm lợi thế lớn trong cuộc chiến trụ hạng. Điều đáng lo nhất Newcastle sau trận đấu là chấn thương của Jetro Willems - người rời sân sau chỉ 10 phút thi đấu bởi chấn thương dây chằng chéo trước.
Đây là thất bại đầu tiên của Chelsea từ ngày 26/12. Nhưng họ cũng đánh rơi điểm ở trận hòa Brighton đầu tháng này. Chelsea có nguy cơ bị đội thứ năm Man Utd thu hẹp khoảng cách. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" phải gặp đội đầu bảng Liverpool vòng này. Sự thiếu sắc bén trên hàng công sẽ là lý do khiến Lampard phải cân nhắc đưa về một chân sút mới. Người đang được để ý là tiền đạo của RB Leipzig Timo Werner.
Abraham bỏ lỡ cơ hội đối mặt với thủ môn Dubravka không chỉ một lần. Ảnh: Reuters.
Chelsea đã có những pha hãm thành nguy hiểm ở đầu trận. Nhưng bộ ba tấn công Willian, Abraham và Callum Hudson Odoi thiếu tiếng nói chung ở những tình huống quyết định. Pha bóng nguy hiểm nhất họ tạo ra là khi Kante bất ngờ băng xuống, đối mặt nhưng không thắng được thủ môn Dubravka ở góc hẹp.
Ngoài cú dứt điểm trúng xà của Joelinton, Newcastle còn gây nguy hiểm bởi pha đánh đầu vọt xà của Fernandez. Về phía Chelsea, Mount và Willian đều có cơ hội nhưng dứt điểm không tốt. Sự nhạy cảm trong vòng cấm của Abraham mang lại cho anh hai cơ hội tốt ở giữa hiệp hai.
Nhưng tiền đạo 22 tuổi không đủ tinh tế. Tình huống anh lừa qua thủ môn thì chân trái lại không đủ khéo léo để đưa bóng vào lưới trống. Tình huống đối mặt ở cự ly gần sau pha đánh đầu chuyền bóng của Cesar Azpilicueta, Abraham dứt điểm vào người Dubravka khi thủ môn Newcastle cản phá ngay trước mũi giày tiền đạo đối phương.
Trong những phút cuối, hai đội chủ yếu đá phản công. Hậu vệ Emerson sút trái phá từ ngoài vòng cấm, chệch cột dọc. Nhưng Newcastle mới là đội ghi được bàn. Saint-Maximin ghi dấu ấn trong trận trở lại sau khi bình phục chấn thương gân kheo. Đường chuyền của tiền đạo người Pháp khiến Antonio Rudiger đón sai điểm rơi, mở ra cơ hội cho Hayden.