Man City bị chia điểm ở Etihad
AnhSergio Aguero lập cú đúp trong 10 phút nhưng Man City chỉ có được trận hòa 2-2 với Crystal Palace ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 18/1.
Ghi bàn: Aguero 82' & 87' - Tosun 39', Fernandinho (phản lưới) 90'.
Hai bàn thắng ở các phút 82 và 87 của Aguero tưởng như mang đến màn ngược dòng cho Man City - đội bị dẫn bàn trong hơn 80 phút đầu trận. Nhưng bàn cuối cùng trong trận đấu lại thuộc về Crystal Palace theo cách không ai ngờ. Fernandinho phá thẳng bóng về lưới nhà sau đường căng ngang của Wilfried Zaha ở phút 90. Bàn thua khiến hy vọng vô địch của Man City gần như tắt ngấm, khi khoảng cách với đỉnh bảng Liverpool đã lên tới 13 điểm, và có thể là 19 điểm nếu thầy trò Jurgen Klopp thắng nốt hai trận chưa đấu.
Nỗ lực của Aguero (số 10) không đủ giúp Man City chiến thắng. Ảnh: Reuters.
Thủng lưới trước trên sân nhà là đặc sản của Man City mùa này. Thầy trò Pep Guardiola bị dẫn bàn ở sáu trong chín trận sân nhà gần nhất, dù luôn là đội lấn lướt về thế trận. Ở hiệp một trận gặp Crystal Palace, Man City dứt điểm 11 lần và tạo ra tám quả phạt góc. Crystal Palace chỉ dứt điểm một lần, từ quả phạt góc duy nhất của họ trong hiệp đấu, nhưng lại là đội sở hữu bàn thắng duy nhất trong 45 phút đầu. Cenk Tosun - tân binh mới chuyển đến từ Everton - đánh đầu nối thành bàn từ đường chuyền trên không của Gary Cahill.
Tosun mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Trận đấu như đại diện cho cả mùa giải quốc nội của Man City. Mọi thứ như chống lại họ, từ vận may, trọng tài cho đến VAR. Trong hiệp một, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Crystal Palace, nhưng không chịu tìm đến mành lưới Guaita. Sau khi Kevin De Bruyne sút phạt đập xà nảy xuống ngay trước vạch vôi, đến lượt Sergio Aguero bỏ lỡ những pha đối mặt. 
Cú đá phạt dội xà của De Bruyne. Ảnh: Reuters.
Pep Guardiola tung Gabriel Jesus và Riyad Mahrez vào sân trong hiệp hai, giúp Man City tạo ra sức ép khổng lồ lên đội khách. Từ một đường chuyền bên cánh phải, bóng đập người hậu vệ Jairo Riedewald rồi đập vào tay hậu vệ này. Trọng tài thổi phạt đền cho Man City, nhưng sau khi tham khảo VAR, ông Graham Scott thay đổi quyết định. 
Tổng cộng 25 pha dứt điểm được Man City tung ra trong cả trận, 14 trong số đó đến ở hiệp hai. Sau rất nhiều pha bỏ lỡ, Sergio Aguero ghi bàn sau pha băng cắt đón quả tạt của Gabriel Jesus ở phút 82. Khi sự hưng phấn trở lại, chân sút Argentina hoàn tất cú đúp chỉ sau đó năm phút. Từ quả tạt của Benjamin Mendy, Aguero đánh đầu lái bóng vào góc xa hạ gục Guaita lần thứ hai.
Zaha (phải) là người hùng của Crystal Palace. Ảnh: EPA.
Crystal Palace từng thắng tại Etihad mùa trước. Nhờ đó, họ không đánh mất niềm tin vào việc có điểm, dù thua liền hai bàn trong năm phút. Từ pha lên bóng hiếm hoi trong hiệp hai, Zaha đi bóng và căng ngang theo bài. Không cầu thủ Crystal Palace nào tiếp cận vòng cấm đủ nhanh để đón đường bóng đó, nhưng pha căng ngang với lực mạnh khiến Fernandinho luống cuống phá bóng về lưới nhà. Hòa 2-2, Man City lần thứ tám mất điểm sau 23 vòng mùa này. 
Đội hình thi đấu:
Man City: Ederson, Joao Cancelo, Stones, Fernandinho, Mendy, De Bruyne, Gundogan, David Silva (Jesus 62), Bernardo Silva (Mahrez 73), Aguero, Sterling (Rodri 89).
Crystal Palace: Guaita, Kelly, Tomkins, Cahill, Riedewald (Ward 88), Zaha, Kouyate, McCarthy, McArthur, Ayew, Tosun (Wickham 81). 