Haaland ghi hattrick giúp Dortmund thắng ngược
Vào sân khi Dortmund bị Augsburg dẫn 1-3, Erling Haland ghi ba bàn, góp phần quyết định giúp Dortmund thắng 5-3.
Ghi bàn: Niederlechner 34 & 55, Richter 46 - Brandt 49, Haaland 59, 70 & 79, Sancho 61.
Cú hattrick của Haaland đến chỉ trong 23 phút tính từ phút 56, khi anh vào sân thay hậu vệ Lukasz Piszczek. Tiền đạo 19 tuổi người Na Uy cho thấy hiệu suất dứt điểm tuyệt vời khi chỉ cần đúng ba cú sút để ghi ba bàn. 
Ngay cú chạm bóng đầu tiên, khoảng gần ba phút sau khi vào sân, tiền đạo 19 tuổi người Na Uy ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 2-3. Anh dứt điểm căng chìm vào góc thấp phía xa, kết thúc gọn gàng pha phối hợp giữa Witsel và Sancho - người tung đường chuyền quyết định. 
Haaland ghi bàn đầu tiên, rút ngắn tỷ số còn 2-3, mở ra màn ngược dòng cho Dortmund. Ảnh: UEFA.
Chất xúc tác mạnh mẽ mà Haaland và pha làm bàn trên mang lại, giúp Dortmund tìm lại sự hưng phấn và từ đó lột xác. Phút 61, từ vòng tròn giữa sân, Mats Hummels chuyền dài lên để Sancho thoát xuống, loại cả thủ môn Augsburg đưa bóng vào lưới trống, gỡ hoà 3-3. 
Và trong đà hưng phấn của cả đội, Haaland ghi bàn thứ hai cho riêng anh ở phút 70. Cầu thủ từng được Man Utd săn đón này có mặt đúng lúc để đệm bóng vào khung thành bỏ trống, sau tình huống Thorgan Hazard thoát xuống, lừa qua cả thủ môn Augsburg rồi dọn cỗ cho đồng đội. 
Bàn thứ ba và cũng là bàn ấn tượng nhất trong ba bàn Haaland ghi trận này đến ở phút 79. Anh phá bẫy việt vị, thoát xuống đón đường chuyền của Marco Reus, rồi dấn vào khu 16m30 với thêm hai lần chạm bóng, trước khi kết thúc hiểm hóc, ấn định thắng lợi 5-3 cho Dortmund. 
Haaland là chất xúc tác quan trọng nhất, giúp Dortmund thắng ngược. Ảnh: BVB. 
Cách Dortmund chơi tưng bừng trong hơn nửa giờ đồng hồ cuối trận và ra về với niềm vui chiến thắng khác hẳn hình ảnh yếu đuối, bạc nhượng của chính họ trong thời gian trước đó. 
Dortmund dễ dàng bị dẫn 0-2, vào các phút 34 và 46, trong thế trận tấn công mạnh mẽ của chủ nhà Augsburg. Sau giờ giải lao, đội khách chơi khá hơn, rồi rút ngắn tỷ số còn 1-2 nhờ công Julian Brandt ở phút 49. Nhưng sự hớ hênh ở hàng thủ khiến Dortmund nhận bàn thua thứ ba ở phút 55. Quyết định tung Haaland vào sân vì thế trở thành bản lề cho chiến thắng của Dortmund. 