Thứ bảy, 18/1/2020, 23:53 (GMT+7)
Arsenal rơi chiến thắng phút cuối
AnhKiểm soát bóng vượt trội và mở tỷ số cuối hiệp một, nhưng Arsenal bị Sheffield United cầm hòa 1-1 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Martinelli 45' - Fleck 83'
Martinelli mở tỷ số cho Arsenal bằng cú đệm bóng cận thành. Ảnh: PA.
Lần thứ ba dưới thời tân HLV Mikel Arteta, cũng là lần thứ hai liên tiếp, Arsenal hòa 1-1. Kịch bản trong cả ba trận giống hệt nhau: "Pháo thủ" cầm nhiều bóng, nhưng sức ép tạo ra không đủ lớn để xuyên thủng những hàng phòng ngự bị đánh giá thấp hơn là Bournemouth, Crystal Palace và Sheffield United. Tối 18/1, chủ sân Emirates tung ra 11 cú dứt điểm (ít hơn đối thủ). Những phút cuối trận, họ thậm chí bị đội mới lên hạng dồn ép và phải chơi lăn xả để giữ lại một điểm.
Gần một tháng cầm quân, Arteta chưa mang lại chuyển biến rõ nét về phong độ. Arsenal mới thắng một trận duy nhất ở Ngoại hạng Anh, trước Man Utd. Còn khoảng cách với top 4 có nguy cơ bị nới rộng từ chín lên 13 điểm, nếu Chelsea thắng Newcastle ở trận đấu muộn tối nay.
Pepe (phải) tiếp tục được đá chính nhưng không mang lại sự hiệu quả cho Arsenal. Ảnh: Reuters.
So với trận hòa Crystal Palace cách đây một tuần, Arteta chỉ thay ba vị trí ở đội hình xuất phát, trong đó có một là bất đắc dĩ khi Pierre-Emerick Aubameyang bị treo giò. Lucas Torreira kịp trở lại, sát cánh cùng Granit Xhaka ở tuyến giữa trong sơ đồ 4-2-3-1. Cùng với Mesut Ozil, Nicolas Pepe, Aubameyang và Alexandre Lacazette, họ hình thành nên bộ khung Arsenal dưới thời HLV người Tây Ban Nha. Cựu trợ lý của Guardiola tin đó là những phương án tốt nhất để truyền tải triết lý ban bật ở tốc độ cao mà ông ấp ủ.
Nhưng tính cả trận thắng Man Utd, lối chơi bóng ngắn Arteta xây dựng hầu như chỉ có tác dụng trong một hiệp. Trước Sheffield, Arsenal sớm tạo được sức ép và có hai tình huống sóng gió trong hơn 10 phút đầu trận, trước khi Gabriel Martinelli mở tỷ số ở phút 45. Pha tấn công khởi xướng từ Mesut Ozil được cụ thể hóa bằng đường treo bóng điểm rơi chuẩn xác từ cánh trái. Thủ môn đội khách đoán sai điểm rơi, và nhiệm vụ của tiền đạo người Brazil trước khung thành bỏ trống là quá đơn giản.
 Fleck gỡ hòa bằng cú sút chéo góc. Ảnh: AFP.
Sheffield không phải dễ bắt nạt. Họ từng thắng Arsenal ở giai đoạn một, và cầm hòa Chelsea, Man Utd, Tottenham. Trong lần thứ hai gặp "Pháo thủ" mùa này, thầy trò Chris Wilder không hề e ngại đối thủ. Họ luôn đẩy trái bóng lên phía trước một cách nhanh nhất có thể, mỗi khi ngăn một đợt tấn công từ Arsenal. Tuy nhiên, trong hiệp một và nửa đầu hiệp hai, khi đội quân của Arteta duy trì được hưng phấn và tập trung, Sheffield chỉ trông vào những tình huống lật cánh đánh đầu. Mãi tới tận phút 56, đội khách mới có cú sút trúng đích đầu tiên.
Arsenal không chấp nhận thắng sít sao. Thay vì giảm nhịp độ, chờ đợi sự nôn nóng của Sheffield, đội bóng áo đỏ trắng tiếp tục vây hãm. Phút 69, Pepe ngã trong cấm địa đối phương nhưng trọng tài Mike Dean và VAR từ chối phạt đền. Bốn phút sau, Arsenal có cơ hội tuyệt vời để gia tăng cách biệt khi được hưởng quả đá phạt trực tiếp ở chính diện khung thành, từ cự ly chừng 20m. Tuy nhiên, Lacazette bị vấp và đưa bóng vọt xà.
Sau tình huống này, Arteta rút Lacazette khỏi sân. Nhưng khi tốc độ của tiền đạo dự bị Eddie Nketiah chưa kịp phát huy, đội chủ nhà thủng lưới. Bảy cầu thủ Arsenal đứng trong cấm địa nhưng không thể hóa giải tình huống bóng hai của Sheffield, sau pha tranh chấp trên không. Từ góc hẹp, John Fleck vô-lê đập đất, đưa bóng vào góc xa khung thành Bernd Leno.
Torreira chảy máu mũi sau pha va chạm với Fleck. Ảnh: Reuters.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno, Maitland-Niles, Mustafi, Luiz, Saka, Torreira, Xhaka, Pepe, Ozil, Martinelli, Lacazette (Nketiah 74').
Dự bị không sử dụng: Martinez, Guendouzi, Bellerin, Ceballos, Holding, Willock.
Sheffield: Henderson, Basham (Besic 76'), Egan, O'Connell, Baldock, Lundstram (Robinson 67'), Norwood, Fleck, Stevens, Mousset (Sharp 56'), McBurnie.
Dự bị không sử dụng: Verrips, Osborn, Freeman, Jagielka.