Thứ bảy, 18/1/2020, 22:11 (GMT+7)
Totttenham không thắng trận thứ tư liên tiếp
Thủ môn Paulo Gazzaniga cản phá quả phạt đền ở phút 70, giúp Tottenham hoà chủ nhà Watford 0-0 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 18/1. 
Tottenham bị thổi phạt đền khi thủ quân Jan Vertonghen để bóng chạm tay trong vòng cấm. Troy Deeney nhận trách nhiệm thực hiện quả phạt đền, nhưng bị Gazzaniga bắt bài khi đối mặt trên chấm 11 mét. Thủ môn đội khách đổ người sang phải, đẩy được cú đá ở tầm thấp của Deeney. 
Watford tiếc nuối với quả phạt đền hỏng, nhưng họ cũng có lý do để hài lòng với một điểm. Ở phút bù giờ thứ hai, cầu thủ chủ nhà vào thay người Ignacio Pussetto cứu bóng trên vạch vôi sau tình huống dứt điểm của Erik Lamela. Trọng tài chính Michael Oliver phải trưng cầu VAR trước khi xác định chưa có bàn thắng cho Tottenham trong tình huống này. 
Pussetto cứu bóng trên vạch vôi, buộc trọng tài Oliver phải trưng cầu VAR, xác định chưa có bàn thắng cho Tottenham. Ảnh: EPA.
Pha cản phạt đền và tình huống VAR can thiệp là hai điểm nhấn rõ rệt hiếm hoi trong trận derby London không có quá nhiều diễn biến sôi động. Tottenham được đánh giá cao hơn, nhưng việc thủ quân Harry Kane nghỉ dưỡng thương khiến các pha lên bóng của họ trở nên ít đột biến, khi cả Son Heung-min lẫn Lucas Moura không có đủ sự sắc sảo cần thiết.
Trong khi đó, Watford tiếp tục cho không phải ngẫu nhiên mà họ bất bại năm trận gần nhất (thắng 4, hoà 1) với tân HLV Nigel Pearson. Thứ bóng đá phòng ngự phản công của đội chủ nhà khiến Tottenham trải qua hiệp đầu thật sự khó chịu. Suốt 45 phút, các học trò của Mourinho chỉ có khoảng hai cơ hội rõ rệt. Moura không thắng được Ben Foster ở phút 38, Son thì vô-lê vọt xà sau đó hai phút. 
Về cuối hiệp một, khi Tottenham tỏ ra nôn nóng, đẩy cao đội hình, Watford bắt đầu phản công. Deeney làm đội khách lạnh gáy với cú dứt điểm trong tư thế thoải mái, đưa bóng đi đúng vị trí của Gazzaniga ở cuối hiệp, còn Doucoure thì sút ra mép ngoài lưới ở đầu hiệp hai. 
Hàng thủ Tottenham xộc xệch trong khoảng 15 phút đầu hiệp hai, khiến thủ môn Gazzaniga phải làm việc vất vả. Nhưng Watford cũng không đủ sắc sảo để cụ thể hoá các cơ hội. Điều đó thể hiện rõ nhất trong tình huống họ được hưởng phạt đền ở phút 70 và hỏng ăn, với cú đá ở tầm thấp của Deeney. 
Quả phạt đền hỏng ăn của Troy Deeney. Ảnh: Reuters. 
Để giải toả sức ép lên hàng phòng ngự, HLV Mourinho đưa Eriksen vào thay Delle Alli - người trận này được kéo xuống đá như một tiền vệ con thoi. Cầu thủ người Đan Mạch cùng một sự tăng cường sau đó - tân binh Gedson Fernandes - nhanh chóng giúp lối chơi của Tottenham trở nên mềm mại, thanh thoát hơn. Nhưng hiệu quả mà họ đạt được thì vẫn là con số không tròn trĩnh. 
Cơ hội tốt nhất của Tottenham đến ở phút bù giờ với tình huống Lamela dứt điểm, nhưng pha cứu bóng trên vạch vôi của Pussetto và VAR khiến thầy trò Mourinho phải ra về với kết quả hoà 0-0. 
Đây là trận thứ tư liên tiếp thầy trò Mourinho không thắng tại Ngoại hạng Anh, tính từ sau trận Brighton dịp Lễ Tặng quà 26/12. Trong bốn trận gần nhất, Tottenham lần lượt hoà Norwich 2-2, thua Southampton và Liverpool với cùng tỷ số 0-1, rồi hoà Watford 0-0.
Đội hình thi đấu:
Watford: (4-2-3-1): Foster - Mariappa, Dawson, Cathcart, Masina - Chalobah (Pereyra 78'), Capoue - Sarr (Pussetto 89'), Doucoure, Deulofeu - Deeney.
Tottenham: (4-2-3-1): Gazzaniga - Aurier, Alderweireld, Vertonghen, Tanganga - Winks, Alli (Eriksen 73') - Lamela, Lo Celso (Fernandes 78'), Son - Moura.