Nani: 'Khi bị cho sẽ thua, Man Utd có động lực lớn'
Cựu danh thủ Man Utd Nani cho rằng đội bóng cũ có những cầu thủ lớn đủ sức định đoạt trận đấu với Liverpool tuần này.
*Liverpool - Man Utd: 23h30 Chủ Nhật, ngày 19/1 (giờ Hà Nội).
"Khi mọi người tin một đội sẽ thua ở những trận đấu kinh điển như thế này, Man Utd thường đáp lại theo một cách hoàn toàn khác", anh nói. "Man Utd vẫn là chính mình, với những cầu thủ lớn và động lực lớn. Mọi thứ đều có thể xảy ra, dù Liverpool là đội hay nhất Ngoại hạng Anh lúc này. Những cầu thủ tuyệt vời của Man Utd có thể định đoạt trận đấu trong một khoảnh khắc. Tôi tự tin rằng họ sẽ tạo ra kết quả tương tự như khi gặp Man City".
Nani khoác áo Man Utd trong giai đoạn thành công bậc nhất của CLB. Ảnh: Reuters.
Man Utd là đội duy nhất khiến Liverpool chia điểm mùa 2019-2020, trong trận hoà 1-1 hồi tháng 10 trên sân Old Trafford.
Tuy nhiên, phong độ hai đội hiện trái ngược. Trong khi Liverpool vững vàng ở đỉnh bảng với khoảng cách 14 điểm với đội xếp thứ nhì, Man Utd chật vật trong cuộc đua vào top 4. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer kém đội xếp thứ tư Chelsea năm điểm. Năm trận gần nhất, Man Utd thắng hai, hòa một và thua hai.
Marcos Rojo, Scott McTominay, và Paul Pogba vắng mặt ở cuộc đọ sức tối Chủ nhật 19/1. Ngoài ra, Man Utd còn chịu bất lợi về thể lực khi vừa đá lại vòng ba Cup FA với Wolves hồi giữa tuần, trong khi các học trò của Jurgen Klopp có trọn vẹn một tuần nghỉ ngơi.
Nani, 33 tuổi, khoác áo Man Utd từ 2007 đến 2014, trước khi trở về Sporting Lisbon. Anh chơi bóng trong giai đoạn thành công bậc nhất lịch sử "Quỷ đỏ", sát cánh cùng các ngôi sao hàng đầu như Ryan Giggs, Paul Scholes, Rio Ferdinand, Nemanja Vidic, Patrice Evra, Cristiano Ronaldo, Wayne Rooney... Anh mới sang Mỹ chơi bóng cho Orlando City từ năm 2019.