Thứ bảy, 18/1/2020, 10:05 (GMT+7)
Guardiola không quan tâm trận Liverpool - Man Utd
AnhMối bận tâm lớn nhất của HLV Pep Guardiola là công việc ở Man City chứ không phải trận đại chiến giữa hai kình địch Liverpool và Man Utd tuần này.
*Man City - Crystal Palace: 22h thứ Bảy ngày 18/1 (giờ Hà Nội).
"Thực tế là chúng tôi đang ở rất xa Liverpool. Chúng tôi chấp nhận điều ấy. Với khoảng cách như vậy, chẳng thích gì khi chú ý đến những gì họ làm lúc này", Guardiola nói trước vòng 23 Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi cần để tâm vào phần còn lại của mùa giải, về những thứ cần cải thiện, cũng như các trận đấu Cup. Man City lúc này cần tập trung vào Wilfried Zaha, Andre Ayew và Crystal Palace, sau đó là Sheffield United vào thứ Ba".
Guardiola vui vì các học trò không bỏ cuộc, dù bị Liverpool bỏ xa. Ảnh: Reuters.
2019-2020 là mùa giải Guardiola khởi đầu tệ nhất kể từ khi bắt đầu sự nghiệp cầm quân năm 2008 cùng Barca. Man City của ông sớm bị Liverpool bỏ xa trong cuộc đua vô địch, hiện tại thua kém đến 14 điểm và chơi hơn một trận.
Khoảng cách diệu vợi khiến Guardiola không màng tới trận cầu tâm điểm vòng 23, giữa Liverpool và Man Utd. "Với 20 trận thắng từ đầu mùa, họ đủ điểm giữ đỉnh bảng ở mọi giải đấu trên thế giới, không riêng gì Ngoại hạng Anh", cựu HLV Barca nhấn mạnh.
Tuy nhiên Guardiola vẫn tự hào với phong độ hiện tại của Man City. Họ thắng chín trong 10 trận gần nhất, tính trên mọi đấu trường. ""Hãy nhìn lại các nhà vô địch Ngoại hạng Anh những năm trước. Họ dường như không thấy thử thách nào sau khi đăng quang, để rồi từ bỏ sớm cuộc đua ở mùa kế tiếp. Leicester và Chelsea đều nằm ngoài top 4 và không thể dự Champions League", nhà cầm quân 48 tuổi nói tiếp. "Còn Man City, chúng tôi vẫn chiến đấu bởi Liverpool là một ngoại lệ hiếm hoi. Từ góc nhìn ấy, tôi thấy tự hào".