Thứ bảy, 18/1/2020, 06:02 (GMT+7)
Tám cầu thủ được chờ đợi ở tứ kết U23 châu Á
Trang web Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) viết về tám cầu thủ hay nhất của tám đội bóng vừa vượt qua vòng bảng giải U23 châu lục đang diễn ra tại Thái Lan.
So sánh giữa Ghareeb và Suphanat (từ trên xuống là các chỉ số: tổng số cú sút, số cú sút hướng khung thành, số đường chuyền dọn cỗ, số bàn thắng, và số phút thi đấu).
Abdulrahman Ghareeb (Saudi Arabia): Là một trong những phát hiện của vòng bảng. Cầu thủ chạy cánh 22 tuổi thường có những pha xộc thẳng vào hàng thủ đối phương, đồng thời không quên để mắt tới khả năng chuyền dọn cỗ cho đồng đội. Nhờ sự cơ động của Ghareeb, Saudi Arabia giành được bảy điểm trong bảng đấu khó với Qatar, Nhật Bản và Syria. Ghareeb còn chơi cho tuyển quốc gia Saudi Arabia. Anh đã có chín lần vào sân và một bàn thắng ở đẳng cấp quốc tế.
Suphanat Mueanta (Thái Lan): Có tốc độ và kỹ thuật thiên phú, Suphanat là một trong những cầu thủ chơi nổi bật của đội chủ nhà. Tiền đạo 17 tuổi góp mặt trong cả ba trận vòng bảng, nơi anh ghi được hai bàn. Cú đúp của Suphanat vào lưới Bahrain trong trận mở màn là khởi đầu tuyệt vời để Thái Lan có một giải đấu thành công. Nhìn những pha xử lý của Suphanat, nhiều người có thể nghĩ đó là đẳng cấp của một cầu thủ dày dạn trận mạc.
Piscopo rất chăm dứt điểm và chơi hiệu quả.
Reno Piscopo (Australia): Chơi cả ba trận, ghi một bàn và có hai đường chuyền dọn cỗ, Piscopo là một trong những cầu thủ chơi hay nhất vòng bảng. Với U23 Australia, tiền vệ cánh trái 21 tuổi là chiếc chìa khóa có khả năng mở ra mọi hàng thủ đối phương. Ít người biết Piscopo từng trưởng thành ở lò đào tạo Inter Milan và chơi cho đội U17 Italy. Sự sáng tạo, nhãn quan chiến thuật và kỹ năng chơi bóng là những điểm mạnh của anh, mà cú sút phạt vào lưới Iraq là một bằng chứng.
Fares Al Arnaout (Syria): Syria để lọt lưới bốn bàn ở vòng bảng, nhưng trung vệ Al Arnaout vẫn là một trong những cầu thủ chơi hay nhất. Anh không chỉ mang lại kỹ năng phòng ngự, tố chất thủ lĩnh, mà còn biết cách uy hiếp khung thành đối phương khi lên tham gia tấn công. Nếu tiếp tục đà tiến bộ như hiện nay, Al Arnaout hoàn toàn có khả năng trở thành hậu vệ hàng đầu châu Á.
Lee Dong-jun chỉ cần 121 phút để ghi hai bàn.
Lee Dong-jun (Hàn Quốc): Chỉ chơi xuất phát một lần ở vòng bảng, nhưng Lee Dong-jun ghi được bàn quyết định vào lưới Trung Quốc và mở tỷ số trận thắng Iran. Tiền đạo 22 tuổi có điểm mạnh về tốc độ và lối chơi thông minh. Tại giải hạng hai Hàn Quốc mùa vừa qua, Lee Dong-jun giành được giải Cầu thủ hay nhất. CLB Busan IPark, và Hàn Quốc đang đặt rất nhiều kỳ vọng vào ngôi sao trẻ này.
Omar Hani (Jordan): Trong khi Musa Al Taamari - đồng đội ở câu lạc bộ Apoel (Síp) vắng mặt, Omar Hani sắm vai trò chủ lực đưa U23 Jordan vào tứ kết. Trong trận mở màn với Triều Tiên, anh là tác giả bàn thắng thứ hai mang tính then chốt. Dù chạy cắt mặt từ cánh trái rồi dứt điểm bằng chân phải, hoặc di chuyển không bóng tìm khoảng trống, Hani luôn là mối đe dọa thường trực cho đối thủ. Ngôi sao chạy cánh 20 tuổi đang phấn đấu trở thành một cầu thủ đá chính tại APOEL Nicosia, CLB đảo Cyprus từng nhiều lần dự Champions League châu Âu.
Ganiev thi đấu trọn vẹn vòng bảng cho Uzbekistan.
Zayed Al-Ameri (UAE): Trong 10 lần vào sân cho lứa U23 UAE, Al-Ameri đã có tám bàn. Hai trong số đó đến từ vòng bảng giải trẻ châu Á năm nay, nơi UAE chỉ có thêm một bàn khác. Thành công của Al-Ameri đến từ tài năng, nỗ lực chăm chỉ và kinh nghiệm học hỏi từ Ali Mabkhout, ngôi sao cấp đội tuyển cùng thi đấu tại CLB Al Jazira.
Aziz Ganiev (Uzbekistan): Ngôi sao 21 tuổi luôn là một trong những lựa chọn hàng đầu của HLV Ljubinko Drulovic. Là nhà tổ chức lối chơi cho Uzbekistan, Ganiev biết cách thiết lập giai điệu tấn công một cách sáng tạo. Anh thi đấu cho đội tuyển quốc gia từ khi mới 19 tuổi. Ganiev sở hữu nhãn quan chiến thuật sắc bén, đồng thời có khả năng đe dọa khung thành đối phương bằng những cú sút xa mạnh mẽ.
Lịch đấu và nhánh đấu vòng knock-out.