Thứ hai, 23/11/2020, 11:06 (GMT+7)
Sociedad củng cố vị trí dẫn đầu La Liga
Trận thắng Cadiz 1-0 giúp Sociedad tái hiện cách biệt ba điểm hơn đội xếp thứ hai Atletico Madrid.Trong trận đấu muộn của vòng 10 diễn ra tối 22/11, Sociedad thắng 1-0 trên sân tân binh Cadiz. Tiền đạo Alexander Isak ghi bàn quyết định ở phút 66.Họ nhờ đó đạt 23 điểm sau 10 trận, để trở lại dẫn đầu La Liga chỉ một ngày để lọt vào tay Atletico - đội đánh bại Barca 1-0 hôm thứ Bảy. Atletico đứng thứ hai nhưng có lợi thế chơi ít hơn hai trận.Sociedad liên tục dẫn đầu trong mùa giải cả Real và Barca đều thi đấu thất thường. Ảnh: Reuters.Villarreal đứng thứ ba với 19 điểm sau 10 trận. Vòng này, họ hòa 1-1 trước Real Madrid - đội đang đứng thứ tư và mới thi đấu chín trận.Bất ngờ lớn nhất đến nay tại La Liga là việc Barca phải xếp thứ 12. Do phong độ thất thường trong quá trình chuyển giao, những chấn thương của các trụ cột và sự sa sút của Lionel Messi, đội bóng của HLV Ronald Koeman mới giành ba chiến thắng, hai hòa, ba thua và 11 điểm.Nếu thắng hai trận đấu bù, vị trí cao nhất mà Barca có thể hướng tới là thứ năm - vốn đang chịu sự cạnh tranh của Granada và Sevilla. Trong năm trận gần nhất tại La Liga, Barca thua ba trận và hòa một. Với 11 điểm sau tám trận đầu, đội chủ sân Nou Camp đang chơi tệ nhất trong 25 năm.