Silas: 'Fernandes đáng giá hơn số tiền mà Man Utd chi trả'
HLV Sporting Lisbon, Silas bảo vệ học trò Bruno Fernandes trước tin đồn chuẩn bị chuyển về Man Utd.
"Tôi đã nghe ai đó nói rằng Fernandes không xứng đáng với số tiền bạn đang nói và đó là sự thật. Cậu ấy đáng giá hơn rất nhiều", HLV của Sporting Lisbon, Silas quả quyết.
Theo truyền thông Anh và Bồ Đào Nha, Man Utd chuẩn bị mua Fernandes với giá khoảng 66 triệu USD. Trong khi một số CĐV hào hứng, số khác bày tỏ sự nghi ngờ về tiền vệ 25 tuổi. 
Bruno Fernandes là tiền vệ có tỷ lệ ghi bàn cao hiếm thấy. Ảnh: Reuters
Silas tiếp tục bảo vệ học trò: "Fernandes là một cầu thủ phi thường, cầu thủ hay nhất và có giá trị cao nhất tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Ngoài việc hỗ trợ tấn công, cậu ấy còn hy sinh bản thân để tham gia phòng thủ. Khi chúng tôi có một cầu thủ như vậy, việc mọi đội bóng đều muốn có cậu ấy là điều bình thường".
Hè năm ngoái, Fernandes từng có liên hệ với cả Man Utd, Real lẫn Tottenham. Theo giới chuyên môn, ấn tượng lớn nhất về Fernandes là khả năng ghi bàn từ hàng tiền vệ. Ngôi sao 25 tuổi đã có 31 bàn mùa trước cho Sporting và 15 bàn nửa đầu mùa này.
Louis Saha, cựu tiền đạo của Man Utd, nhận xét: "Fernandes dường như là một thủ lĩnh. Với một cầu thủ, phẩm chất đó là một sự bổ sung tuyệt vời. Cậu ấy có thể ghi bàn từ hàng tiền vệ, điều đang thiếu ở Man Utd vào lúc này. Nếu cậu ấy có thể ghi được 10-15 bàn mỗi mùa như Paul Scholes từng làm, hoặc như Wayne Rooney khi chơi lùi, thì đó sẽ là một sự trợ giúp tuyệt vời".
Về nguy cơ Man Utd gặp thất bại như khi mua Romelu Lukaku và Alexis Sanchez, Saha khuyên: "Tôi muốn thấy Man Utd mua một cầu thủ sau khi có kế hoạch cân nhắc kỹ lưỡng, mà không phải là mua hoảng loạn. Man Utd nên mua một cầu thủ muốn đến chơi cho đội, thay vì một cầu thủ nào đó được tạo ra cho những vụ chuyển nhượng".