Thứ sáu, 17/1/2020, 15:37 (GMT+7)
Xavi: 'Còn quá sớm để dẫn dắt Barca'
Cựu thủ quân Xavi thừa nhận ông còn non kinh nghiệm huấn luyện nên quyết định từ chối lời mời của Barca.
"Tôi đã từ chối đề nghị của Barca. Hiện giờ còn quá sớm để tôi huấn luyện đội bóng cũ. Nó sẽ tiếp tục là giấc mơ của tôi trong tương lai", Xavi cho biết.
Xavi mới vào nghề hơn nửa năm. Ảnh: Reuters
Barca đã tiếp xúc với Xavi sau khi thất bại ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha. Hai bên gặp nhau ba lần ở Qatar, nơi Xavi đang dẫn dắt CLB Al-Sadd. "Tôi đã thông báo quyết định từ chối Barca cho gia đình, sau đó là các cầu thủ Al-Sadd, vì họ cũng theo dõi chủ đề này. Tôi đã không ở vị trí tốt nhất trong ba ngày, nhưng bây giờ tôi hoàn toàn tập trung vào Al-Sadd", ông cho biết.
Xavi bắt đầu sự nghiệp huấn luyện từ tháng 5/2019, sau khi treo giày trong màu áo Al-Sadd. Hơn nửa năm qua, thành công lớn nhất của ông là đưa CLB vào bán kết Champions League châu Á. 
Dẫu vậy, Chủ tịch Barca, Bartomeu vẫn mở rộng cánh cửa trong tương lai cho Xavi: "Một ngày nào đó, Xavi sẽ là HLV Barca. Tôi không nghi ngờ gì về điều đó. Cậu ấy rất có năng lực và hoàn toàn hiểu bóng đá của chúng tôi. Cậu ấy rất muốn làm HLV Barca".
Thi đấu cho Barca từ năm 1999 đến 2015, Xavi là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử. Ông từng giành tám La Liga, bốn Champions League và ba Cup Nhà vua.
Trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, Xavi cũng đạt được thành công hiếm có: vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010 trong vòng bốn năm. Tại Euro 2008, ông giành thêm giải Cầu thủ hay nhất.
Không thuyết phục được Xavi, cũng như cựu danh thủ Ronald Koeman, Barca quyết định chọn Quique Setien. Hai bên đã ký hợp đồng hai năm rưỡi.