Demba Ba: 'Mane xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng hơn Messi'
Tiền đạo kỳ cựu Demba Ba tiếc nuối thay cho Sadio Mane - người chỉ đứng thứ tư trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2019.
"Ngày nay chúng ta nói quá nhiều về số liệu thống kê", anh nhận xét. "Tôi tin Mane có các chỉ số về mặt cá nhân và tập thể đủ để giành Quả Bóng Vàng. Nếu bạn đổi số liệu thống kê của Mane năm 2019 với Messi, thì Messi vẫn sẽ giành chiến thắng, thậm chí với số bàn thắng ít hơn. Thực tế là Mane đã vô địch Champions League và đoạt Siêu Cup châu Âu. Cậu ấy đã chơi một mùa giải không thể tin nổi và là đồng Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Không chỉ vậy, cậu ấy còn đóng vai trò quyết định trong mọi trận đấu. Cậu ấy xứng đáng giành Quả Bóng Vàng".
Mane chơi rất hay trong hai năm qua ở Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trong cuộc bầu chọn năm 2019, Mane chỉ đứng thứ tư. Ba cầu thủ xếp trên anh gồm Messi, Virgil Van Dijk (đồng đội ở Liverpool) và Cristiano Ronaldo.
Trong mùa 2018-2019, cùng Salah và Aubameyang, Mane lên ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Senegal cũng đóng vai trò quyết định trong nhiều trận đấu tại Ngoại hạng Anh và Champions League, danh hiệu vô địch châu Âu thứ sáu trong lịch sử Liverpool. 
"Tôi đã nói chuyện với rất nhiều cầu thủ", Ba nói tiếp. "Họ nói 'Mane chơi hay, nhưng Messi là cầu thủ giỏi hơn'. Tất nhiên, mọi người đều biết điều đó. Ngay cả khi Mane đến và nói với tôi rằng cậu ấy giỏi hơn Messi, tôi cũng sẽ tát vào mặt cậu ấy và nói 'Im đi cậu bé. Hãy ngồi xuống'. Nhưng trong năm 2019, theo tôi, Mane đã có một mùa giải hay hơn Messi".
Khi còn chơi ở Ngoại hạng Anh, Ba từng thi đấu cho Chelsea. Năm 2014, anh đã ghi bàn trong chiến thắng 2-0 của Chelsea, khiến Liverpool vỡ mộng vô địch Ngoại hạng Anh. Trước những thay đổi tích cực của Chelsea mùa này, Ba bày tỏ sự phấn khích: "Tôi rất muốn thấy họ tiếp tục làm những gì họ đang làm. Những cầu thủ trẻ đang chứng tỏ bản thân mỗi tuần. Có lẽ Chelsea nên ký hợp đồng với một số cầu thủ có kinh nghiệm để giúp họ giành chiến thắng trong những trận đấu quan trọng. Điều đó không có nghĩa là họ phải chi hàng trăm triệu USD. Tôi tin những bổ sung nhỏ cũng có thể có ích. Tôi từng thấy Liverpool bán Coutinho và mua cầu thủ bằng số tiền thu được. Đội ngũ mà họ xây dựng thật không thể tin nổi".