Harry Kane khó dự Euro 2020
Bác sĩ phẫu thuật hàng đầu Chris Wilson cho rằng tiền đạo tuyển thủ Anh Harry Kane khó bình phục chấn thương để dự Euro 2020.
"Theo tôi, cậu ấy phải mất sáu tháng để trở lại tập luyện. Có nhiều quan điểm trái chiều về vấn đề này, vì đây là một ca phẫu thuật không phổ biến. Một số người cho rằng cậu ấy có thể bình phục nhanh hơn", Wilson nói.
Kane có nguy cơ vắng mặt tại Euro 2020. Ảnh: Reuters.
Kane lên bàn mổ hôm 11/1 để chữa chấn thương gân kheo ở chân trái. Tottenham thông báo tiền đạo 26 tuổi có thể trở lại tập luyện vào tháng Tư. Tuy nhiên, khả năng tham dự Euro 2020 của Kane đang bị hoài nghi sau khi HLV Jose Mourinho quan ngại rằng chân sút chủ lực của ông chỉ có thể trở lại ở mùa giải tới.
"Nếu ca phẫu thuật êm đẹp, cậu ấy sẽ mất sáu tuần đầu tiên để chăm sóc vết mổ. Giai đoạn này phải hạn chế vận động. Nếu mọi thứ đều ổn, cậu ấy sẽ mất thêm sáu đến 12 tuần nữa để tập những bài vận động cơ bản. Sau ba tháng, bạn có thể tập những bài trị liệu cho gân kheo. Đó là những thứ bạn có thể làm khi bị một vết rách ở giữa các búi cơ", Wilson - người từng thực hiện 75 ca phẫu thuật gân kheo - cho biết.
"Nếu nói chuyện với một cầu thủ hàng đầu, tôi muốn nắm bắt mong mỏi của họ. Tôi sẽ không khuyến khích họ ra sân thi đấu trong sáu tháng sau ca phẫu thuật. Nếu đó là tôi, tôi sẽ tự đặt mục tiêu cho bản thân là trở lại ở giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải tiếp theo. Tôi đã rất ngạc nhiên khi họ nói Harry Kane có thể trở lại vào tháng Tư hoặc tháng Năm", ông nói tiếp.