Ashley Young đến Inter với giá 1,96 triệu USD
ItalyHậu vệ của Man Utd Ashley Young sẽ kiểm tra y tế hôm nay 17/1 để hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Inter.
Man Utd ban đầu định để Young ra đi vào mùa hè. Nhưng, cầu thủ người Anh lo ngại Inter sẽ bỏ anh và mua hậu vệ trái của AS Roma Leonardo Spinazzola. Từ tác động của Young và Inter, Man Utd chấp nhận để hậu vệ này ra đi ở kỳ chuyển nhượng mùa đông này.
Young sẽ chuyển đến Inter ngay trong mùa đông này. Ảnh: Reuters.
Mức giá của cựu tuyển thủ Anh là 1,96 triệu USD, có thể tăng lên 2,35 triệu USD tùy vào những điều khoản trong hợp đồng. Young sẽ kiểm tra y tế vào sáng 17/1 tại Milan.
Young đã gắn bó chín năm với Man Utd, sau khi chuyển đến từ Aston Villa vào năm 2011. Dù đang mang băng thủ quân CLB, anh ít được ra sân dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer.
HLV Inter, Antonio Conte muốn CLB sớm hoàn thành thương vụ và dự định sử dụng Young ở vị trí hậu vệ phải. Trước đó, có thông tin rằng Inter muốn đổi tiền vệ Matteo Politano lấy hậu vệ Spinazzola. Điều đó khiến khả năng Young đến Italy bị hoài nghi, nhất là khi Politano được nhìn thấy ở sân bay Rome vào sáng 15/1.
Young đã có 261 lần khoác áo Man Utd, ghi 19 bàn và giành bảy danh hiệu.