Goal: 'Việt Nam gây tiếc nuối ở U23 châu Á'
Trang bóng đá quốc tế Goal xem việc Việt Nam thua Triều Tiên và bị loại ở giải U23 châu Á là điều đáng tiếc cho bóng đá Đông Nam Á.
"Việt Nam và HLV huyền thoại người Hàn Quốc Park Hang-seo đã không thể tái hiện thành công như hai năm trước. Trong trận đấu cần giành chiến thắng trước Triều Tiên, họ để thua với tỷ số 1-2", Goal bình luận.
Quang Hải không thể tỏa sáng như giải đấu năm 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Trận thua Triều Tiên khiến Việt Nam rơi xuống vị trí cuối bảng D. Thay vì cạnh tranh với hai đội dẫn đầu UAE và Jordan, thầy trò Park Hang-seo phải về nước sớm hơn mong muốn.
"Các nhà vô địch SEA Games đã có một khởi đầu như mơ khi Nguyễn Tiến Linh đá nối từ quả tạt của Hồ Tấn Tài ở phút 16, nhưng diễn biến tiếp theo không đứng về phía họ", bài viết có đoạn. "Phút 27, thủ môn Bùi Tiến Dũng để bóng đập xà, bật vào lưng mang lại bàn gỡ cho Triều Tiên. Về cuối trận, cú tắc bóng vụng về của Trần Bảo Toàn đối với Kim Kwang-Hyok đã dâng quả phạt đền cho Triều Tiên, món quà đủ để Ri Chung-Gyu biến thành bàn quyết định".
Sau khi Việt Nam bị loại, Thái Lan là đại diện Đông Nam Á duy nhất vào tứ kết. Họ đạt được mục tiêu hòa Iraq trong trận cuối vòng bảng để xếp thứ hai bảng A.
Goal khen ngợi: "Thái Lan là đội duy nhất mang cờ Đông Nam Á vào vòng loại trực tiếp. Trong trận đấu với Iraq, họ chỉ cần kết quả hòa để đi tiếp và đã làm được vừa đủ. Thái Lan sớm có bàn mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Jaroensak. Mohammad Qasem gỡ hòa 1-1 đầu hiệp hai, nhưng đội bóng Tây Á không thể tìm được bàn thứ hai để vượt qua đội chủ nhà".
Lịch đấu, nhánh đấu giai đoạn knock-out. Đồ họa: Tiến Thành.