Thứ sáu, 17/1/2020, 02:35 (GMT+7)
Đình Trọng bị treo giò ở vòng loại World Cup 2022
Dính thẻ đỏ cuối trận đấu Triều Tiên ở giải U23 châu Á, trung vệ Đình Trọng sẽ không được góp mặt khi Việt Nam gặp Malaysia tại vòng loại World Cup 2022.
Án treo giò của Đình Trọng chiếu theo quy tắc kỷ luật của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) năm 2019, mục 38.2.2. Mục này nêu: Tại giải các lứa tuổi châu Á, cầu thủ bị đuổi khỏi sân trong trận đấu cuối của đội sẽ bị treo giò khi giải lứa tuổi đó được tổ chức lần tiếp theo. Nếu án phạt không có tác dụng ở giải lứa tuổi đó, cầu thủ sẽ bị treo giò ở giải có lứa tuổi lớn hơn.
Đình Trọng nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội một cầu thủ Triều Tiên tối 16/1. Ảnh: Đức Đồng.
Đình Trọng nhận hai thẻ vàng, tương đương một thẻ đỏ, và bị truất quyền thi đấu ở phút cuối trận thua Triều Tiên 1-2. Điều này khiến anh bị treo giò một trận. Thất bại khiến Việt Nam đứng cuối bảng D và bị loại khỏi giải. Đây là kỳ U23 châu Á cuối cùng với trung vệ sinh năm 1997. Theo luật, Đình Trọng sẽ bị treo giò ở giải lứa tuổi cao hơn U23, đó là cấp độ đội tuyển quốc gia. Điều đó có nghĩa Đình Trọng sẽ vắng mặt một trận ở giải đấu thuộc hệ thống Asian Cup. Vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á đồng thời là vòng loại thứ hai Asian Cup 2023.
Trận đấu tiếp theo của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 diễn ra trên sân Malaysia, ngày 31/3. Đây là trận cầu quan trọng và có ý nghĩa đến cơ hội lọt vào vòng loại thứ ba với Việt Nam. HLV Park Hang-seo sẽ phải tìm phương án thay thế Đình Trọng ở hàng thủ. "Chúng tôi sẽ cố gắng thắng Malaysia", ông nói trong họp báo sau trận gặp Triều Tiên.
Việt Nam đang giữ đỉnh bảng G, vòng loại World Cup, với 11 điểm. Đứng sau đội quân của Park lần lượt là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8) và UAE (6). Indonesia chưa đạt điểm nào. Mỗi đội đều còn ba trận chưa đấu, ngoại trừ UAE còn bốn trận.