HLV Saudi Arabia quyết tâm hạ Thái Lan
Đánh giá cao phong độ của Thái Lan, nhưng HLV Saad Al-Shehri tin Saudi Arabia sẽ giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á.
"Thái Lan chơi tốt trong trận đấu cuối cùng vòng bảng", ông nói. "Họ cũng có lợi thế chơi trên sân nhà. CĐV của họ đang chờ để gây áp lực lên đối thủ. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đã sẵn sàng. Saudi Arabia không được phép phạm sai lầm. Để giành vé dự Olympic như mục tiêu đề ra, chúng tôi phải vượt qua Thái Lan".
Saudi Arabia có bảy điểm sau ba trận với Nhật Bản, Qatar và Syria. Ảnh: AFC
Trong trận cuối bảng B, Saudi Arabia thắng Syria 1-0. Kết quả đó giúp thầy trò Al-Shehri bảo vệ thành công ngôi đầu, đồng thời vào tứ kết gặp đội xếp thứ hai bảng A Thái Lan.
Do Qatar hòa Nhật Bản trong trận cùng giờ, Syria vẫn giữ được vị trí thứ hai. Đội bóng của HLV Ayman Hakeem sẽ gặp đội đứng đầu bảng A Australia. Ông nói: "Thật tệ khi để thua trận cuối. Nhưng theo tôi, các cầu thủ đã chơi tốt. Đối mặt với Australia là một thử thách khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ cố chiến thắng để vào bán kết".
Lịch đấu, nhánh đấu vòng knock-out. Đồ họa: Tiến Thành.