Thứ sáu, 17/1/2020, 05:57 (GMT+7)
HLV Sarri khó chịu vì Messi
HLV của Juventus, Maurizio Sarri muốn giúp Cristiano Ronaldo san bằng cách biệt Quả Bóng Vàng với Lionel Messi.
Ronaldo đang tìm kiếm Quả Bóng Vàng thứ sáu. Ảnh: Reuters.
Trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2019, Messi đã chiến thắng, để vượt lên trên Ronaldo và độc chiếm kỷ lục (6 lần). "Tôi muốn giúp Cristiano giành Quả Bóng Vàng thứ sáu", Sarri nói. "Thật khó chịu khi nghĩ rằng ai đó giành được nhiều hơn cậu ấy. Tôi đang nghĩ cách giúp cậu ấy. Đó là mục tiêu của tôi, và cũng là mục tiêu của Juventus".
Trong trận đấu gần nhất của Juventus ở vòng 1/8 Cup quốc gia Italy, trong khi Ronaldo phải ngồi ngoài do không có thể lực tốt, Dybala tỏa sáng với hai bàn và một lần dọn cỗ. Màn tỏa sáng của tiền đạo người Argentina giúp Juventus giành chiến thắng 4-0 trước Udinese. Sarri dự đoán: "Dybala sẽ là một trong những ứng cử viên Quả Bóng Vàng trong những năm tới. Tôi nghĩ vậy".
Từ đầu mùa, Dybala đã ghi chín bàn cho Juventus. Anh có nhiều hơn hai bàn so với Gonzalo Higuain, và chỉ kém 16 bàn của Ronaldo. "Đó là một cầu thủ hàng đầu. Như mọi cầu thủ hàng đầu khác, cậu ấy tỏa sáng khi trở nên tự tin và có độ tuổi phù hợp. Tôi không nghĩ HLV có thể dạy điều gì cho một cầu thủ hàng đầu. Dybala sẽ để lại dấu ấn trong bóng đá thế giới và châu Âu trong những năm tới. Cậu ấy đã đến tuổi để lại dấu ấn và còn nhiều năm nữa. Cậu ấy thực sự tự tin vào thời điểm này, sau một vài khó khăn trong quá khứ", Sarri nhấn mạnh.