Thứ hai, 23/11/2020, 06:01 (GMT+7)
Ibrahimovic giúp Milan đánh bại Napoli
Tiền đạo người Thuỵ Điển lập cú đúp trong trận thắng 3-1 của đội nhà ở vòng 8 Serie A, tối 22/11.*Bàn thắng: Mertens 63' - Ibrahimovic 20' 54', Hauge 90'+5.Ibrahimovic dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Serie A với 10 bàn thắng. Ảnh: AP.Chiến thắng này giúp Milan duy trì mạch bất bại từ đầu mùa và đòi lại ngôi đầu bảng Serie A từ tay Sassuolo. Họ có 20 điểm, nhỉnh hơn đội nhì bảng hai điểm. Đây cũng là lần đầu tiên sau hơn 10 năm, Milan giành chiến thắng trên sân San Paolo của Napoli.Ra sân với những vết mực đỏ trên má trái, cầu thủ Milan muốn bày tỏ sự ủng hộ với cuộc chiến chống bạo lực gia đình cho phụ nữ. Đoàn quân của Stefano Pioli không giấu giếm ý đồ tấn công từ những phút đầu. Họ tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên khi Ante Rebic dứt điểm hụt sau đường chuyền của Ibrahimovic.Đội khách vượt lên vào giữa hiệp một. Từ quả tạt của Theo Hernandez, Ibrahimovic cắt mặt Kalidou Koulibaly để đánh đầu từ khoảng cách hơn 12m, đưa bóng vượt qua tầm tay của thủ thành Alex Meret. May mắn cùng sự xuất sắc của thủ môn Gianluigi Donnarumma giúp Milan tránh bị thủng lưới trong hiệp một. Sải tay dài giúp Donnarumma cản cú sút của Dries Mertens. Ngay pha phạt góc tiếp theo, xà ngang của Milan rung lên bởi cú sút cận thành của Giovanni Di Lorenzo, nhưng đội khách vẫn đứng vững sau ba pha dứt điểm liên tiếp từ đối thủ.Mải mê dâng cao nhưng không ghi được bàn, Napoli trả giá ở đầu hiệp hai. Rebic căng ngang cho Ibrahimovic đệm bóng ghi bàn thứ hai ở một pha phản công. 10 phút sau, hy vọng giành điểm của đội chủ nhà được nhen nhóm. Mario Rui căng ngang cho Mertens ghi bàn trong tình huống Alessio Romagnoli phá bóng không tốt. Tuy nhiên, hy vọng đó nhanh chóng bị dập tắt. Hai phút sau, Napoli chỉ còn 10 người trên sân sau khi Tiemoue Bakayoko nhận thẻ vàng thứ hai do lỗi cản phá từ phía sau với Theo Hernandez. Tiền vệ người Pháp phải đưa ra quyết định này khi Napoli đối mặt một pha phản công nguy hiểm.Đội chủ nhà phung phí cơ hội gỡ hoà khi tiền đạo vào thay người Andrea Petagna không thể chiến thắng Donnarumma trong một pha đối mặt. Phút cuối cùng của thời gian bù giờ, tiền đạo 21 tuổi Jens Petter Hauge đánh bại Meret ở góc hẹp, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội khách. Điều không vui duy nhất với Milan là Ibrahimovic phải tập tễnh rời sân ở phút 79 sau khi dính chấn thương. 