Man Utd nguy cơ mất Rashford ở trận đấu Liverpool
Marcus Rashford tái phát chấn thương lưng trong trận đá lại vòng 3 FA Cup, nhiều khả năng không thể góp mặt ở đại chiến với Liverpool tuần này.
Phút 80, trận Man Utd - Wolves, Rashford phải rời sân sau pha va chạm với Matt Doherty. Anh bị tái phát chấn thương lưng, chỉ khoảng 16 phút sau khi vào thay người.
Rashford khó lòng đại chiến với kình địch Liverpool. Ảnh: Reuters
Rashford chấn thương lưng từ trận đấu cuối tuần trước, khi Man Utd thắng Norwich. Trong trận đó, anh rời sân từ phút 59.
Việc chịu hai tác động liên tiếp đang có nguy cơ khiến ngôi sao hàng đầu của Man Utd phải nghỉ trận gặp Liverpool ngày 18/1. HLV Ole Gunnar Solskjaer cho biết: "Có vẻ Rashford phải chịu một tác động vào lưng khiến cậu ấy không thể chạy. Chúng tôi sẽ kiểm tra thêm trong những ngày tới. Hy vọng cậu ấy sẽ ổn khi đấu với Liverpool vào Chủ Nhật".
Trận Liverpool - Man Utd sẽ diễn ra tại Anfield. Ở giai đoạn một, hai đội từng hòa nhau 1-1. Đó cũng là trận không thắng duy nhất của Liverpool từ đầu Ngoại hạng Anh 2019-2020.
Trong trận đá lại vòng ba Cup FA với Wolves, Juan Mata ghi bàn quyết định cho Man Utd ở phút 67. Ở vòng 4, ngày 26/1, thầy trò Solskjaer sẽ gặp đội thắng trong cặp Watford - Tranmere Rovers.
Rashford là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd từ đầu mùa này, với 19 bàn trong 31 trận. Trong khi đó, Anthony Martial đứng thứ hai với 11 bàn và Mason Greenwood có chín bàn. Tiền đạo cánh Daniel James và tiền vệ Scott McTominay đều mới có ba bàn.