HLV Park: 'Tôi chịu toàn bộ trách nhiệm'
Thái LanTrong cuộc họp báo sau trận đấu Triền Tiên, HLV Park Hang-seo xin nhận trách nhiệm sau khi Việt Nam dừng bước ở vòng bảng giải U23 châu Á 2020, tối 16/1.
- Ông đánh giá thế nào về trận thua ngược Triều Tiên, cũng như việc Việt Nam chia tay giải với vị trí bét bảng?
- Chúng tôi đã trải qua ba trận vòng bảng, với kết quả hai hoà và một thua. Hai năm trước, chúng tôi là á quân nên kết quả năm nay rõ ràng là không tốt. Kết quả này làm người hâm mộ thất vọng. Tránh nhiệm lớn nhất thuộc về HLV trưởng. Các cầu thủ của tôi đã cố gắng hết sức, nhưng vẫn phải cải thiện nhiều.
- Ông có thể chia sẻ về những điểm tích cực của Việt Nam ở giải đấu này?
- Không thể nói Việt Nam có điểm nào tích cực khi kết quả tệ như thế này. Chúng tôi chỉ ghi được một bàn và bị loại sớm. Nếu có điểm tích cực, thì đó là việc một số cầu thủ mới đã cố gắng chiến đấu. Họ có thể khoác áo đội tuyển trong tương lai.
HLV Park không giấu được nỗi buồn trong phòng họp báo ở sân Rajamangala. Ảnh: Đức Đồng.
- Nếu Việt Nam đi tiếp, đội sẽ đối đầu Hàn Quốc - đội bóng quê hương ông -  giống như tại ASIAD 2018. Tâm trạng ông khi đó sẽ ra sao?
- Trước trận, chúng tôi xác định dồn toàn bộ sự tập trung cho trận này. Chúng tôi phải thắng để đi tiếp nên không nghĩ gì về việc gặp Hàn Quốc hay đội bóng nào. Nhưng nếu điều đó xảy ra, tôi cũng sẽ làm hết sức để giành chiến thắng bởi tôi đang là HLV của Việt Nam.
- Ông lý giải ra sao về việc sử dụng Bảo Toàn? Tại sao ông không dùng Việt Hưng?
- Tôi muốn đội chuyển sang đá bốn hậu vệ. Nhưng kết quả không như ý. Việt Hưng có chuyên môn tốt, các cầu thủ khác cũng vậy. Thật không đúng nếu nói việc tại sao dùng cầu thủ này mà không dùng cầu thủ kia.
- Khi Việt Nam thi đấu, ông có quan tâm đến kết quả trận UAE và Jordan hay không?
- Trước trận, chúng tôi quyết định chỉ tập trung vào trận đấu của Việt Nam. Tôi không biết về trận đấu của UAE. Hết hiệp một, điều phối viên của AFC nói rằng UAE dẫn 1-0 và tôi chỉ biết vậy.
HLV Park Hang-seo chỉ đạo các cầu thủ Việt Nam trong trận đấu với Triều Tiên. Ảnh: Đức Đồng.
- Kết quả ở giải này ảnh hưởng sao đến đội tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup?
- Đây là chuyện bình thường. Đội có thể bị loại và cũng có thể đi tiếp. Năm nay, đội tuyển U23 không còn dự giải đấu nào nữa nên chúng tôi sẽ tập trung cho đội tuyển quốc gia. Chúng tôi sẽ hướng đến trận đấu với Malaysia vào cuối tháng 3. Chúng tôi sẽ cố gắng thắng trận đấu đó.
- Ông nghĩ gì về sai lầm của Tiến Dũng?
- Tôi không vui với kết quả này, không vui với sai lầm của Tiến Dũng. Nhưng tôi biết Tiến Dũng còn dằn vặt hơn. Cậu ấy phải vượt qua giây phút này và cố gắng để tốt hơn, trưởng thành hơn.
- Ông thường xuyên cùng đội đạt kết quả tốt, nhưng giờ nhận thất bại. Cảm nhận của ông bây giờ thế nào?
- HLV là người phải chịu toàn bộ trách nhiệm. Sau giải này, tôi sẽ phải xem lại toàn bộ các trận đấu, để xây dựng hệ thống tốt hơn và phát triển đội tốt hơn.
Việt Nam bước vào giải đấu với tư cách đương kim á quân. Nòng cốt của đội tuyển gồm nhiều cầu thủ vừa giành HC vàng SEA Games 2019, cũng như nhiều thành viên đội tuyển quốc gia như Quang Hải, Tiến Linh, Đức Chinh...
Sau hai lượt trận đầu tiên hòa 0-0 với UAE rồi Jordan, cơ hội của Việt Nam cũng chưa hoàn toàn khép lại. Đội chỉ cần thắng đối thủ được xem là yếu nhất bảng - Triều Tiên, đồng thời chờ mong cặp đấu còn lại có kết quả thắng - thua hoặc hòa không bàn thắng. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Park Hang-seo đã thất bại toàn diện. Việt Nam thua ngược 1-2, trong khi ở UAE và Jordan hòa 1-1.
Việt Nam rời giải với vị trí bét bảng D, được hai điểm và hiệu số bàn thắng bại là -1. 