Việt Nam dừng bước ở U23 châu Á
Thái LanSai lầm của Bùi Tiến Dũng khiến Việt Nam thua ngược Triều Tiên 1-2 ở lượt đấu cuối bảng D tối 16/1, và sớm phải nói lời chia tay giải U23 châu Á 2020.
Diễn biến chính trận Việt Nam - Triều Tiên.
Bàn thắng: Tiến Linh 16' - Tiến Dũng (phản lưới) 27', Chung-gyu (phạt đền) 90'.
Thẻ đỏ: Đình Trọng 90'+5.
Không những mất quyền tự quyết ở lượt đấu cuối, Việt Nam còn không hoàn thành phần việc của mình khi gặp đối thủ đã bị loại Triều Tiên. Dù có bàn mở tỷ số ở phút 16, thầy trò Park Hang-seo chỉ giữ được lợi dẫn đúng 10 phút, trước khi sai lầm bắt bóng của Bùi Tiến Dũng đưa Việt Nam trở về thế cân bằng.
Hòa 1-1 là kết quả không đủ để Việt Nam đi tiếp. Đó là lý do đội quân của Park Hang-seo dồn lên tấn công mãnh liệt sau giờ nghỉ. Tuy nhiên, trước hàng thủ dày đặc của Triều Tiên, đội bóng áo đỏ không một lần xuyên thủng. Trái lại, họ nhận thêm bàn thua vào cuối trận, khi Ri Chung-gyu thực hiện thành công quả phạt đền.
Sai lầm của Bùi Tiến Dũng khiến Việt Nam mất lợi dẫn. Ảnh: Lâm Thỏa.
So với hai trận trước, Việt Nam có hai thay đổi đáng chú ý ở đội hình xuất phát trận gặp Triều Tiên. Đình Trọng đá chính, còn Đức Chiến được kéo từ tiền vệ trụ xuống trung vệ. HLV Park Hang-seo giao nhiệm vụ tổ chức tấn công giữa sân cho hai tiền vệ thiên về kỹ thuật Quang Hải và Hoàng Đức, đồng thời xếp Trọng Hùng đá tiền đạo lệch trái trong sơ đồ 3-4-3.
Triều Tiên, trong tâm thế của đội bị loại, muốn chơi một trận ra trò trước Việt Nam. Các chân sút áo trắng không ngần ngại đột phá mỗi khi xuất hiện khoảng trống bên phần sân đối phương. Phút thứ chín, Kim Kuk-jin tạo ra cơ hội ngon ăn đầu tiên khi dùng tốc độ vượt qua Ngọc Bảo, rồi sút chéo góc, đưa bóng chệch khung thành trong gang tấc.
Việt Nam kiểm soát bóng vượt trội trong khoảng 15 phút đầu, có lúc lên tới 75%, nhưng phải tới phút 16, họ mới có pha phối hợp sắc nét đầu tiên và ghi bàn ngay từ tình huống này. Thành Chung chuyền vượt tuyến cho Tấn Tài bên cánh phải, để cầu thủ này căng sệt vào khu 5m50. Tiến Linh đón lõng phía trong, mở tỷ số bằng cú đệm bóng cận thành.
Tiến Linh mở tỷ số cho Việt Nam ở ngay cú dứt điểm đầu tiên. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng sớm giúp lối chơi của Việt Nam thanh thoát hơn. Do Triều Tiên không muốn tử thủ, vì đã bị loại, các học trò của Park Hang-seo chủ động tấn công bằng những đường chuyền dài vượt tuyến ra sau lưng hàng thủ áo trắng. Thành Chung, Đình Trọng, Quang Hải vài lần đặt các cầu thủ phía trên vào khoảng trống, nhưng thể lực tốt của Triều Tiên ngăn Việt Nam có bàn nâng tỷ số.
Giữa lúc có lợi dẫn và trên đà hưng phấn, Việt Nam bị dội gáo nước lạnh bởi sai lầm của Bùi Tiến Dũng. Tân binh của TP HCM đoán sai điểm rơi cú sút phạt từ gần 30m của Triều Tiên. Anh đấm bóng hụt, để bóng chạm xà ngang, nẩy ngược lại vào lưng, rồi từ từ lăn vào lưới. Pha bóng này khá giống với tình huống sai lầm của Tiến Dũng hồi SEA Games 30, trong trận gặp Indonesia tại vòng bảng. Ngày hôm ấy, Thành Chung và Hoàng Đức đã sửa sai cho người gác đền quê Thanh Hóa, còn tối 16/1, vận may không mỉm cười với anh cũng như các đồng đội.
Hơn 10 phút sau sai lầm của Tiến Dũng, Việt Nam bị tước một quả phạt đền. Đường tạt bóng từ cánh phải của Tấn Tài chạm tay cầu thủ Triều Tiên trong cấm địa. Tuy nhiên, trọng tài chính Mohanad Qasim và cả tổ VAR đều bỏ qua. Một phút sau, Tiến Linh chạy cắt mặt, đánh đầu lái bóng sau cú phạt góc của Quang Hải. Bóng đi ngang khung thành Triều Tiên, rồi bay về góc xa. Thủ môn Kang Ju-hyok lỡ trớn nhưng không cầu thủ áo đỏ nào tận dụng được thời cơ.
HLV Park Hang-seo gục đầu ngoài đường biên. Ảnh: Lâm Thỏa.
Sau giờ nghỉ, HLV Park một lần nữa thay đổi hàng công bằng việc rút Trọng Hùng ra và thay bằng Việt Anh, trả Đức Chiến về vị trí tiền vệ trụ, đồng thời đẩy Quang Hải lên chơi gần với cấm địa Triều Tiên hơn. Điều chỉnh này mang lại hiệu quả trong khoảng 15 phút đầu hiệp, khi Việt Nam sung sức. Lần lượt Tiến Linh, Quang Hải, Hoàng Đức và Đức Chinh có cơ hội ngon ăn trong khoảng thời gian này. Đó đều là những pha bóng có thể chuyển hóa thành bàn thắng, nhưng cầu thủ áo đỏ thiếu lạnh lùng ở thời khắc quyết định.
Lúc này, ở trận đấu cùng giờ, UAE dẫn Jordan 1-0. Nếu tỷ số này giữ nguyên, Việt Nam chỉ cần ghi thêm một bàn là vào tứ kết. Đó là thứ mà thầy trò Park Hang-seo bấu víu khi trận đấu trôi về cuối. Không thể chơi bóng nhỏ trước sơ đồ 5-4-1 phòng ngự hai tầng, á quân Thường Châu nhồi bóng ra cánh và trông chờ vận may từ những quả tạt của cầu thủ vào thay người Việt Anh, rồi sau đó là tốc độ của Bảo Toàn. Nhưng khi chưa tìm thấy mành lưới Triều Tiên lần thứ hai, Jordan gỡ hòa 1-1. Đó là kết quả giúp hai đội Tây Á đi tiếp, bất kể tỷ số trận đấu của Việt Nam.
10 phút cuối, Việt Nam suy kiệt thể lực và bị Triều Tiên ép ngược. Đến cuối trận, đội bóng Đông Bắc Á ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 trên chấm 11m, sau khi Bảo Toàn phạm lỗi trong cấm địa. Phút bù giờ cuối cùng, trung vệ mới trở lại sau chấn thương Đình Trọng nhận thẻ đỏ, và có nguy cơ bị treo giò ở các giải đấu kế tiếp do AFC tổ chức.
Đội hình thi đấu
Việt Nam: Tiến Dũng; Ngọc Bảo (Bảo Toàn 70'), Đình Trọng, Thành Chung; Trọng Hùng (Việt Anh 46'), Đức Chiến (Thanh Sơn 65'), Quang Hải, Tấn Tài; Hoàng Đức, Đức Chinh, Tiến Linh.
Triều Tiên: Kang Ju-hyok, Pak Chol, Pak Kwang-chon, So Jong-gil (Ryang Hyon-ju 61'), Jang Song-il, Ri Chung-gyu, Kim Kwang-hyok, Kang Kuk-chol (Pak Kwang-hun 66'), Choe Ok-chol, Kim Kyong-sok, Kim Kuk-jin (Kim Kum-chol 79').