Thứ năm, 16/1/2020, 13:02 (GMT+7)
Chế độ ăn ngủ của Cristiano Ronaldo
Ăn sáu bữa, ngủ sáu lần mỗi ngày là một phần bí quyết giúp Ronaldo có thân hình cường tráng và thể lực dẻo dai ở tuổi ngoài 30.
Theo tờ AS, để cung cấp năng lượng cho cơ thể, Cristiano Ronaldo thường ăn sáu bữa mỗi ngày. Món ăn chính là cá, chủ yếu gồm cá kiếm, cá tuyết và cá ngừ. Ronaldo cũng ăn nhiều thịt gà, thực phẩm có hàm lượng mỡ thấp và protein cao.
Ronaldo thích hải sản và thịt gà, đôi khi ăn kèm trứng. Ảnh: Instagram
Với bữa sáng, lựa chọn ưa thích của Ronaldo là giăm bông và phô mai, kèm sữa chua ít béo. Khi muốn ăn nhẹ, ngôi sao người Bồ Đào Nha đặc biệt yêu thích món bánh mì nướng ăn kèm trái bơ xay nhuyễn.
Ronaldo thường ăn hai suất ăn trưa. Suất đầu có thể là thịt gà kèm salad, còn suất thứ hai có thể là cá, salad, trứng và ô liu. Tương tự, bữa tối cũng chia làm hai suất riêng biệt với thịt và cá.
Ronaldo duy trì chế độ ngủ khoa học với tám tiếng mỗi đêm. Ngoài ra, vào ban ngày, anh có thể có những giấc ngủ ngắn, đôi khi lên đến năm lần.
Kết hợp với ăn và ngủ, Ronaldo duy trì chế độ luyện tập chăm chỉ trên sân cỏ và trong phòng gym. Khi có thời gian rảnh, anh thích bơi và tập bài pilate.
Nhờ thường xuyên chăm sóc bản thân, Ronaldo có thân hình dẻo dai và cơ bắp như một VĐV thể hình. Đây cũng là lý do giúp anh luôn sung mãn ngay cả khi sắp bước sang tuổi 35.