PSG thắng dễ Monaco tại Ligue 1
PhápBa ngày sau khi hòa Monaco 3-3 ở vòng 19, PSG thắng đối thủ 4-1 tại trận đá bù vòng 15 Ligue 1 hôm 16/1.
Ghi bàn: Bakayoko 87' - Mbappe 24' & 90'+1, Neymar (pen) 45'+1, Sarabia 72'.
Khác biệt lớn nhất của PSG so với trận hòa cuối tuần trước là phong độ của Kylian Mbappe. Cách đây ba ngày, cựu tiền đạo Monaco từng bỏ lỡ cơ hội trở thành cầu thủ PSG đầu tiên ghi bàn trong chín trận liên tiếp. Nhưng trong ngày tái đấu đội bóng cũ, Mbappe tỏa sáng với cú đúp.
Monaco dâng cao đội hình hơn khi đá trên sân nhà và đó là thời cơ để hàng công với Neymar, Mbappe, Angel Di Maria và Mauro Icardi tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một. Chỉ trong 45 phút đầu, PSG sút trúng hướng cầu môn tới chín lần. Hai trong số đó trở thành bàn thắng. Mbappe mở tỷ số ở phút 24 nhờ đường kiến tạo bằng má ngoài của Di Maria, trước khi Neymar sút phạt đền thành công ở phút bù giờ hiệp một.
Mbappe ghi 14 bàn tại Ligue 1 mùa này. Ảnh: Yahoo.
Monaco đáng ra thua đậm hơn trong hiệp đầu nếu Neymar và các đồng đội dứt điểm nắn nót. Nhưng đội chủ nhà cũng có lý do để tiếc nuối. Trọng tài và VAR bỏ qua pha chạm tay của Presnel Kimpembe trong vòng cấm, ngăn cản quả penalty dẫn đến cơ hội gỡ hòa cho đội chủ nhà.
Hai đội tiếp tục chơi phóng khoáng ở nửa sau trận. Bên phía Monaco, Wissam Ben Yedder có cơ hội củng cố vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn mùa này, nhưng không thể tận dụng thành công. Đội chủ nhà sau đó thua bàn thứ ba ở phút 72. Cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, Pablo Sarabia phá bẫy việt vị và vô-lê hạ Benjamin Lecomte từ cự ly gần. Trọng tài ban đầu từ chối bàn thắng, nhưng thay đổi quyết định sau khi tham khảo VAR.
Cầu thủ PSG mừng bàn ấn định tỷ số của Mbappe. Ảnh: Reuters.
Monaco ghi bàn duy nhất từ sai lầm của Keylor Navas ở phút 87. Thủ môn PSG đón sai điểm rơi từ quả đá phạt của Cesc Fabregas, tạo điều kiện để Tiemoue Bakayoko đệm bóng vào lưới trống. Nhưng cách biệt ba bàn được PSG tái lập ở phút bù giờ đầu tiên, khi Mbappe bứt tốc và dứt điểm vào góc xa ấn định chiến thắng 4-1. Tiền đạo 21 tuổi, trái với biểu cảm ở bàn đầu tiên, tỏ ra phấn khích khi hoàn tất cú đúp vào lưới đội bóng cũ.
Chiến thắng 4-1 giúp PSG có 49 điểm sau 20 vòng, hơn nhì bảng Marseille tám điểm và hơn đội xếp thứ ba Rennes 13 điểm. 