Thứ năm, 16/1/2020, 06:19 (GMT+7)
Man Utd hạ Wolves tại Cup FA
AnhTiền vệ Juan Mata ghi bàn duy nhất giúp Man Utd thắng Wolves 1-0 ở trận đá lại vòng ba Cup FA, hôm 15/1.
Ghi bàn: Mata 67'.
Trước trận đấu hôm qua 15/1, Man Utd dưới thời Ole Gunnar Solskjaer chưa từng thắng Wolves sau bốn lần chạm trán. Ở chiều ngược lại, Wolves cũng không thắng tại Old Trafford trong 40 năm gần nhất. Hai đội, vì thế, chơi thận trọng trong suốt một giờ thi đấu đầu tiên.
Không nhiều cơ hội được tạo ra trong 45 phút đầu. Tình huống nổi bật thuộc về Wolves ở phút thứ bảy. Sai lầm của Fred đẩy Harry Maguire vào thế tranh chấp với Raul Jimenez trong vòng cấm. Bóng văng đến chân Pedro Neto và tiền vệ Wolves dễ dàng hạ gục Sergio Romero từ cự ly gần. 
HLV Nuno Espirito Santo ôm chầm lấy các trợ lý mừng bàn thắng. Nhưng VAR làm niềm vui của ban huấn luyện Wolves tắt ngấm. Pha quay chậm cho thấy bóng vô tình chạm tay Jimenez trong pha phá bóng của Maguire.
Wolves chơi lép vế sau khi bàn thắng bị từ chối. Những cơ hội nguy hiểm còn lại trong hiệp đầu đều thuộc về Man Utd. Juan Mata, Anthony Martial và Daniel James lần lượt đối mặt với thủ môn John Ruddy nhưng không thể ghi bàn. 
Mata (số 8) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: PA.
Hiệp hai trôi đi theo kịch bản giống với hiệp một. Man Utd vẫn lấn lướt và tạo ra nhiều cơ hội. Sự khác biệt đến chỉ ba phút sau khi Marcus Rashford vào sân. Từ pha phản công nhanh, Rashford và Martial phối hợp đưa bóng đến chân Juan Mata. Trong thế đối mặt, tiền vệ Tây Ban Nha bấm bóng hạ gục John Ruddy mở tỷ số ở phút 67.
Wolves không cho thấy sức phản kháng rõ rệt trong phần còn lại trận đấu. Man Utd bảo vệ thành quả và đi tiếp với chiến thắng 1-0. Ở vòng bốn, thầy trò Solskjaer gặp Tranmere Rovers hoặc Watford.
Rashford (nằm) chấn thương lưng chỉ sau 15 phút thi đấu. Ảnh: PA.
Chiến thắng tạo đà tâm lý tốt cho Man Utd trước chuyến làm khách tại Anfield tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Dẫu vậy, Solskjaer vẫn có lý do để lo lắng. Rashford chỉ đá 15 phút hiệp hai trận gặp Wolves trước khi rời sân nhường chỗ cho Jesse Lingard vì chấn thương lưng. Khả năng ra sân cuối tuần này của tiền đạo Man Utd còn bỏ ngỏ.
Đội hình thi đấu:
Man Utd: Romero, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Williams, Matic, Fred, Greenwood (Pereira 64), Mata, James (Rashford 64, Lingard 80), Martial
Wolves: Ruddy, Saiss, Coady, Dendocnker, Doherty, Moutinho, Neves, Jonny (Vinagre 75), Neto (Gibbs-White 71), Raul, Traore (Buur 88).