Thứ năm, 16/1/2020, 05:40 (GMT+7)
Messi: 'Mọi người sẽ nhớ mãi cuộc đấu giữa tôi và Ronaldo'
Thủ quân Barca tự hào về cuộc đấu tay đôi với Cristiano Ronaldo khi cả hai còn chơi ở La Liga.
"Đó là một cuộc đấu tay đôi đặc biệt và nó sẽ tồn tại mãi mãi trong tâm trí mọi người. Không dễ để duy trì cấp độ như vậy trong một thời gian dài. Ngoài ra, các đội bóng của chúng tôi cũng có đòi hỏi rất cao về chất lượng. Đó là hai đội bóng hay nhất thế giới", Messi hoài niệm trong cuộc phỏng vấn trên DAZN.
Ronaldo và Messi làm nên một thập niên đối đầu hấp dẫn. Ảnh: Reuters
Messi và Ronaldo ganh đua trực tiếp với nhau từ năm 2009 đến 2018. Trong thời gian đó, mỗi cầu thủ đều ghi hàng chục bàn thắng mỗi mùa. Họ cũng chia sẻ nhau 11 Quả Bóng Vàng và hàng chục danh hiệu lớn nhỏ.
"Cuộc đấu giữa chúng tôi rất hay ở cấp độ cá nhân. Tôi nghĩ mọi người cũng vui thích, dù là người hâm mộ Real hay Barca, hay thậm chí người hâm mộ bóng đá nói chung", Messi nhận xét.
Từ năm 2018, khi Ronaldo chuyển sang Italy chơi cho Juventus, sự cạnh tranh giữa hai danh thủ không còn hấp dẫn như trước. Rào cản tuổi tác cũng khiến Ronaldo và Messi dần nhường chỗ cho những ngôi sao mới như Mbappe, Sadio Mane, Mohamed Salah, hay Raheem Sterling.
Liên quan đến hai danh thủ, tác động thấy rõ nhất là sự giảm sút chất lượng của trận El Clasico. Người hâm mộ hiện không còn quan tâm tới trận cầu "kinh điển" nhiều như những trận đấu lớn của Ngoại hạng Anh.
Messi thừa nhận: ""Rõ ràng, khi Ronaldo còn chơi cho Real, các trận El Clasico luôn trở nên đặc biệt. Nó vốn có ý nghĩa lớn, nhưng khi Ronaldo ở đó thì trở nên ý nghĩa hơn. Tuy nhiên, thời đó đã qua. Bây giờ, chúng ta phải nhìn về tương lai".