Thứ năm, 16/1/2020, 12:53 (GMT+7)
HLV UAE không chủ trương hoà Jordan
Thái LanÔng Maciej Skorza cho biết UAE sẽ chơi với quyết tâm cao nhất, đánh bại Jordan để vào tứ kết giải U23 châu Á 2020.
"Tất cả cầu thủ của chúng tôi đều đã sẵn sàng cho trận đấu cuối cùng vòng bảng. Jordan hiện bằng điểm UAE, là đối thủ mạnh và rất khó chơi. Tuy nhiên, tôi tin các học trò sẽ thể hiện được đẳng cấp của mình, giành kết quả có lợi", HLV Maciej Skorza chia sẻ trước trận đấu cuối cùng bảng D.
UAE cùng có 4 điểm như Jordan nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Đội sẽ giành vé vào tứ kết nếu thắng hoặc hoà Jordan. Trong trường hợp thua, họ sẽ phải cầu mong ở trận cùng giờ Triều Tiên không thua Việt Nam.
HLV Maciej Skorza chỉ đạo trong trận hoà 0-0 với Việt Nam ngày 13/1.
"Chúng tôi có hai lựa chọn để đi tiếp, thắng hoặc hoà trận với Jordan. Nhưng chúng tôi vào sân với mục tiêu giành chiến thắng", ông Skorza tuyên bố.
HLV người Ba Lan cho biết các học trò tiến bộ nhiều sau trận hoà 0-0 với Việt Nam trong ngày ra quân. Tuy nhiên, ông vẫn chưa hài lòng khi các cầu thủ bỏ lỡ nhiều cơ hội trong trận thắng Triều Tiên 2-0. HLV Skorza muốn các cầu thủ UAE chơi tập trung, chắt chiu cơ hội khi đối đầu Jordan. Ông cũng mong các học trò ở hàng thủ duy trì sự tập trung bởi Jordan có các cầu thủ rất nhanh và mạnh mẽ.