Kiatisuk: 'Tôi đồng ý ngay khi được bầu Đức gọi'
HLV Kiatisuk cho biết ông trở lại HAGL vì tình yêu với bóng đá và người hâm mộ Việt Nam."Việt Nam có nền bóng đá tốt nhất Đông Nam Á. Khi nhận được cuộc gọi từ bầu Đức, tôi đồng ý rất nhanh. Tôi không suy nghĩ nhiều trước khi quyết định trở lại. Tôi rất vui khi ký hợp đồng với HAGL. Đã lâu rồi tôi không trở lại Việt Nam", Kiatisuk nói trong buổi phỏng vấn với Next Sports.Kiatisuk trong buổi phỏng vấn trực tuyến tối 22/11. Ảnh: Next Sports.Hôm 20/11, báo chí Thái Lan đưa tin Kiatisuk trở lại Việt Nam, dẫn dắt HAGL. Theo SiamSport (Thái Lan), ông ký hợp đồng có thời hạn hai năm, nhận mức lương tháng 800.000 bath (tương đương 600 triệu đồng). Như vậy, tổng giá trị hợp đồng giữa Kiatisuk với HAGL có thể lên đến 19,2 triệu bath (14,5 tỷ đồng)."Bầu Đức là người rất tâm huyết, yêu bóng đá. Tôi còn nhớ hồi năm 2002 đến 2004, bầu Đức thường xuyên thăm hỏi các cầu thủ. Ông đặc biệt chú ý đến các cầu thủ trẻ. Tôi muốn một lần nữa làm việc cùng ông ấy. Hy vọng, tôi có thể giúp HAGL giành vé tham dự AFC Champions League. Tôi sẽ trao đổi với các cầu thủ về mục tiêu đó khi gặp mặt", Kiatisuk cho biết.Kiatisuk tiết lộ ông muốn phát huy lối chơi ban bật, phối hợp nhanh ở HAGL. Ông cho rằng đây là lối chơi thích hợp với tố chất của cầu thủ Việt Nam. HLV người Thái Lan muốn hướng tới bóng đá đẹp, fair-play và khẳng định sẽ xây dựng HAGL theo lối chơi mang phong cách của riêng ông."Tôi nghĩ HAGL đủ sức vô địch V-League. Tôi từng gặp các cầu thủ như Văn Toàn, Xuân Trường hay Tuấn Anh từ khi họ còn nhỏ. Đó là những cầu thủ rất kỹ thuật. Tôi cũng thường theo dõi thông tin về CLB trên báo chí. Tôi nghĩ nếu các cầu thủ quyết tâm, không chỉ 11 người trên sân mà tất cả 25 cầu thủ trong đội hình, HAGL có thể đánh bại mọi đối thủ", ông nói.Dự kiến, Kiatisuk sẽ có mặt ở Việt Nam đầu tháng 12. Tuy nhiên, ông phải cách ly hai tuần, theo quy trình phòng dịch Covid-19, nên đến ngày 17/12 mới có thể ra mắt đội bóng phố núi. Cựu tiền đạo 47 tuổi tỏ ra háo hức trước viễn cảnh trở lại Pleiku."Tôi rất yêu thành phố Pleiku. Đây là một thử thách tuyệt vời với tôi. Lần đầu tôi đến đây đã cách đây 18 năm. Nhưng tôi vẫn giữ liên lạc với nhiều người ở Việt Nam. Tôi cũng yêu bóng đá Việt Nam. Tôi vẫn nhớ khi còn ở HAGL, dù đá sân nhà hay sân khách, ở miền Bắc, miền Trung hay miền Nam, đều có người hâm mộ theo ủng hộ. Khi đó, cảm giác bắt tay họ sau mỗi trận đấu thật tuyệt vời", Kiatisuk chia sẻ.Kiatisuk, sinh năm 1973, là tiền đạo huyền thoại của bóng đá Thái Lan. Ông từng khoác áo HAGL giai đoạn 2002-2006, giúp đội bóng nhà thặng hạng rồi vô địch V-League các năm 2003 và 2004. Mùa 2006, Kiatisuk đảm nhiệm vai trò cầu thủ kiêm HLV, trước khi giải nghệ.Năm 2010, ông quay lại dẫn dắt HAGL, nhưng không thành công ở V-League. Ông sau đó trở về Thái Lan làm việc ở một số CLB như Chula United, Bangkok rồi dẫn dắt các đội tuyển Thái Lan từ năm 2013 đến 2017.