Thứ năm, 16/1/2020, 11:05 (GMT+7)
Người hùng Thái Lan muốn vào chung kết U23 châu Á
Jaroensak Wonggorn, tiền vệ ghi ba bàn cho Thái Lan ở vòng bảng, mong tiếp tục làm nên lịch sử sau khi vào tứ kết.
"Người hâm mộ là một phần lý do chúng tôi vượt qua vòng bảng. Tôi muốn cảm ơn họ. Tôi có một cảm giác rất đặc biệt, bởi đây là lần đầu tiên chúng tôi lọt vào tứ kết. Nhưng mục tiêu của chúng tôi không chỉ có vậy. Chúng tôi muốn vào bán kết, chung kết, và có được tấm vé dự Olympic", Jaroensak chia sẻ.
Thái Lan vào tứ kết sau khi vượt qua bảng đấu có Bahrain, Australia và Iraq. Ảnh: Đức Đồng
Thái Lan vào tứ kết với tư cách nhì bảng A. Họ chỉ xếp sau Australia, khi có được bốn điểm sau một trận thắng, một hòa và một bại.
Trong trận cuối hòa Iraq 1-1 mang tính quyết định, Jaroensak đóng vai người hùng với bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền ngay phút thứ hai. Ở trận mở màn thắng Bahrain 5-0, anh cũng tỏa sáng với hai bàn.
Jaroensak chia sẻ: "Tôi cảm thấy áp lực khi thực hiện quả phạt đền, nhưng tôi từng có kinh nghiệm với một quả trước đó, và HLV đặt niềm tin vào tôi. Vì đội bóng, tôi phải có sự dũng cảm. Đá phạt đền là nhiệm vụ bất kỳ cầu thủ nào cũng có thể đảm đương. HLV Nishino luôn nhắc rằng, chúng tôi cần gạt bỏ sợ hãi. Sẽ chẳng có vấn đề gì miễn là chúng tôi tin vào bản thân".
Ở tứ kết, Thái Lan sẽ gặp Saudi Arabia - đội xếp nhất bảng B với bảy điểm qua ba trận. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ vào bán kết gặp đội thắng trong cặp Uzbekistan - đội nhất bảng D. Tối 16/1, bảng D sẽ xác định hai vé tứ kết còn lại qua hai trận UAE - Jordan và Việt Nam - Triều Tiên. 