Liverpool áp đảo đội hình tiêu biểu UEFA
Nhà đương kim vô địch Champions League chiếm phân nửa đội hình tiêu biểu do CĐV bầu chọn trên trang web UEFA.
Thành viên đầu tiên đến từ Liverpool là thủ môn Alisson. Nhà đương kim vô địch Champions League cũng giữ vai trò xương sống ở hàng hậu vệ, khi góp ba cầu thủ gồm Trent Alexander-Arnold, Andy Robertson và Virgil Van Dijk. Vị trí còn lại của hàng hậu vệ thuộc về Matthijs De Ligt, cựu hậu vệ của Ajax nay khoác áo Juventus. 
Liverpool có một loạt hảo thủ trong đội bóng bất khả chiến bại. Ảnh: Reuters
Thành viên cuối cùng đến từ Liverpool là Sadio Mane. Theo sắp xếp của CĐV bầu chọn, Mane chơi ở vị trí tiền vệ cánh. Cách sắp xếp này có phần khác với thực tế, nơi anh chơi tiền đạo cánh cho Liverpool và tuyển Senegal.
CĐV cũng xếp Messi (Barca) ở vị trí tiền vệ cánh. Hai vị trí trung tâm tuyến giữa thuộc về Frenkie De Jong (Barca) và Kevin De Bruyne (Man City).
Trên hàng tiền đạo, CĐV chọn Cristiano Ronaldo (Juventus) và Robert Lewandowski (Bayern). Trong đó, Lewandowski đang gây ấn tượng với 40 bàn trong 47 trận mùa 2018-2019 và 30 bàn trong 25 trận nửa đầu mùa 2019-2020.
Với năm thành viên, Liverpool là đội có đóng góp lớn nhất cho đội hình tiêu biểu. Barca và Juventus đứng thứ hai với cùng hai thành viên, trong khi Man City và Bayern có một cầu thủ.
Việc Liverpool gần như chiếm trọn hệ thống phòng ngự đội hình tiêu biểu cũng cho thấy nền tảng vững chắc của chiến thắng. Nếu không có hệ thống phòng ngự hay bậc nhất hiện nay, những cầu thủ tấn công như Mane, Mohamed Salah, hay Roberto Firmino khó lòng tiến xa.
Việc xây chiến thắng từ hàng thủ cũng cho thấy HLV Jurgen Klopp đúng đắn như thế nào khi chi những khoản tiền lớn mua Alisson và Van Dijk. Ngoài ra, ông cũng có tài biến những cầu thủ xuất phát điểm kém như Alexander-Arnold, hay Andy Robertson thành ngôi sao lớn.
Đội hình hay nhất năm của UEFA do người hâm mộ bình chọn. 