Việt Nam - Triều Tiên: Khát khao chiến thắng
Thái LanViệt Nam buộc phải thắng Triều Tiên ở lượt cuối bảng D U23 châu Á 2020, để hy vọng đi tiếp.
*Việt Nam - Triều Tiên: 20h15 hôm nay 16/1, trên VnExpress.
Thầy trò Park Hang-seo chịu áp lực khi hòa hai trận đầu tiên với tỷ số 0-0. UAE và Jordan cho thấy họ không phải đối thủ dễ chịu. Khả năng vây ráp (pressing) với cường độ cao của hai đội Tây Á khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Quyền tự quyết ở bảng D đã về tay UAE và Jordan, nhưng cơ hội đi tiếp của Việt Nam không nhỏ. Trước khi chờ kết quả có lợi từ trận đấu cùng giờ, Việt Nam cần hạ Triều Tiên - đội bóng vây ráp không quyết liệt như hai đối thủ trước.
Quang Hải chơi tốt trong hai trận đầu tiên nhưng không nhận nhiều cơ hội. Ảnh: Đức Đồng.
Thua cả hai trận đầu tiên, nhưng Triều Tiên không hề dễ chơi. Số cơ hội của họ ngang ngửa Jordan và UAE, chỉ khác ở khả năng tận dụng. HLV Ri Yu-il thường sử dụng sơ đồ ba trung vệ, giống Việt Nam. Trong trận đầu tiên, ông dùng sơ đồ 3-4-3, rồi xoay về 3-5-2 ở trận thứ hai.
Cầu thủ nổi bật bên phía Triều Tiên là tiền vệ số 7 Ri Chung-gyu. HLV Yu-il làm mới từ hàng tiền vệ trở lên ở trận thứ hai, chỉ có Ri Chung-gyu giữ vị trí. Tiền vệ 21 tuổi nhỏ người nhưng đủ thể lực để tự quán xuyến trung tuyến. Anh giữ vai trò quan trọng ở cả tấn công lẫn phòng ngự. Ri Chung-gyu là cầu thủ chuyền bóng nhiều nhất cho Triều Tiên ở trận gặp UAE. Đồng đội nhận bóng nhiều hơn cả từ anh hôm đó là tiền vệ cánh Choe Jin-nam. Choe không thi đấu ở trận đầu tiên, nhưng bộc lộ nguy hiểm ở cánh trái. Anh giỏi qua người và rót bóng vào cấm địa.
HLV Ri Yu-il sẽ không giữ nguyên đội hình và tiếp tục thay đổi. Do không còn cơ hội đi tiếp, ngay cả trụ cột như Chung-gyu cũng có thể được nghỉ ngơi. Điểm mạnh của Triều Tiên là sự ăn ý. Các cầu thủ ăn tập cùng nhau gần như quanh năm. Trình độ của họ cũng không chênh lệch nhiều.
Ri Chung-gyu (số 7) chơi nổi bật trong hai trận đầu. Ảnh: Đức Đồng.
Triều Tiên không giỏi trong việc chống tình huống cố định. Bàn mở tỷ số của UAE ở lượt trận thứ hai đến theo cách đó. Các học trò của Ri Yu-il không mạnh trong tranh chấp bóng hai, và UAE thường tạo ra cơ hội ngon ăn từ những tình huống như thế. Thầy trò Park sẽ lưu tâm điều này.
Để thắng Triều Tiên, HLV Park tiết lộ Việt Nam sẽ tiếp cận trận đấu theo cách cởi mở hơn. Trước UAE và Jordan, HLV người Hàn Quốc chỉ đạo học trò thủ chặt trong hiệp một, rồi bung lên vào cuối hiệp hai. Trong 15 phút cuối ở cả hai trận, Việt Nam chơi tốt hơn nhưng không tận dụng được cơ hội. Hai năm trước, Quang Hải tỏa sáng với năm bàn thắng, trong đó có những pha lập công đến từ tình huống khó. Không phải lúc nào Việt Nam cũng giữ được phong thái sát thủ như vậy.
Để chơi phóng khoáng hơn, HLV Park sẽ điều chỉnh nhân sự. Sau hai trận ngồi ngoài, Triệu Việt Hưng có thể đá chính. Cường độ vây ráp của Triều Tiên không cao như UAE hay Jordan, giúp Việt Hưng có đất diễn hơn ở tuyến giữa. Với cặp tiền vệ Đức Chiến - Việt Hưng, Việt Nam sẽ dùng sơ đồ 3-4-3.
Trợ lý Lee nhắc nhở Trọng Hùng trong buổi tập hôm 15/1. Ảnh: Đức Đồng.
Trong buổi tập trước trận, trợ lý Lee Young-jin dành nhiều thời gian nhắc nhở Nguyễn Trọng Hùng. Cầu thủ Thanh Hóa phù hợp với vị trí tiền đạo trái trong sơ đồ 3-4-3. Mẫu cầu thủ mỏng cơm như Trọng Hùng hay Việt Hưng sẽ có cơ hội phát huy phẩm chất tốt nhất nếu đối thủ không ập vào quá quyết liệt.
HLV Park sẽ chọn cầu thủ có thể lực tốt nhất. Hoàng Đức có dấu hiệu bị đau sau trận hòa Jordan, bỏ ngỏ khả năng ra sân. Ở vị trí trung phong, Tiến Linh có thể tiếp tục được tin dùng so với Đức Chinh.
Việt Nam sẽ bị loại nếu UAE và Jordan hòa có bàn thắng. Ngay cả khi hai đội này chơi sòng phẳng, khả năng họ chia điểm cũng không nhỏ. Việt Nam sẽ không vừa đá vừa nghe ngóng, mà tập trung giải quyết Triều Tiên. Nếu thắng đội bóng Đông Á mà vẫn bị loại, thầy trò Park Hang-seo cũng có thể ngẩng cao đầu rời giải.
Còn nếu thắng Triều Tiên với cách biệt hai bàn trở lên, trong khi UAE hòa Jordan 0-0, Việt Nam sẽ chiếm đỉnh bảng. HLV Park sẽ tránh Hàn Quốc ở tứ kết. Khả năng này cũng không phi lý.