Thủ môn UAE quyết giữ sạch lưới trước Jordan
Mohammed Al Shamsi tuyên bố mục tiêu của UAE là đánh bại Jordan, vào tứ kết U23 châu Á với vị trí đầu bảng D.
"Tinh thần của đội đang rất tốt. Chúng tôi đã sẵn sàng để chơi một trận đấu hay, đạt kết quả tích cực, giành vé vào tứ kết. Cá nhân tôi thì muốn tiếp tục giữ sạch lưới", thủ môn UAE chia sẻ trong buổi tập ngày 15/1.
Al Shamsi đang có phong độ cao, và các đồng đội cũng hỗ trợ phòng ngự tốt. Nhờ vậy, thủ môn sinh năm 1997 này chưa phải nhận bàn thua nào trong hai trận đấu đã qua. Anh cùng UAE hoà Việt Nam 0-0, rồi thắng Triều Tiên 2-0.
Thủ môn Mohammed Al Shamsi thể hiện tốt, giúp UAE chưa phải nhận bàn thua nào tại giải U23 châu Á 2020.
"Chúng tôi đang chơi rất tốt. Có được điều ấy là nhờ học lý thuyết cẩn thận và thực hành chăm chỉ trên sân tập",  Al Shamsi bật mí về bí quyết thành công của UAE qua hai trận vòng bảng.
UAE đang đứng đầu bảng D với bốn điểm nhưng vẫn có nguy cơ bị loại. Đội sẽ không thể giành vé vào tứ kết nếu thua Jordan mà Việt Nam đánh bại Triều Tiên.
"Trận đấu với Jordan có ý nghĩa rất quan trọng. Nó mở ra cánh cửa vào tứ kết, để UAE có thể tiếp tục hành trình săn vé dự Olympic 2020. Chúng tôi phải nỗ lực gấp đôi ở trận đấu này", hậu vệ Saeed Suwaidan chia sẻ trước trận. "Việc UAE và Jordan hiện cùng có bốn điểm khiến tầm quan trọng của màn so tài tăng gấp đôi và các cầu thủ phấn khích hơn. Jordan đã chơi tốt trong hai trận đấu đã qua, cho thấy họ có thực lực để đi tiếp. Đối đầu với đối thủ này chúng tôi cần tập trung cao độ. Chúng tôi hiểu tầm quan trọng của trận đấu này cũng như việc cần thiết phải thắng".