HLV Jordan: 'Phải đánh bại UAE để đứng nhất bảng'
Thái LanÔng Ahmed Abdel-Qader khẳng định Jordan không chủ trương hoà có bàn thắng để cùng UAE vào tứ kết và loại Việt Nam khỏi giải U23 châu Á.
"Chúng tôi chỉ có một mục tiêu trong trận đấu tới, đó là giành chiến thắng. Đội hiểu đây là một nhiệm vụ khó khăn bởi UAE mạnh. Nhưng chúng tôi đang rất tập trung và tin tưởng mình đủ năng lực để hoàn thành được mục tiêu này", HLV Abdel-Qader chia sẻ trong buổi tập ngày 15/1 tại Buriram.
HLV Ahmed Abdel-Qader chỉ đạo cầu thủ khi Jordan hoà Việt Nam 0-0 tại Buriram ngày 13/1. Ảnh: Lâm Thoả
Jordan đang có bốn điểm, đứng thứ hai bảng D do thua UAE về hiệu số bàn thắng bại (+1 so với +2). Đội sẽ cùng UAE loại Việt Nam, dắt tay nhau vào tứ kết nếu hoà có bàn thắng ở lượt trận cuối vòng bảng tối nay 16/1. Tuy nhiên, HLV Abdel-Qader tuyên bố sẽ không có chuyện "bắt tay" với đối thủ. Jordan sẽ cố gắng giành chiến thắng để đi tiếp với ngôi đầu bảng, nhằm thuận lợi hơn ở tứ kết.
"Trong những giải đấu như U23 châu Á, bạn không thể nhập cuộc với tư tưởng thủ hoà. Như thế là quá mạo hiểm bởi trận đấu có thể thay đổi trong tích tắc. Chúng tôi cần nhập cuộc với tinh thần quyết thắng", HLV Ahmed Abdel-Qader nói thêm.
Nếu Jordan đứng nhì bảng D, vào ở tứ kết, họ sẽ gặp Hàn Quốc, đội toàn thắng ba trận tại bảng C. Còn nếu hạ UAE để soán ngôi đầu, thầy trò Abdel-Qader sẽ dễ thở hơn khi gặp Uzbekistan - nhà ĐKVĐ nhưng thi đấu chưa thuyết phục. Uzbekistan hoà Iran 1-1, thắng Trung Quốc 2-0, và thua 1-2 trước Hàn Quốc, đối thủ đã sớm có vé đi tiếp và chỉ sử dụng đội hình dự bị, ở lượt cuối hôm qua.
Trước trận đấu với UAE, HLV Abdel-Qader nhận tin vui khi Mohammad Bani Atieh bình phục chấn thương, trở lại luyện tập. Tuy nhiên, Mohammad Alzu'bi thì vẫn phải chờ bác sĩ theo dõi thêm. Cả hai cầu thủ này, trước đó, đều không thi đấu  trong trận hoà 0-0 với Việt Nam.