Hàn Quốc nhất bảng C
Thái LanĐánh bại Uzbekistan 2-1 ở lượt trận cuối cùng tối 15/1, Hàn Quốc chiếm đỉnh bảng C giải U23 châu Á 2020.
Ghi bàn: Se-hun 6', 71' - Abdukhalikov 21'
Uzbekistan đi tiếp nhờ hơn Iran một bàn thắng. Hai đội cùng đạt bốn điểm sau ba trận, và hòa đối đầu. Uzbekistan ghi bốn bàn và thủng lưới ba bàn, hiệu số +1, còn Iran hiệu số bằng không. Kết quả này giúp đương kim vô địch theo chân Hàn Quốc vào tứ kết.
Hàn Quốc sẽ gặp đội nhì bảng D - bảng đấu có Việt Nam - ở tứ kết ngày 19/1. Còn Uzbekistan đụng đội nhất bảng D cùng ngày. Ba đội tranh hai suất đi tiếp ở bảng D là UAE, Jordan và Việt Nam.
Hàn Quốc (phải) trội hơn Uzbekistan. Ảnh: AFC.
Hàn Quốc là đội duy nhất toàn thắng ba trận vòng bảng. Dù thay sáu vị trí trong trận cuối gặp Uzbekistan, thầy trò Kim Hak-bum vẫn trội hơn đối thủ. Hàn Quốc nhập cuộc dồn ép và mở tỷ số ở phút thứ sáu. Jeong Seung-Won sút xa một chạm, đập người trung phong Oh Se-hun. Bóng đổi hướng, bay vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Abduvakhid Nematov. Bàn thắng được tính cho Se-hun.
Hàn Quốc suýt nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 17, khi đội trưởng Won Du-jae tham chiến và đón bóng từ phạt góc. Anh vượt qua đối thủ trong cấm địa, rồi sút thoải mái nhưng bóng đi lên trời. Chỉ bốn phút sau, Hàn Quốc phải trả giá. Azizjon Ganiev tạt bóng từ cánh phải, cho Bobir Abdixolikov nhảy lên tranh chấp với trung vệ Jeong Tae-wook. Bóng đập trúng lưng cả hai cầu thủ, rồi nảy về góc xa khiến thủ môn Song Beom-keun bất lực.
Se-hun lập cú đúp. Ảnh: AFC.
Những phút còn lại ở hiệp một, hai đội đá chậm và tạo ra ít cơ hội. Đầu hiệp hai, Uzbekistan suýt dội gáo nước lạnh vào Hàn Quốc. Phút 50, Jasurbek Yakhshiboev đi bóng xộc vào trung lộ rồi sút xa chìm và căng, lệch khung thành trong gang tấc. Tám phút sau, hậu vệ Khojiakbar Alijonov sút xa căng và khiến thủ môn Beom-keun bắt không dính bóng. Abdixolikov lao vào đá bồi nhưng Beom-keun dùng chân quặp bóng cứu nguy.
Hàn Quốc dần lấy lại thế trận và lấn sân. Phút 71, họ tìm ra bàn ấn định chiến thắng 2-1, nhờ pha tỏa sáng của Se-hun. Lee Dong-kyeong đỡ hụt bóng và đến chân trung phong cao 1m93. Se-hun xoay người rồi sút căng và hiểm về góc thấp, hạ gục thủ môn Nematov. Lần này, Hàn Quốc không đánh mất lợi thế và giữ vững tỷ số đến cuối trận.
Danh sách thi đấu
Uzbekistan: Nematov - K Alijonov, Kobilov, Alikulov, I Alijanov - Yakhshiboev, Ganiev, Abdullaev (Rustamov 78'), Kodirkulov - Bozorov (Tukhtasinov 71') - Abdixolikov (Mirakhmadov 89').
Hàn Quốc: Beom-Keun - Yoon-sung, Tae-wook (Tae-hyeon 83'), Jae-woo, Jong-kyu - Dong-hyun, Woo-yeong, Seung-won (Dong-kyeong 60'), Won-sang, Du-jae - Se-hun.