Setien: 'Hôm qua đi dạo với bò, giờ là HLV Barca'
Tây Ban NhaTrong cuộc họp báo đầu tiên trên cương vị HLV Barca tối 14/1, Quique Setien xem công việc ở sân Nou Camp như giấc mơ trở thành hiện thực.
"Điều đầu tiên, chắc chắn rồi, tôi xin được cảm ơn CLB, cảm ơn ngài Chủ tịch, Giám đốc Abidal và Ramon Planes đã cho tôi cơ hội có mặt ở đây", ông mở lời. "Ngay cả trong giấc mơ rồ dại nhất, tôi cũng không dám tưởng tượng mình sẽ ở đây như bây giờ. Tôi là một người tình cảm, và hôm nay thật sự đặc biệt với tôi. Tôi rất háo hức trước dự án này, và sẽ đối mặt với những thử thách sắp tới bằng lòng nhiệt huyết lớn lao nhất. Và nhiệt huyết cũng sẽ là thứ tôi muốn truyền tải đến các cầu thủ, bên cạnh đó còn là quyết tâm, khát khao chiến thắng và sự tự tin. Tôi đã có sẵn chúng ngay lúc này, và như Abidal đã nói, không quá khó đối với tôi để truyền tải những điều đó".
Setien cảm ơn Chủ tịch Bartomeu vì đã cho ông cơ hội làm việc ở Barca. Ảnh: FCB.
"Hôm nay, tôi cùng Barca tập buổi đầu tiên. Mới hôm qua thôi, tôi vẫn còn đi dạo ở quê nhà với những chú bò xung quanh. Vậy mà hôm nay, tôi đã có mặt ở sân tập của Barca để làm việc với những cầu thủ hay nhất thế giới. Đó là điều tuyệt vời nhất với tôi. Tôi có quan hệ tốt với Valverde - một người đàn ông mẫu mực, đáng tôn trọng và một đối thủ mà tôi luôn đánh giá rất cao, nhất là với những gì ông ấy đã làm, về những nguyên tắc và con người ông ấy. Tôi vẫn sẽ cố gắng duy trì liên lạc với Valverde, vì vẫn có nhiều thứ trong phương pháp của ông ấy có thể hữu ích và phù hợp với chúng tôi. Mỗi người đều mang đến những sắc thái riêng biệt. Nhưng trước tiên, tôi phải cảm ơn Valverde vì đã để lại cho tôi một tập thể đang đứng đầu bảng điểm La Liga như hiện tại.
Nhiều tháng trước, khi chờ đợi một cơ hội, tôi luôn tự hình dung ra đội bóng sắp tới của mình, thường là khi đó đội bóng ấy đang có thứ hạng không tốt hoặc đang trải qua chuỗi thành tích thất vọng. Có thể, kết quả trước Atletico Madrid ở Siêu cúp Tây Ban Nha đã khiến CLB đưa ra quyết định thay HLV. Nhưng tôi phải cảm ơn Valverde vì đã để lại cho tôi một đội bóng như hiện tại. Thường thì bạn sẽ không nhận được một CLB đang dẫn đầu ở giải VĐQG như thế này. Tôi đã nói chuyện với các cầu thủ, chúng tôi có những tiếp xúc đầu tiên và những ấn tượng đầu tiên là rất tốt đẹp. Tôi tin chúng tôi sẽ nhanh chóng hiểu rõ về nhau, bởi nhiều thứ mà tôi đang ấp ủ thì bản thân các cầu thủ cũng đã nắm bắt rồi. Và chúng tôi sẽ không gặp phải vấn đề gì trong việc duy trì cường độ thi đấu và cả sự quyết liệt như trong trận đấu với Atletico Madrid vừa qua.
Chúng tôi sẽ luôn có những sự chuẩn bị tốt nhất và yêu cầu cao nhất cho các trận đấu, vốn luôn là thứ quan trọng nhất. Đúng là nói dễ hơn làm, nhưng tôi luôn là con người của chữ tín và nói lý lẽ. Tôi có cách sống và làm việc rõ ràng. Cũng như, tôi luôn có những triết lý và tư tưởng rõ ràng. Tôi hay lắng nghe mọi người nhưng rất khó để ai đó tước khỏi tôi những gì mà tôi thật sự tin tưởng. Tôi là người đầu tiên bảo vệ những gì mình làm. Nếu chúng ta buộc phải chết, hãy chết với những gì chúng ta tin vào. Barca cần phải tiếp tục đi theo con đường đã chọn".
Sau đó, Quique Setien bắt đầu trả lời những câu hỏi từ các ký giả:
Setien lần đầu họp với các cầu thủ Barca. 
- Mục tiêu lớn của ông mùa này là gì?
- Tôi muốn giành mọi danh hiệu có thể. Đó là lẽ đương nhiên, vì với một CLB như Barca, không có con đường khác. Năm này qua năm khác, CLB luôn muốn giành được nhiều danh hiệu nhất có thể. Chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện hết mức để có cơ hội tối đa giành lấy những danh hiệu dựa trên một lối chơi đẹp mắt. Vì để giành chiến thắng, cách tốt nhất là hãy thi đấu thật hay, dù sẽ có đôi lúc hai điều đó không song hành cùng nhau. Nhưng đó không phải là chuyện một ngày mà là sự duy trì. Điều quan trọng nhất là giành chiến thắng bằng một thứ bóng đá chất lượng.
- Ông cảm thấy như thế nào khi được dẫn dắt Messi - cầu thủ hay nhất thế giới, người mà ông từng nói rằng sẽ khóc than nếu một ngày kia anh ấy giải nghệ?
- Tôi từng nói điều đó về nhiều cầu thủ khác, không chỉ riêng Leo - một cầu thủ đặc biệt và vô cùng tài năng. Tôi luôn nói rằng suốt nhiều năm qua, 12 hay 14 năm, tôi đã luôn cảm thấy thích thú khi theo dõi Barca với Messi trên TV. Tôi ngồi trước TV xem những cầu thủ xuất sắc này thi đấu và họ khiến tôi thật sự say mê, qua từng trận. Hôm nay, tôi ngồi tại đây nói ra những lời này và trước đó là bắt đầu buổi tập với cầu thủ hay nhất thế giới cũng như những người đồng đội tuyệt vời khác của cậu ấy, tôi vẫn chưa hoàn toàn nhận thức được ý nghĩa của việc đó là như thế nào.
Tôi đã nói chuyện với Messi và một vài cầu thủ khác. Tôi luôn khẳng định rằng sự ngưỡng mộ là một chuyện, còn thực tại là chuyện khác. Messi là Messi, Busquets là Busquets, Pique là Pique. Mỗi người đều cần có vị trí của riêng họ. Nhưng tôi tin chắc quan hệ giữa tôi với các cầu thủ sẽ bền chặt. Tôi là người chân thành và thẳng thắn. Và nếu có vấn đề gì, tôi sẽ không ngần ngại nói ra, nhất là trong công việc, vì họ đều là những cầu thủ cực kỳ tài năng.
Từ chỗ ngưỡng mộ Messi, Setien hôm qua 14/1 lần đầu tiên được dẫn dắt, chỉ bảo Messi trên sân tập. Ảnh: FCB.
- Vậy đội bóng này cần động lực nào để tiếp tục tiến bộ?
- Hãy cùng chờ đợi xem. Bất cứ khi nào một HLV mới đến, mỗi cầu thủ trong phòng thay đồ sẽ luôn nhận được một sự kích thích nhất định. Bạn nhận ra được ngay ấy mà, nhưng nó cũng dễ dàng phai nhạt và bạn có thể cuối cùng vẫn sẽ như trước kia. Những sự kích thích đầu tiên, như trong buổi tập ngày hôm nay, phải cần được duy trì.
Tôi chưa gặp một HLV nào giống HLV nào cả. Nhiều người thường nói 'ông này cũng giống hệt ông kia', nhưng thực tế không phải vậy. Tất cả chúng tôi, mỗi người một sắc thái, mỗi người có một phương pháp riêng. Tôi không biết cách của tôi có phải là tốt nhất hay tệ nhất không, nhưng đó vẫn là cách của tôi và tôi tin vào khả năng truyền tải những gì mà tôi mong muốn, cũng như tin vào những thứ có thể cải biến được. Mỗi HLV đều có nguồn năng lượng để thuyết phục các cầu thủ tin theo phong cách và sắc thái của riêng họ. Đó là sự chú trọng vào từng chi tiết, thông qua truyền đạt thông tin. Mỗi HLV mang đến những giá trị khác nhau.
Trong cả sự nghiệp của mình, tôi đã có khoảng 20 HLV và tất cả họ đều khác biệt. Bản thân tôi đến đây với một nguồn năng lượng dồi dào. Tôi hiểu rất rõ Barca cần những gì. Tôi đã chứng kiến, quan sát và theo dõi họ, từ bên ngoài, ngồi trước TV hàng giờ liền để phân tích về Barca trong quá khứ. Có những thứ quá rõ ràng mà tôi đã hiểu về Barca, và chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những gì cần thiết đến đội bóng. Nói thì luôn dễ hơn làm, nhưng tôi muốn những gì có thể trường tồn.
Setien tin rằng triết lý bóng đá của ông phù hợp với triết lý của Barca. Ảnh: FCB.
- Ông đã có sẵn trong đầu một đội hình ưng ý?
- Mỗi người đều có sẵn một bộ khung lý tưởng, cũng như ý niệm về từng cầu thủ, nhưng chỉ cho tới khi bạn thật sự đặt chân vào CLB, bạn mới hiểu rõ những cầu thủ đó là như thế nào, và đặt họ vào từng bối cảnh cụ thể, bạn mới có được câu trả lời rõ ràng. Và bối cảnh thì sẽ luôn thay đổi. Có một vài sự thay đổi mà tôi sẽ thực hiện.
Chúng tôi có triết lý rõ ràng và những thứ xác định cần phải làm. Tôi không biết liệu các bạn có theo dõi sự nghiệp huấn luyện của tôi không, nhưng Barca có một học viện đào tạo trẻ chất lượng. Tôi không nắm rõ chiều sâu lực lượng ở đây là như thế nào, tôi không biết rõ từng cầu thủ ra sao, nhưng những cầu thủ trẻ sẽ luyện tập cùng đội một. Bản thân các cầu thủ ở đội một cũng sẽ cần phải hiểu rõ điều đó. Nếu một cầu thủ trẻ được ra sân ở đội một, là vì họ xứng đáng với điều đó. Đấy chính là thông điệp mà tôi luôn muốn truyền đi.
Tôi sẽ đặc biệt nỗ lực để chăm sóc và nâng niu những cầu thủ trẻ này. Chỉ cần một cầu thủ trẻ thể hiện tốt và chiếm được niềm tin, họ sẽ có thể thi đấu ở đội một. Những cầu thủ trẻ có thể mang đến một nguồn năng lượng tích cực cho đội một, vì họ giúp những cầu thủ có một chỗ ở đội một không được phép tự thỏa mãn với bản thân.
Buổi tập đầu tiên của Setien cùng Barca. 
- Suarez nghỉ dưỡng thương dài hạn. Ông tính thay thế cậu ấy như thế nào?
- Sẽ có nhiều thứ và cần nhiều thời gian để bàn bạc, để làm cho rõ, thông qua các buổi tập và trận đấu. Vì tôi vẫn chưa có đủ thời gian để phân tích thấu đáo. Nhưng tôi tin tất cả chúng tôi sẽ đồng lòng để đưa ra các quyết định. Tôi là người của CLB và toàn tâm với CLB. Tôi lo lắng với trường hợp của Suarez vì cậu ấy là một cầu thủ quan trọng trong đội hình, song, trước tiên chúng ta sẽ phải nghĩ về những cầu thủ mà đội bóng đang sở hữu.
- Ông muốn sử dụng một hệ thống như thế nào?
- Điều quan trọng nhất vẫn là triết lý. Đó là sự rõ ràng trong tư tưởng về lối chơi. Có lẽ chúng tôi sẽ thực hiện một vài thay đổi, như 4-3-3 hay 4-4-2, nhưng tôi sẽ cần phải đánh giá, tìm hiểu nhiều thứ và trò chuyện với các cầu thủ. Dù thế nào thì như tôi đã nói, triết lý không được phép thay đổi, còn sơ đồ hay hệ thống thì tôi không nói là không thể.
- Với ông trên băng ghế huấn luyện, người hâm mộ Barca chắc sẽ lại tìm thấy niềm vui?
- Tôi chỉ có thể đảm bảo một điều rằng đội bóng của tôi sẽ thi đấu đẹp mắt và hấp dẫn. Ở Las Palmas, Lugo và Betis, các đội bóng của tôi đều chơi thứ bóng đá chất lượng. Những đội bóng của tôi có bản sắc. Tôi luôn cam đoan điều đó. Nhưng nói ra điều này ở một CLB vốn luôn chơi tốt xem ra... Ví dụ trước Atletico Madrid ở Siêu Cup Tây Ban Nha vừa qua, Barca đã chơi rất tốt trong khoảng 70 phút. Song sẽ luôn có những thứ hoàn toàn có thể cải thiện.
Setien lần đầu ngồi vào ghế HLV trưởng Barca trong lễ ra mắt trước truyền thông hôm 14/1. 
- Mất bao lâu để ông quyết định chấp nhận lời mời của Barca?
- Không quá năm phút. Tôi không bao giờ nghĩ Barca sẽ lựa chọn tôi. Tôi thật sự sốc khi nhận được lời mời vào hôm thứ Hai. Tôi không có một bản CV nổi bật với những danh hiệu trong sự nghiệp. Nhưng tôi đã luôn tuyên bố từ trước khi trở thành HLV rằng tôi yêu triết lý của Barca. Và tôi đã chứng minh bằng việc biến những đội bóng trước đây tôi dẫn dắt chơi theo thứ bóng đá đẹp mắt. Tôi không rõ liệu có phải vì thế mà tôi có được cơ hội này hay không. Nhưng tôi rất cảm kích và lấy làm biết ơn Barca vì đã cho tôi cơ hội hôm nay. Tôi không biết nói gì hơn.