Thứ tư, 15/1/2020, 13:31 (GMT+7)
Solskjaer: 'Vô địch mùa tới là phi thực tế'
AnhHLV Ole Gunnar Solskjaer bác bỏ khả năng Man Utd trở thành ứng cử viên vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới.
Solskjaer hiểu Man Utd còn thua kém so với những đội dẫn đầu. Ảnh: Reuters.
* Liverpool - Man Utd: 23h30 Chủ nhật 19/1, giờ Hà Nội.
Tại giải Ngoại hạng Anh, Man Utd đang đứng thứ năm với 34 điểm. Thầy trò Solskjaer đã đạt được một số bước tiến gần đây, nhưng chưa đủ để trở lại Top 4. Trong khi đó, kình địch Liverpool đang thăng hoa với 20 chiến thắng và một trận hòa. Đội bóng thành phố cảng đang bỏ xa Man Utd tới 27 điểm, và đội đứng thứ hai Man City 14 điểm.
Cuối tuần này, Man Utd sẽ phải làm khách đến sân của Liverpool. Khi được hỏi về khả năng cạnh tranh chức vô địch mùa 2020-2021, Solskjaer đáp: "Tất nhiên, đó là một mục tiêu. Nhưng tôi sẽ không nói rằng đó là một mục tiêu thực tế. Hiện tại, chúng tôi đứng sau và kém một khoảng cách hợp lý so với đội dẫn đầu Liverpool. Chủ Nhật tới, hãy xem chúng tôi sẽ chiến đấu với họ như thế nào. Tuy nhiên, trong vài những năm tới, với sự tiến bộ và một số bổ sung, chúng tôi muốn giành chức vô địch".
Theo giới chuyên gia, với sức mạnh hiện tại, Liverpool sẽ thống trị bóng đá Anh một thời gian nữa. Ngoài ra, sau một mùa sa sút, Man City cũng có thể trở lại thách thức vị trí dẫn đầu. Điều này có thể khiến mục tiêu vô địch chỉ là giấc mơ đối với Man Utd, Chelsea hay Tottenham. "Hiện tại, chúng tôi chưa có đội bóng kiểu như Liverpool", Solskjaer nói. "Chúng tôi chậm hơn một chút về mặt thời gian. Có lẽ chúng tôi sẽ bắt đầu bằng việc giành một chiếc Cup và sau đó các cầu thủ làm quen với hương vị đó. Nhưng đó không phải là mục tiêu lớn nhất. Điều chúng tôi thực sự muốn là thách thức chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League". 