Thứ tư, 15/1/2020, 13:25 (GMT+7)
Iraq tiếc vì không kết liễu được Thái Lan
HLV Abdulghani Shahad tiếc khi đội nhà bỏ lỡ nhiều cơ hội trong trận hoà Thái Lan 1-1, kết quả khiến Iraq bị loại tại giải U23 châu Á 2020 hôm 14/1.
"Chúng tôi đã trải qua trận đấu nhiều khó khăn với Thái Lan. Đội tạo ra nhiều cơ hội để ghi bàn, nhất là 10 phút cuối trận. Nhưng trong các pha bóng rất dễ để lập công ấy, các cầu thủ của tôi lại bỏ lỡ", ông Shahad không giấu thất vọng sau trận hoà 1-1 khiến Iraq bị loại.
HLV Abdulghani Shahad chỉ đạo trong trận Iraq hoà chủ nhà Thái Lan 1-1 tại sân Rajamangala tối 14/1. Ảnh: Lâm Thoả
Trong trận đấu trên sân Rajamangala, Iraq phải chịu một quả phạt 11m ngay ở phút thứ tư. Sau tình huống phạt góc lộn xộn, Saringkan dứt điểm không thành công. Nhưng khi thủ môn Iraq chuẩn bị phát bóng lên, trọng tài chính Adham Makhadmeh nhận thông báo từ phòng VAR. Ông cho trận đấu tạm dừng, ra xem băng hình. Trở lại, ông Adham Makhadmeh phạt 11m vì Najm Shwan để bóng chạm tay khi nhảy lên cản phá quả đá phạt góc của đối phương.
"Tình huống trôi qua lâu rồi trọng tài mới thổi phạt 11m. Họ mất tới hai phút để xem lại VAR rồi phạt. Chúng tôi phải nhận bàn thua khi trận đấu vừa mới bắt đầu", HLV Iraq tỏ ý không hài lòng với trọng tài.
Bàn thua sớm khiến tinh thần cầu thủ Iraq bị ảnh hưởng. Họ thi đấu lỏng lẻo, để Thái Lan tạo ra năm cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, đội khách may mắn không phải nhận thêm bàn thua, khi Suphanat ba lần không thắng được thủ môn khi đối mặt, còn Peerawat dứt điểm chệch cột dọc khi khung thành đã rộng mở.
Iraq bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn cuối trận, khiến họ không thể đánh bại Thái Lan. Ảnh: Lâm Thoả
Sang hiệp hai, Iraq chơi tốt hơn, nhất là sau khi Nassif tận dụng quả phá bóng hỏng của đối phương, dứt điểm cận thành, gỡ hoà 1-1 ở phút 49. Phải thắng mới có vé đi tiếp, các học trò của Shahad dồn lên tấn công. Cuối trận, họ vây hãm khung thành Thái Lan liên tục và tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, Hussein Jabbar và Murad Mohammed, trong những tình huống thuận lợi, lại dứt điểm trúng vị trí thủ môn đang đứng.
"Chúng tôi đối đầu với chủ nhà, đối mặt với nhiều CĐV đối phương. Do vậy, các cầu thủ của tôi bị chút tâm lý, dứt điểm không tốt", HLV Shahad nói thêm.
Hoà Thái Lan, Iraq không thể vượt qua vòng bảng U23 châu Á. Tuy nhiên, HLV Shahad không quá thất vọng. Ông tỏ ý tự hào khi đang có trong tay một lứa cầu thủ trẻ chất lượng, có tương lai tươi sáng phía trước. "Họ cần thêm kinh nghiệm và những bài học để trưởng thành hơn", nhà cầm quân này nói.