Chủ nhật, 22/11/2020, 23:16 (GMT+7)
Lukaku tỏa sáng giúp Inter thắng ngược
ItalyTiền đạo Romelu Lukaku ghi hai bàn và kiến tạo hai quả để Inter hạ đội khách Torino 4-2, ở vòng tám Serie A hôm 22/11.Bàn thắng: Sanchez 64, Lukaku 67, phạt đền 84, Martinez 90 - Zaza 45, Ansaldi 62Lukaku chơi không quá nổi bật trong phần lớn thời gian trận đấu, nhưng cả bốn bàn đều có dấu giày tiền đạo Bỉ. Anh kéo dài thành tích đáng nể từ đầu mùa, với 14 bàn trong 14 trận cho CLB và đội tuyển. Còn Inter dứt chuỗi hai trận hòa liên tiếp, để leo lên thứ năm Serie A.Lukaku (số 9) ghi chín bàn, kiến tạo hai bàn trong chín trận cho Inter mùa này. Ảnh: CDSInter và Torino đều bị Covid-19 tác động. Chủ nhà vắng Marcelo Brozovic và Aleksandar Kolarov, còn đội khách thiếu Amer Gojak, Sasa Lukic, Mergim Vojvoda, Samir Ujkani và HLV Marco Giampaolo. Torino còn mất luôn tiền đạo chủ lực Andrea Belotti, vì chấn thương lúc khởi động. Simone Zaza được chọn thay thế.Đá chính bất đắc dĩ, nhưng Zaza chơi nổi bật và nhiều lần hãm thành. Đầu trận, anh vô-lê ở cột hai từ quả tạt của Simone Verdi, trúng mép ngoài lưới. Đến phút 21, Tomas Rincon cướp bóng từ giữa sân và đặt Zaza vào thế đối mặt. Cú sút của cựu tiền đạo Juventus bị thủ môn Handanovic phá ra bằng chân.Zaza cuối cùng cũng tận dụng được cơ hội để ghi bàn, vào phút đá bù hiệp một. Alexis Sanchez chuyền hỏng và mất bóng ở trung lộ. Sau hai đường chuyền, bóng tới chân tiền vệ Soualiho Meite. Anh đánh gót một chạm ngẫu hứng cho Zaza đón bóng trong cấm địa. Zaza cứa lòng về góc xa quá tầm với của Handanovic, mở tỷ số.Khó khăn chồng chất cho Inter khi họ dính phạt đền ở phút 60. Ashley Young phá không trúng bóng, mà đá chân vào ngực Wilfried Singo. Trọng tài La Penna ban đầu không phát hiện tình huống, nhưng sau khi xem lại băng hình, ông thổi phạt đền. Cựu hậu vệ Inter - Cristian Ansaldi - sút vào góc cao hạ gục Handanovic.Lukaku đệm bóng gỡ hòa 2-2 ở phút 67. Ảnh: ReutersInter đáp trả ngay sau bàn thua này. Phút 64, Lukaku sút trúng xà ngang, sau đó băng vào đánh đầu ngược ra để Sanchez đệm bóng cận thành tung lưới Torino. Ngay sau đó, Lukaku suýt ghi thêm bàn với cú sút xa trúng xà ngang. Nhưng, tiền đạo Bỉ vẫn được mừng bàn thắng phút 67. Sanchez đáp lễ với pha rê dắt trong cấm địa, rồi căng ngang để Lukaku đệm từ cự ly chưa đến một mét.Sau nhiều cơ hội, Inter cũng dẫn ngược 3-2 ở phút 84, từ quả phạt đền của Lukaku. Achraf Hakimi bị Nkoulou đá vào người trong cấm địa. Một lần nữa VAR phải can thiệp để trọng tài La Penna xem lại tình huống. Sau đó ông mới thổi phạt đền.Do Torino dâng cao, Inter ghi bàn quyết định ở phút 90. Lukaku chạy phá bẫy việt vị bên trái, rồi căng ngang vào để Lautaro Martinez dễ dàng đệm bóng trong thế đối mặt.Trận này Martinez dự bị vào sân, được cho là để dưỡng sức cho đại chiến Real Madrid tối thứ Tư 25/11, ở Champions League. Đến thứ Bảy 28/11, Inter làm khách trên sân đội đầu bảng Sassuolo.Danh sách thi đấuInter: Handanovic; D’Ambrosio (Skriniar 65), Ranocchia (De Vrij 74), A Bastoni; Hakimi, Gagliardini (Lautaro Martinez 65), Vidal, Young (Perisic 74); Barella; R Lukaku, Alexis Sanchez (Nainggolan 86)Torino: Sirigu; Bremer, Lyanco, Nkoulou; Singo, Meite, Rincon (Edera 85), Linetty, Ansaldi; Verdi (Bonazzoli 42), Zaza (Millico 93)