Thứ tư, 15/1/2020, 11:26 (GMT+7)
Nishino: 'SEA Games đã là quá khứ'
Thái LanHLV Akira Nishino cho rằng Thái Lan đang thể hiện được những phẩm chất tốt nhất tại giải U23 châu Á, dù đội hình nòng cốt từng thất bại ở SEA Games 30.
"Tại SEA Games 30, chúng tôi phải đá trên mặt sân cỏ nhân tạo. Đa phần các cầu thủ không quen với mặt sân này. Còn tại giải U23 châu Á, chúng tôi đá sân cỏ tự nhiên, nên các cầu thủ thể hiện được những phẩm chất tốt nhất. Thêm vào đó, Thái Lan là chủ nhà nên được đông đảo người hâm mộ tiếp sức, các cầu thủ cũng có động lực chiến đấu hơn. Bây giờ tôi không muốn nhắc lại chuyện ở SEA Games, vì đó đã là quá khứ. Chúng tôi muốn tập trung cho giải U23 châu Á", Nishino chia sẻ sau trận hòa Iraq 1-1 ở lượt cuối cùng bảng A trên sân Rajamangala tối 14/1. 
Kết quả kể trên giúp Thái Lan lần đầu giành vé vào tứ kết U23 châu Á. Đa phần những cầu thủ được HLV Nishino sử dụng ở giải này vừa trải qua thất bại thảm hại ở SEA Games 2019. Giải đấu đó, họ hòa Việt Nam 2-2 ở lượt trận cuối cùng bảng B và bị loại.
HLV Nishino ăn mừng trên sân Rajamangala ở Bangkok khi cùng Thái Lan giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á tối 14/1. Ảnh: Đức Đồng
Thái Lan khởi đầu giải đấu trên sân nhà một cách ấn tượng: đè bẹp Bahrain 5-0. Ở trận thứ hai, họ chơi tốt và mở tỷ số trong hiệp một, nhưng đuối sức ở hiệp hai và thua ngược Australia 1-2. 
Ở lượt cuối gặp Iraq, Thái Lan chỉ cần kết quả hoà. Đoàn quân của HLV Nishino khởi đầu thuận lợi khi trọng tài dùng VAR, cho họ được hưởng một quả 11m để mở tỷ số ngay ở phút thứ 6. Tuy nhiên, Thái Lan lại không giữ được thế trận trong hiệp hai, để Nassif gỡ hoà 1-1 ở phút 49 và liên tục bị dồn ép. Dẫu vậy, đội chủ nhà vẫn trụ vững để bảo toàn tấm vé đi tiếp.
"Chúng tôi mới hoàn thành bước đầu kế hoạch, đó là giành vé vào tứ kết", HLV Nishino nói về tham vọng của Thái Lan. "Chúng tôi chưa biết mình phải gặp đối thủ nào ở trận tiếp theo. Nhưng với tư cách là chủ nhà, chúng tôi có lợi thế. Theo lịch đấu, Thái Lan có nhiều hơn đối thủ một ngày nghỉ".
Thái Lan đứng thứ hai bảng A nên sẽ gặp đội nhất bảng B - nơi Syria và Saudi Arabia đang chia sẻ hai vị trí dẫn đầu được bốn điểm, còn Qatar đứng thứ ba với hai điểm và vẫn còn cơ hội đi tiếp. Tối nay 15/1, Syria và Saudi Arabia đối đầu trực tiếp, trong khi Qatar chỉ phải gặp đội bóng đã bị loại là Nhật Bản. "Tôi sẽ cho các cầu thủ nghỉ ngơi để hồi phục. Thật may mắn, vì ở trận đấu với Iraq, một vài trụ cột được nghỉ nên họ đều ở tình trạng tốt. Về mặt chiến thuật, chúng tôi sẽ cố duy trì cách đá của mình, kiểm soát bóng, phối hợp nhanh để tiến về khung thành đối phương", HLV Nishino cho biết.