Thứ tư, 15/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Man Utd kiếm tiền tốt nhất Ngoại hạng Anh
AnhChủ sân Old Trafford đạt doanh thu 813,6 triệu USD trong mùa 2018-2019, xếp thứ ba thế giới, chỉ sau Barca và Real Madrid.
Đội bóng Anh có doanh thu gần Man Utd nhất là Man City, kém 115,4 triệu USD và xếp thứ sáu thế giới. Đương kim vô địch Champions League Liverpool xếp thứ bảy.
Man Utd là đội bóng Anh kiếm tiền giỏi nhất, kể từ khi hãng kiểm toán Deloitte khảo sát tài chính vào mùa 1996-1997. Tuy nhiên, doanh thu "Quỷ Đỏ" được dự báo sẽ giảm xuống mức từ 725 đến 750 triệu USD trong mùa 2019-2020 vì mất suất dự Champions League.
Khoảng cách doanh thu giữa Man Utd và phần còn lại của nước Anh đang bị thu hẹp. Ảnh: Reuters.
"Xếp hạng doanh thu của các đội bóng Anh có thể thay đổi từ năm 2021, bởi Liverpool đang có một mùa giải tuyệt vời. Man Utd có nguy cơ mất vị trí số một xứ sương mù. Sự suy giảm của Man Utd có thể diễn ra ngay trong mùa này, nếu Man City hoặc Liverpool tiến sâu ở Champions League. Đó là điều không tưởng cách đây 10 năm", Dan Jones, thành viên trong Tập đoàn kinh doanh thể thao tại Deloitte chia sẻ.
Theo số liệu của Deloitte, doanh thu của Man Utd mùa 2008-2009 là 452 triệu USD, gấp hơn ba lần so với Man City (141 triệu USD), và gấp rưỡi Liverpool (289 triệu USD).
Trong top 20 CLB kiếm tiền giỏi nhất thế giới, Anh có tám đại diện, nhiều nhất thế giới, gồm Man Utd, Man City, Liverpool, Tottenham, Chelsea, Arsenal, West Ham và Everton. Nhờ vào chung kết Champions League, "Gà trống" trở thành CLB London kiếm tiền giỏi nhất, ở mức 595,8 triệu USD và đứng thứ tám thế giới. 
Hai đội bóng kiếm tiền giỏi nhất thuộc về Tây Ban Nha. Barca có doanh thu mùa 2018-2019 là 961,1 triệu USD, còn Real đạt mốc 865,7 triệu USD. Khoảng cách giữa hai vị trí dẫn đầu đạt mức kỷ lục, bởi đội bóng xứ Catalonia đã phát triển mạnh hoạt động bán hàng và kinh doanh trong sân vận động.
"Barca là ví dụ điển hình cho sự thích nghi với những thay đổi thị trường. Họ giảm dần sự phụ thuộc vào bản quyền truyền hình và tăng trưởng mạnh những mảng kinh doanh họ có thể kiểm soát. Tính riêng hoạt động thương mại, Barca tạo ra doanh thu 423,7 triệu USD, nhiều hơn tổng doanh thu của CLB xếp thứ 12 trong danh sách. Họ nhiều khả năng sẽ giữ ngôi số một trong bảng xếp hạng mùa tới", Jones nói tiếp.
Khoảng cách giàu nghèo giữa các CLB châu Âu có xu hướng gia tăng. Tổng doanh thu của top 20 đội kiếm tiền nhiều nhất tăng 11% so với mùa trước, vượt ngưỡng 10 tỷ USD.