Messi tri ân cựu HLV Valverde
Thủ quân Barca, Lionel Messi gửi lời cảm ơn qua mạng xã hội tới Ernesto Valverde, HLV vừa chấm dứt hợp đồng với Barca.
"Cảm ơn vì tất cả. Tôi chắc chắn mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp với ông ở bất cứ nơi nào, bởi ông không chỉ là một HLV hàng đầu, mà còn là một nhân cách lớn. Chúc may mắn và gửi tới ông một cái ôm thật chặt", Messi viết trên Instagram hôm 14/1, một ngày sau khi Barca quyết định chấm dứt hợp đồng với Valverde.
Một số cầu thủ Barca khác như Luis Suarez, Frenkie De Jong cũng gửi lời tri ân tới cựu HLV người Tây Ban Nha. 
Messi đã ghi 112 bàn dưới triều đại Valverde. Ảnh: FCB
Trong chia sẻ đầu tiên kể từ khi mất việc, Valverde nói: "Tôi muốn cảm ơn các cầu thủ vì tất cả nỗ lực của họ cho phép chúng tôi giành bốn danh hiệu cùng nhau. Từ hôm nay, tôi chúc họ và HLV mới Quique Setien gặp nhiều may mắn".
Trong hai năm rưỡi dẫn dắt Barca, Valverde giành được hai La Liga, một Cup Nhà vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Tuy nhiên, với một CLB thường xuyên giành chiến thắng như Barca, thành tích trên đấu trường châu Âu mới là điều mang ý nghĩa quyết định. Việc thua ngược AS Roma và Liverpool trong hai mùa liên tiếp, sau khi có lợi thế dẫn ba bàn ở lượt đi các vòng knock-out, không chỉ làm hỏng cơ hội giành Champions League mà còn khiến Barca mất mặt.
Theo giới chuyên môn, lối chơi của Valverde cũng không phù hợp với Barca. Dưới tay ông, đội bóng phụ thuộc nhiều hơn vào Messi và Suarez - những công thần của triều đại trước đó Luis Enrique, và không có phát hiện thực sự ý nghĩa nào ở những cầu thủ còn lại.