Barca nhắm giành cú ăn ba với HLV Setien
Trong cuộc họp báo ra mắt tân HLV Quique Setien tối 14/1, Chủ tịch Josep Bartomeu tuyên bố Barca sẽ hướng tới việc thâu tóm các danh hiệu lớn nhất.
"Động lực của đội bóng có thể được cải thiện. Chúng tôi đang chuẩn bị chơi vòng tiếp theo Champions League. Cup Nhà Vua cũng đang bắt đầu. Song, chúng tôi cảm thấy động lực còn có thể được cải thiện. Với sức xung kích và động lực mới, chúng tôi khao khát giành La Liga, Champions League và Cup Nhà Vua", Bartomeu phát biểu.
Setien được kỳ vọng sẽ đưa Barca trở lại với lối chơi quyến rũ. Ảnh: Reuters
Setien là một môn đệ nổi tiếng của huyền thoại Johan Cruyff, cựu cầu thủ và là HLV định hình phong cách chơi của Barca. Để thay thế Valverde một cách nhanh chóng, Bartomeu đã không ngần ngại dựa vào lý do này. Chủ tịch Barca thừa nhận: "Mọi người đều biết Setien là một người hâm mộ lớn đối với phong cách bóng đá của Johan Cruyff. Ngoài ra, chúng tôi cũng có chung mục tiêu".
Theo báo chí Tây Ban Nha, trước khi chọn Setien, Barca từng thất bại trong việc mời Xavi và Ronald Koeman. Hai cựu danh thủ đều cho rằng, hiện tại không phải là thời điểm thích hợp để họ dẫn dắt đội bóng thay Valverde. Bartomeu cho biết: "Trong những tuần qua, chúng tôi đã nói chuyện với các HLV khác để thảo luận về tương lai. Đó là nghĩa vụ của chúng tôi. Chúng tôi sẽ không công bố thông tin về những HLV đó".
Trong sự nghiệp 20 năm làm HLV, Setien có ưu điểm tư duy chiến thuật gần gũi với Barca. Ông thường chú trọng khả năng kiểm soát bóng, lối chơi tấn công và sự cuốn hút đối với khán giả. Giám đốc thể thao của Barca, Eric Abidal cho biết: "Chúng tôi rất vui khi Setien nhận lời. Qua những đội bóng từng dẫn dắt, Setien đã cho thấy những kỹ năng tuyệt vời. Những thứ tôi thích nhất ở ông ấy là cách giao tiếp với các cầu thủ, cách làm việc và cách huấn luyện. Setien luôn tập trung vào các chi tiết. Để thi đấu ở cấp độ cao nhất, các chi tiết rất quan trọng, cho dù đó là ở La Liga, Cup Nhà Vua, hay Champions League".