Văn Hậu đá một hiệp trong chiến thắng của Heerenveen
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu giúp CLB Heerenveen đánh bại Heracles Almelo 3-2 ở trận giao hữu chiều 14/1.
Văn Hậu chơi trọn 45 phút hiệp hai. Tuyển thủ Việt Nam chơi nỗ lực, góp công giúp đội nhà thắng ngược 3-2. Trận đấu diễn ra trên sân Erve Asito ở Almelo (Hà Lan), bắt đầu lúc 20h, giờ Hà Nội.
HLV Johnny Jansen sử dụng hai đội hình ở trận này. Joey Veerman sớm mở tỷ số cho Heerenveen, nhưng Lucas Schoofs gỡ hòa cho Heracles trước khi hiệp một kết thúc.
Văn Hậu có cơ hội thể hiện ở những trận giao hữu trong giai đoạn nghỉ đông. Ảnh: Heerenveen.
Văn Hậu thuộc nhóm 11 cầu thủ được thay vào trong hiệp hai. Mauro Junior giúp Heracles dẫn 2-1 ở phút 56. Sau những phút đầu chệch choạc, Văn Hậu cùng đồng đội dần chơi ăn ý và có thêm hai bàn, do công Jordy Bruijn rồi Rami Hajal, qua đó thắng chung cuộc 3-2.
Văn Hậu mới trở lại Hà Lan sau chuyến tập huấn cùng CLB tại Tây Ban Nha. Trước đó, anh được HLV Johnny Jansen cho vào sân 30 phút cuối trong trận giao hữu, thắng UE Llagostera 2-1 tại Girona.
Heracles Almelo đang đứng thứ chín, kém Heerenveen một bậc, tại giải vô địch Hà Lan Eredivisie. Hai CLB đã gặp nhau hai lần mùa này. Ở vòng đầu, Heerenveen thắng 4-0 trên sân Heracles. Trong trận cuối cùng trước kỳ nghỉ đông, hai đội hòa 1-1 trên sân Abe Lenstra.
Vào ngày 19/1, Heerenveen sẽ chơi trận đầu tiên trong giai đoạn lượt về của mùa giải, gặp Feyenoord trên sân khách.