Thứ tư, 15/1/2020, 06:12 (GMT+7)
Tottenham vào vòng bốn Cup FA
AnhThắng Middlesbrough 2-1 ở trận đá lại vòng ba Cup FA hôm 14/1, Tottenham vào vòng bốn gặp Southampton.
Ghi bàn: Lo Celso 2', Lamela 15' - Saville 83'.
Lần gần nhất Tottenham giành danh hiệu, tại Cup Liên đoàn năm 2008, Jonathan Woodgate và trợ lý Robbie Keane vẫn còn là cầu thủ của Spurs. Gặp lại CLB cũ với tư cách HLV đội đối thủ, Woodgate đã chỉ đạo Middlesbrough chơi hai trận ra trò với Tottenham. Sau khi hòa 1-1 cách đây 10 ngày, thầy trò Woodgate suýt cầm chân đội bóng Ngoại hạng Anh một lần nữa.
Saville (phải) ghi bàn cho Middlesbrough ở cuối trận. Ảnh: PA.
Bị dẫn 0-2 chỉ sau 15 phút đầu, Middlesbrough tạo ra sức ép không nhỏ với đội chủ nhà trong hiệp hai. Sau khi George Saville đánh bại Gazzaniga ở phút 83, đội khách suýt mang đến niềm vui cho 3.500 CĐV Boro ở cuối trận nếu thủ thành Tottenham không chơi tỉnh táo ở cú đá phạt của Lewis Wing.
Trận đá lại vòng ba Cup FA hôm 14/1 không chỉ là màn tái ngộ của Woodgate với các CĐV Tottenham. Học trò của ông, thủ môn Tomas Mejias, từng làm việc dưới trướng Jose Mourinho giai đoạn 2011-2013. Cựu thủ thành Real Madrid sớm tặng quà cho ông thầy trong ngày gặp lại. Ngay phút thứ hai, Mejias chuyền thẳng vào chân Giovanni Lo Celso, để tiền vệ Argentina thoải mái xử lý trước vòng cấm rồi cứa lòng vào góc xa mở tỷ số.
Lo Celso (trái) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: PA.
Mourinho nói trước trận rằng bàn thắng ông nhớ nhất của Tottenham tại Cup FA là pha ấn định chiến thắng trong trận đá lại năm 1981 với Man City, được thực hiện bởi danh thủ Argentina - Ricky Villa. Hôm qua, những người mang đến chiến thắng cho Mourinho đều mang quốc tịch Argentina. 13 phút sau khi Lo Celso mở tỷ số, Erik Lamela đột phá qua ba hậu vệ đội khách rồi hạ gục Mejias trong thế đối mặt.
Hai đội đều thay đổi năm vị trí so với trận đấu gần nhất tại giải quốc nội. Tottenham, dù không để Son Heung-min đá chính và cũng mất Harry Kane vì chấn thương, vẫn vượt trội đội khách trong hiệp một. Đội chủ nhà cầm bóng 75%, dứt điểm chín lần trong đó có bốn lần trúng hướng cầu môn, nhiều gấp bốn lần Boro. Những nhân tố mà họ chiêu mộ hồi Hè 2019 như Giovanni Lo Celso hay Ryan Sessegnon đều chơi ấn tượng ở trận này.
Hiệp hai, Son vào sân nhưng Tottenham đánh mất nhịp thi đấu. Họ không sút trúng hướng cầu môn thêm lần nào và bị dồn ép ở cuối trận. Son, rồi Lamela, có cơ hội tái lập lợi thế hai bàn ở những phút bù giờ, nhưng xử lý thiếu chính xác ở những tình huống cuối cùng. Thắng 2-1, Tottenham vào vòng bốn gặp Southampton ngày 25/1 tới.
Đội hình thi đấu:
Tottenham (4-2-3-1): Gazzaniga; Tanganga, Sanchez, Vertonghen, Sessegnon; Dier (Alli 86), Winks; Lo Celso, Eriksen, Lamela; Moura (Son 61).
Middlesbrough (3-5-2): Mejias; Howson, McNair, Fry; Spence (Tavernier 74), Liddle 6 (Saville 57), Clayton, Wing, Johnson, Fletcher, Nmecha (Gestede 78).