Thái Lan vào tứ kết U23 châu Á
Thái LanHòa Iraq 1-1 ở lượt trận cuối bảng A tối 14/1, Thái Lan và Australia dắt tay nhau đi tiếp.
Diễn biến chính trận Thái Lan - Iraq.
Bàn thắng: Jaroensak 6' - Nassif 49'
Thái Lan hoàn thành vừa đủ mục tiêu đề ra trước trận gặp Iraq, đó là giành một điểm. Thầy trò Akira Nishino giữ nguyên vị trí nhì bảng A và sẽ gặp đội nhất bảng B ở tứ kết U23 châu Á 2020. 
Đây là lần đầu tiên Thái Lan vượt qua vòng bảng U23 châu Á. Trong hai lần tham dự trước, vào năm 2016 và 2018, họ đều sớm bị loại. Lần này, với lợi thế sân nhà, cùng triết lý chơi bóng ngắn ở tốc độ cao của HLV Nishino, "Voi chiến" làm nên lịch sử. Họ lấn lướt Iraq suốt hiệp một và giữ được kết quả có lợi tới hết giờ, dù vẫn còn nhiều hớ hênh nơi hàng thủ.
HLV Nishino (phải) xuống sân chia vui cùng học trò. Ảnh: Đức Đồng.
Giống hai trận đầu tiên, Thái Lan tiếp tục là đội nhập cuộc tốt hơn và sớm có bàn mở tỷ số. Ngay ở tình huống phạt góc ở phút thứ hai, hậu vệ Najm Shwan của Iraq để bóng chạm tay trong cấm địa. Nhờ VAR, trọng tài chính Adham Makhadmeh phát hiện ra lỗi và trao phạt đền cho đội chủ nhà. Trên chấm 11m, Jaroensak sút chìm vào góc trái mở tỷ số, đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới với ba pha lập công.
Bàn thắng sớm giúp Thái Lan cởi bỏ gánh nặng tâm lý, vốn đeo bám họ suốt ba ngày qua sau trận thua ngược Australia. Tuy nhiên, Iraq không dễ dàng gục ngã. Ngay sau bàn thua, đội quân của HLV Abdul-Ghani Shahad vùng lên mạnh mẽ và tạo ra ba cơ hội ăn bàn trong 10 phút kế tiếp. Lần lượt Mohammed Nassif và Murad Mohammed thử tài thủ môn Korraphat, nhưng vận may chưa đến với đội bóng vùng Vịnh.
Mãi đến gần giữa hiệp một, Thái Lan mới đưa trận đấu theo ý muốn. Bằng lối chơi bóng ngắn và phản công tốc độ bên cánh phải, nơi có sự xuất hiện của Suphanat, "Voi chiến" liên tục tạo ra sóng gió về phía khung thành Ali Kadhim. Một mình Suphanat có hai pha đối mặt, nhưng tiền đạo 17 tuổi thiếu sự lạnh lùng ở thời khắc quyết định, khiến những cơ hội lần lượt trôi qua.
Jaroensak mở tỷ số trên chấm 11m. Ảnh: Đức Đồng.
Trước một Iraq thừa quyết tâm nhưng nôn nóng vì áp lực phải thắng, Thái Lan chơi như thể đùa giỡn đối thủ. Có thời điểm, họ kiểm soát bóng tới 65%, đồng thời mang tới cảm giác hễ lên bóng là tạo ra nguy hiểm. Tốc độ của Jaroensak, kỹ thuật của Suphanat, cộng thêm khả năng di chuyển thông minh của Ben Davis, tất cả khiến CĐV Thái Lan trên sân Rajamangala hài lòng. Họ gần như không cảm thấy sự thiếu vắng của hai tuyển thủ quốc gia Supachok và Supachai trên sân.
Đá trên chân hơn 20 phút cuối hiệp một, nhưng điều quan trọng nhất là bàn thắng, Thái Lan không làm được. Hệ quả, "Voi chiến" phải nhận quy luật nghiệt ngã của bóng đá khi tấn công nhiều mà không ghi bàn. Bắt đầu từ tình huống báo động cuối hiệp một, khi thủ môn Korraphat phối hợp không ăn ý với đồng đội, để Murad Mohammed suýt đưa bóng vào lưới trống. Bốn phút sau giờ nghỉ, nỗi lo của Thái Lan thành sự thật. Mohammed Mezher đột phá qua hai hậu vệ Thái Lan, trước khi căng sệt vào cấm địa, tạo thời cơ cho Nassif sút cận thành, san bằng tỷ số.
Nếu Iraq ghi thêm một bàn, Thái Lan nguy cơ bị loại bởi ở trận đấu cùng giờ, Australia đang hòa Bahrain 1-1. Từ chỗ chiếm nhiều lợi thế như tỷ số, thế trận, tâm lý bỗng chốc làm lại từ đầu. Họ từng vấp ngã trong hoàn cảnh gần tương tự ở SEA Games 30, khi ghi hai bàn sớm vào lưới Việt Nam nhưng vẫn tuột vé đi tiếp. Sau lưng là chân tường, HLV Nishino vội vã đưa Supachok và Supachai vào sân để xốc lại tinh thần cho những đồng đội trẻ.
Suphanat phung phí cơ hội trong hiệp một khiến Thái Lan thót tim vào cuối trận. Ảnh: Lâm Thỏa.
Supachok có thể xem là phát hiện của HLV Nishino cho bóng đá Thái Lan. Dưới thời ông thầy người Nhật Bản, tiền vệ Buriram United thăng tiến chóng mặt và được coi là người thay thế Chanathip trong tương lai để dẫn dắt đội tuyển. Đáp lại niềm tin của Nishino, Supachok chơi đầy nỗ lực dù chưa lành chấn thương. Ngoài uy hiếp khung thành Iraq, tiền vệ 21 tuổi còn tích cực lùi sâu, tham gia luân chuyển bóng để đảm bảo sự chắc chắn bên phần sân nhà.
15 phút cuối trận, Iraq chơi được ăn cả ngã về không và đẩy đội hình lên rất cao. Tuy nhiên, thể lực đi xuống không cho phép đội bóng Tây Á luân chuyển bóng đủ nhanh để xuyên thủng hàng phòng ngự chủ nhà. Cơ hội cuối cùng đến với thầy trò Shahad vào phút cuối. Murad Mohammed chiến thắng hậu vệ Thái Lan trong pha không chiến, sau quả treo bóng điểm rơi khó chịu từ cánh phải. Tiền đạo số 7 đánh đầu mạnh nhưng bóng đi thẳng vào vị trí thủ môn Korraphat đã chọn.
Đội hình thi đấu
Thái Lan: Korraphat, Thitawee, Thirathorn, Wisarut (Supachok 56'), Worachit, Jaroensak, Peerawat, Saringkan, Davis (Supachai 56'), Kannarin (Kritsada 83'), Suphanat.
Iraq: Kadhim, Mohammed, Shwan, Ayad (Sattar 61'), Subeh, Qasim (Jabar 46'), Nassif, Ridha (Assi 85'), Raad, Zamil, Mezher.