Zidane khen Valverde dũng cảm nhận thẻ đỏ
Tây Ban NhaHLV Zinedine Zidane khen ngợi học trò Federico Valverde vì quyết định phạm lỗi với Alvaro Morata ở cuối trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha.
"Đó là tất cả những gì mà Federico Valverde phải làm, khi trận đấu trôi về phút cuối. Pha phạm lỗi ấy tồi tệ nhưng cần thiết, và Valverde biết chính xác rằng mình cần hành động ngay. Cậu ấy đã làm tốt. Quan trọng hơn là Valverde đã xin lỗi Alvaro Morata", Zidane nói. "Tôi vui vì Valverde nhận giải Cầu thủ hay nhất trận. Tôi chắc rằng cậu ấy muốn chia sẻ giải thưởng với các đồng đội".
Valverde (trái) phạm lỗi từ phía sau với Morata và nhận thẻ đỏ. Ảnh: AFP.
Phút 115 chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha, Dani Carvajal khống chế bóng hỏng, mở ra đường phản công cho Atletico. Morata một mình một bóng thoát xuống đối mặt với thủ môn Thibaut Courtois. Valverde là cầu thủ Real gần nhất theo sát tiền đạo Atletico. Khi đuổi tới sát vòng 16m50, tiền vệ người Uruguay truy cản trái phép từ phía sau và nhận thẻ đỏ trực tiếp.
Dù bị đuổi, pha phạm lỗi của Valverde giúp Real thoát bàn thua. Ở loạt sút luân lưu sau đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha giành chiến thắng. Hành động của tiền vệ 22 tuổi được CĐV Real ví von với pha dùng tay cản bóng trên vạch vôi của Luis Suarez tại tứ kết World Cup 2010. Suarez cũng bị thẻ đỏ sau đó, nhưng Uruguay thoát bàn thua. Thủ môn Fernando Muslera cản được quả phạt đền của Ghana, trước khi chơi tốt ở loạt sút luân lưu, đưa đội bóng Nam Mỹ vào bán kết.
"Hãy dựng tượng tôn vinh Valverde vì pha phạm lỗi đó, bởi nó giúp chúng ta tránh khỏi bàn thua cuối trận", CĐV Steven Yeun bình luận. "Dựng tượng tôn vinh Valverde ngoài sân Bernabeu ngay và luôn", CĐV Tommy Vercetti ca ngợi tiền vệ người Uruguay.
Ở buổi họp báo sau trận, Valverde xin lỗi Morata và nói thêm: "Tôi biết cú cản phá ấy chẳng tốt đệp gì, nhưng thực sự tôi không còn lựa chọn nào khác".
Pha phạm lỗi chiến thuật của Valverde giúp Zidane toàn thắng ở chín trận chung kết đá Cup. "Chúng tôi luôn muốn chiến thắng. Trong hiệp một, Real khó chịu vì rơi vào thế bí trong việc tìm đường đến khung thành Atletico. Đó là một đội bóng được tổ chức tốt, và chúng tôi phải giữ niềm tin tới tận những phút cuối trận", HLV người Pháp nhấn mạnh.