Thứ ba, 14/1/2020, 10:55 (GMT+7)
Iniesta: 'Barca cư xử xấu xí với Valverde'
Huyền thoại Barca, Andres Iniesta chê trách việc Ban lãnh đạo đội bóng cũ sa thải HLV Ernesto Valverde.
"Cách cư xử của Barca thật xấu xí. Dù trong tình huống nào, đội bóng cũng cần tôn trọng HLV của mình. Những gì đang xảy ra khiến tổn thương càng thêm trầm trọng", Iniesta nói trên đài phát thanh Onda Cero.
Iniesta có một năm làm việc cùng HLV Valverde trong mùa 2017-2018. Ảnh: EFE.
Barca ra thông báo sa thải Ernesto Valverde tối 13/1, bốn ngày sau trận thua Atletico 2-3 ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Trước đó, ông đã chịu nhiều sức ép khi chỉ thắng một trong năm trận gần nhất. 
Bên cạnh những ý kiến đồng tình, một số khác lại cho rằng việc Barca sa thải Valverde vào giữa mùa là vội vàng bởi đội bóng xứ Catalonia vẫn giữ đỉnh bảng La Liga, dù khởi đầu chật vật. Họ cũng giành quyền dự vòng 1/8 Champions League và gặp đối thủ dưới cơ Napoli.
Trong hai năm rưỡi dẫn dắt Barca, Valverde giúp chủ sân Nou Camp hai lần vô địch La Liga, đoạt một Cup Nhà vua. Dẫu vậy, hai trận thua cay đắng ở Champions League khiến uy tín của nhà cầm quân 55 tuổi bị ảnh hưởng nặng nề. Mùa 2017-2018, họ thua ngược AS Roma dù thắng 4-1 lượt đi. Mùa 2018-2019, họ lại để Liverpool qua mặt, dù thắng 3-0 lượt đi.
Valverde có một năm làm việc cùng Iniesta, trước khi tiền vệ sinh năm 1984 chuyển sang Vissel Kobe (Nhật Bản). Nhà vô địch World Cup 2010 giữ băng thủ quân của Barca khi ấy và có quan hệ khá tốt với ông thầy sinh tại Extremadura.