Chủ nhật, 22/11/2020, 20:54 (GMT+7)
Everton cắt mạch thua
Thắng Fulham 3-2 ở vòng 9 Ngoại hạng Anh tối 22/11, Everton vươn lên vị trí thứ sáu và chỉ kém top 4 một điểm.Bàn thắng: Reid 15', Loftus-Cheek 70' - Calvert-Lewin 1', 29', Doucoure 35'.Calvert-Lewin (áo vàng) mở tỷ số ngay phút đầu tiên. Ảnh: Reuters.Everton có sự trở lại quan trọng của Richarlison khi làm khách của Fulham. Tiền đạo người Brazil sớm chứng tỏ tầm quan trọng ngay sau tình huống giao bóng bằng pha đột phá bên góc trái, đưa bóng xuống đáy biên, trước khi trả ngược vào trung lộ. Hậu vệ chủ nhà không thể phá bóng, tạo điều kiện cho Dominic Calvert-Lewin băng vào đệm bóng cận thành.Bàn thắng sớm giúp không giúp Everton dễ đá, dù có đầy đủ ngôi sao từng làm nên chuỗi bốn trận thắng đầu mùa. Thầy trò Carlo Ancelotti vấp phải sự kháng cự quyết liệt của đội đang cầm đèn đỏ Fulham, rồi mất lợi dẫn ở phút 15. Kịch bản dẫn đến bàn thua khá giống những gì Man Utd từng làm ở vòng trước: những đường chuyền ngang, ở tốc độ cao, khiến hàng thủ Everton rối trí. Khi bộ ba trung vệ bị kéo giãn, Cordova-Reid phá bẫy việt vị, vượt qua cả Abdoulaye Doucoure lẫn Yerry Mina, trước khi sút chéo góc thành bàn.Bàn gỡ của Fulham khiến ký ức về chuỗi ba trận thua liên tiếp ùa về trong tâm trí đội khách. Họ còn không nhận được tiếng nói lịch sử ủng hộ, bởi kể từ năm 1897, chưa bao giờ Everton thắng ba trận liên tiếp tại London. Mùa này, họ đã hạ Tottenham và Crystal Palace, còn Fulham đã thắng hai trong ba lần gần nhất tiếp đón đối thủ. Bàn thắng không được công nhận của Calvert-Lewin ở phút 18 càng dấy lên lo lắng cho Everton.Cavaleiro sút hỏng phạt đền giữa hiệp hai, khiến Fulham thua chung cuộc. Ảnh: NMP Pool.Trong khó khăn, James Rodriguez kịp lên tiếng. Dẹp sang một bên những ồn ào nơi hậu trường ở đội tuyển Colombia, cựu cầu thủ Real Madrid có liền hai pha mở bóng thoáng sang cánh trái trong vòng sáu phút, cho Lucas Digne. Ở cả hai lần, hậu vệ cánh người Pháp đều chuyển hóa thành đường kiến tạo để Calvert-Lewin và Doucoure đưa Everton vượt lên dẫn 3-1.Tạo khoảng cách an toàn, khi trận đấu còn gần một giờ, Everton tránh bị lộ điểm yếu chống phản công. Tuy nhiên, nhiều cầu thủ đội khách vừa trở về sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia. Thể lực của những trụ cột như James Rodriguez, Calvert-Lewin, Richarlison không đảm bảo buộc Ancelotti lùi sâu đội hình trong hiệp hai. Suốt 45 phút cuối, đội khách chỉ có hai pha dứt điểm, chưa bằng một phần ba so với hiệp một.Sự chùng xuống của Everton bị Scott Parker phát hiện. Ông đưa Ruben Loftus-Cheek vào sân ở phút 58, và chưa đầy 10 phút sau, tiền vệ người Anh kiếm về phạt đền. Trên chấm 11m, Ivan Cavaleiro trượt chân và đưa bóng thẳng lên trời.Pha bật cao đánh đầu của Doucoure, nâng tỷ số lên 3-1 cho Everton. Ảnh: AP.Thoát thua trên chấm 11m, nhưng Everton vẫn thủng lưới một phút sau đó. Lookman đột phá bên cánh phải, rồi chuyền ngược để Loftus-Cheek sút chìm trong cấm địa, rút ngắn tỷ số.20 phút cuối, Fulham đẩy cao đội hình kiếm một điểm, nhưng bất thành. Họ giậm chân ở vị trí thứ 17. Trong khi đó, Everton lên thứ sáu, và được tiếp thêm tự tin trước cuộc tiếp đón Leeds vào tuần sau.Đội hình thi đấuFulham: Areola; Aina, Andersen, Adarabioyo, Robinson; Lemina (Anguissa 69'), Reed; Cavaleiro, Cairney (Mitrovic 58'), Lookman; Decordova-Reid (Loftus-Cheek 58').Dự bị không sử dụng: Rodak; Odoi, Ream, Bryan.Everton: Pickford; Godfrey, Mina, Keane, Digne; Doucoure, Allan, Iwobi; Rodriguez (Davies 74'), Calvert-Lewin, Richarlison (Sigurdsson 76').Dự bị không sử dụng: Olsen; Holgate, Gomes, Bernard, Tosun.