Thứ ba, 14/1/2020, 06:29 (GMT+7)
Đình Trọng: 'Vé đi tiếp vẫn trong tầm tay Việt Nam'
Thái LanTrung vệ Trần Đình Trọng tin Việt Nam sẽ hạ Triều Tiên ở trận cuối vòng bảng vào ngày 16/1 để giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á 2020.
"Vé đi tiếp vẫn trong tầm tay của toàn đội. Trận đấu tới với Triều Tiên là trận quyết định. Chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện những gì tốt nhất", Đình Trọng chia sẻ sau trận hoà Jordan 0-0 tại Buriram tối 13/1.
Trên thực tế, Việt Nam đã mất quyền tự quyết sau hai trận hoà không bàn thắng liên tiếp với UAE và Jordan. Ở loạt trận cuối, Việt Nam dù thắng Triều Tiên với bao nhiêu bàn cách biệt cũng sẽ bị loại nếu hai đối thủ còn lại trong bảng hoà có bàn thắng. Khi đó, ba đội UAE, Jordan và Việt Nam cùng có năm điểm. Theo điều lệ giải, kết quả ba trận giữa ba đội được đưa ra xét, và Việt Nam thua do kém về bàn thắng, do chưa ghi được bàn nào.
Đình Trọng "khoá chết" các tiền đạo UAE trong trận hoà 0-0 tại Buriram tối 13/1. Ảnh: Lâm Thoả.
HLV Park Hang-seo đã áp dụng cả lối đá một tiền đạo và hai tiền đạo, nhưng hàng công của Việt Nam vẫn không hiệu quả, chưa ghi được bàn thắng. Dù vậy, Đình Trọng cho rằng các đồng đội chỉ kém may mắn. Anh nói: "Chuyện đội chưa ghi được bàn có thể bởi đây là thời điểm không may mắn, kém duyên với mành lưới đối phương. Tôi tin các đồng đội sẽ cải thiện được điều này ở trận đấu tới để giúp đội đi tiếp".
Trái với hàng công, hàng thủ Việt Nam hoạt động hiệu quả, chưa để thủng lưới lần nào. Ở cả hai trận đấu với UAE và Jordan, Đình Trọng đều được HLV Park Hang-seo đưa vào thay người, khi đội có dấu hiệu phòng ngự chệch choạc. Sự có mặt của trung vệ đến từ đội Hà Nội lập tức giúp hệ thống phòng thủ vững vàng hơn. Tuy nhiên, Đình Trọng từ chối nhận công. Anh nói: "Gặp Jordan, đội bắt nhịp hơi chậm. Nhưng sau đó, sau đội đã tập trung hơn, kiểm soát bóng và có thế trận tốt hơn, nên không thể nói nhờ tôi mà đội đá hay hơn. Jordan có hàng tiền đạo tốt, gây được nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự chúng tôi".
Đình Trọng bị đứt dây chằng đầu gối và phải phẫu thuật vào tháng 5/2019. HLV Park Hang-seo vì vậy không sử dụng anh ngay từ đầu mà chỉ tung vào sân từ hiệp hai. Sau trận đấu với Jordan, trung vệ của Hà Nội phải chườm đá ở đầu gối chân trái. Tuy nhiên, anh cho biết bản thân rất ổn, có thể đá trận tiếp theo.
Việt Nam hiện có hai điểm, đứng thứ ba bảng D với hai điểm kém UAE và Jordan. Ở loạt trận cuối vòng bảng ngày 16/1, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đối đầu Triều Tiên, đội đã bị loại sau hai trận thua liên tiếp.