Thứ ba, 14/1/2020, 14:53 (GMT+7)
Barca bị chỉ trích xử tệ với Valverde
Nhật báo Marca cho rằng HLV Ernesto Valverde không đáng bị Barca sa thải.
"Màn chia tay khắc nghiệt nhất đối với Valverde: Bị sa thải sau ba mùa ở đỉnh cao", Marca giật tít về sự kiện Barca chấm dứt hợp đồng đối với HLV.
Valverde thành công trong việc giành hai La Liga và một Cup Nhà vua. Ảnh: FCB. 
Theo nhật báo Tây Ban Nha, đỉnh cao của HLV Valverde là dẫn dắt Barca giành La Liga, một trong những giải vô địch khó nhất thế giới, trong hai mùa đầu làm việc. Nhật báo này cũng nhấn mạnh về việc Barca đang dẫn đầu La Liga 2019-2020 (hơn hiệu số bàn thắng bại so với Real), thành tích hai lần vào chung kết Cup Nhà vua (một lần đăng quang) và thống kê 81 trận dẫn đầu La Liga trong 95 trận Valverde cầm quân.
"Bên cạnh những khoảnh khắc thất bại, Valverde sẽ được nhớ đến vì sự ổn định ngoạn mục của ông", Marca bình luận.
Trong khi đó, một tờ báo thân Real khác, AS thể hiện sự ôn hòa qua nhận xét: "Valverde thành công trên đấu trường quốc nội, nhưng thất bại ở châu Âu".
Theo AS, triều đại của Valverde trở nên hỗn loạn sau một loạt kết quả tai hại ở Champions League. "Thất bại trước Roma sau khi dẫn 4-1 khiến CĐV bối rối, và sau đó thì mọi việc trở nên tồi tệ hơn. Việc để thua ngược Liverpool sau khi dẫn 3-0 như một đòn giáng mạnh vào tinh thần khiến Barca không thể đứng dậy", báo này viết.
Trận thua ngược Atletico tuần trước giống  giọt nước làm tràn ly. Lãnh đạo Barca lập tức họp và ra quyết định sa thải Valverde, đồng thời bổ nhiệm Quique Setien làm HLV mới. Họ đưa ra quyết định ngay cả khi không thuyết phục được hai ứng cử viên hàng đầu là Xavi và Ronald Koeman.