Barca sa thải HLV Valverde
Tây Ban NhaBarca chấm dứt hợp đồng với HLV Ernesto Valverde, đồng thời bổ nhiệm Quique Setien thay thế tối 13/1.
"Barca và HLV Valverde đã đạt được thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Cảm ơn vì tất cả. Chúc Valverde những điều tốt lành trong tương lai", đội đương kim vô địch La Liga thông báo.
Valverde phải ra đi sau khi liên tiếp để thua ở những trận loại trực tiếp. Ảnh: Reuters.
Song song với việc sa thải Valverde, Barca bổ nhiệm cựu HLV của Betis, Quique Setien. Hai bên sẽ ký hợp đồng hai năm rưỡi. "Trong suốt sự nghiệp huấn luyện, Setien là người ủng hộ bóng đá tấn công dựa trên khả năng kiểm soát bóng và lối chơi cuốn hút người hâm mộ", thông cáo của Barca có đoạn.
Setien được cho là chịu ảnh hưởng lớn từ huyền thoại Barca, Johan Cruyff. Tuy nhiên, ông chỉ làm việc với những CLB nhỏ như Lugo, Logrones, Las Palmas, và gần nhất là Betis mùa 2018-2019.
Setien sẽ ra mắt vào ngày 19/1, khi Barca tiếp Granada ở vòng 20 La Liga. Đội chủ sân Nou Camp đang dẫn đầu với 40 điểm, nhưng chỉ hơn hiệu số so với Real Madrid.
Tân HLV 61 tuổi của Barca chưa có nhiều kinh nghiệm đỉnh cao châu Âu.
Việc Barca sa thải Valverde được dự đoán từ trước, và rộ lên rõ rệt sau khi thua Atletico Madrid ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha. Valverde mang lại hai La Liga, nhưng chưa bao giờ cho thấy lối chơi thuyết phục. Tại Champions League hai mùa gần nhất, Barca đều để AS Roma rồi Liverpool ngược dòng dù dẫn ba bàn ở lượt đi.
Trước khi bổ nhiệm Setien, Barca từng tiếp xúc với Xavi và Ronald Koeman. Do đang bận công việc hiện tại và không muốn dẫn dắt Barca mà không có thời gian chuẩn bị, hai cựu danh thủ đều từ chối.