Thái Lan không cầu hòa Iraq
HLV Akira Nishino tiết lộ Thái Lan sẽ quyết thắng Iraq, dù chỉ cần hòa là đủ vượt qua vòng bảng U23 châu Á.
*Thái Lan - Iraq: 20h15 hôm nay 14/1, trên VnExpress.
"Tôi đã khuyên toàn đội hướng tới chiến thắng, thay vì tìm kiếm một trận hòa trước Iraq", Bangkok Post dẫn lời HLV Nishino. "Trận đấu này quyết định tấm vé đi tiếp của Thái Lan, và chúng tôi sẽ cố thắng bằng mọi giá. Các học trò của tôi đang thi đấu tốt hơn kỳ vọng, giành ba điểm. Họ đang đạt điểm rơi phong độ, biết rõ điểm yếu và cách khắc phục".
HLV Nishino thúc giục học trò hướng tới chiến thắng trước Iraq. Ảnh: FAT.
Thái Lan đang đứng thứ hai bảng A với ba điểm, kém Australia một điểm. Còn Iraq đứng thứ ba khi mới đạt hai điểm. Bahrain - đội thua Thái Lan 0-5 ngày ra quân - đứng cuối với một điểm. Cả bốn đội đều còn khả năng đi tiếp, hoặc bị loại. Cơ hội của Thái Lan được xem là rõ ràng, khi họ chỉ cần hòa để vào tứ kết. Nếu thua, thầy trò Nishino bị loại.
Thái Lan gặp chút vấn đề nhân sự khi hai tiền đạo chủ lực vẫn bỏ ngỏ khả năng ra sân. Nishino tiết lộ: "Chúng tôi sẽ phải kiểm tra thể lực của Supachai Jaided và Suphanat Mueanta để biết liệu họ có thi đấu được không. Suphanat đã tập cùng toàn đội, còn Suphachai vẫn phải tập riêng. Chúng tôi hiểu rõ tác động từ việc Supachai vắng mặt. Nhưng Iraq sẽ không ngừng vây ráp chúng tôi ở cường độ cao. Tôi sẽ phải sử dụng những cầu thủ đạt thể lực tốt nhất".
Iraq cũng phải thắng Thái Lan mới có cửa vào tứ kết. HLV Abdul-Ghani Shahad sẽ cố gắng giảm thiểu sai lầm cá nhân trong đội. Ông nói: "Chúng tôi sẽ phân tích kỹ hai trận vừa qua, để tránh lặp lại sai lầm. Iraq sẽ cố tận dụng cơ hội triệt để. Chúng tôi chỉ có thời gian ngắn để khắc phục tình hình, nhưng tôi đang có nhiều lựa chọn trong tay cho trận quyết đấu chủ nhà".