Thứ ba, 14/1/2020, 06:18 (GMT+7)
Guardiola: 'Messi hay nhất ở mọi vị trí'
Trong mắt HLV Pep Guardiola, học trò cũ Lionel Messi là cầu thủ hay nhất dù chơi ở bất cứ vị trí nào.
Messi luôn là cầu thủ hay nhất trong mắt Guardiola. Ảnh: Reuters.
Khi được hỏi Sergio Aguero, cầu thủ lập hat-trick trong trận Man City thắng Aston Villa 6-1, có phải là tiền đạo hay nhất từng dẫn dắt trong sự nghiệp, Guardiola bác bỏ: "Người hay nhất là Messi. Messi hay nhất ở các vị trí số 9, 10, 11, 7, 6, 5, 4... Aguero là một trong những cầu thủ xuất sắc còn lại".
Guardiola có bốn năm dẫn dắt Messi, từ 2008 đến 2012. Đây cũng là giai đoạn Messi phát triển mạnh mẽ trong vai trò tiền đạo. Nhờ 211 bàn của ngôi sao người Argentina, Guardiola giành được ba La Liga, hai Champions League và nhiều danh hiệu khác.
Từ khi ông thầy cũ rời sân Nou Camp, Messi phát triển theo một hướng khác. Anh chơi lùi sâu, tận dụng khả năng chuyền bóng, đồng đội hơn, nhưng vẫn không quên nhiệm vụ ghi bàn. Trong ba mùa giải gần nhất, Messi đều giành giải Vua phá lưới La Liga và Giày Vàng châu Âu.
Trong khi đó, dưới sự dẫn dắt của Guardiola, Aguero hoàn thiện hơn trong vai trò trung phong. Anh ghi được ít nhất 30 bàn trong ba mùa gần nhất, và đang có 18 bàn mùa này. 