Xavi, Koeman từ chối dẫn dắt Barca
Hai danh thủ Barca là Xavi và Ronald Koeman đều từ chối trở lại Barca để thay thế HLV Ernesto Valverde giữa mùa giải 2019-2020.
Tờ Marca cho biết, Xavi không muốn dẫn dắt Barca mà không có sự chuẩn bị. Do đó, cựu danh thủ 39 tuổi chỉ nhận lời làm việc từ hè 2020.
Xavi chỉ trở lại từ hè tới, nếu Barca đồng ý. Ảnh: Reuters
Ronald Koeman, một danh thủ khác của Barca, cũng có quan điểm tương tự. Ông muốn dẫn dắt tuyển Hà Lan đến hết Euro 2020, rồi mới đưa ra quyết định.
Theo Marca, việc Xavi và Koeman cùng từ chối khiến Barca không còn lựa chọn ưu tiên cho ghế HLV. Do đó, để thay sớm Valverde, đội bóng xứ Catalonia có thể tìm đến những lựa chọn thứ cấp như Mauricio Pochettino (cựu HLV của Tottenham), Quique Setien (cựu HLV Betis), Erik ten Hag (HLV đương nhiệm của Ajax), hay Marcelo Gallardo (HLV đương nhiệm của River Plate).
Một phương án khác cũng đang được cân nhắc là đưa HLV đội B, Garcia Pimienta lên dẫn dắt đội A đến hết mùa 2019-2020. Sau đó, Xavi sẽ trở lại tiếp quản từ mùa hè.
Sự kiên nhẫn của Barca dành cho Valverde đã cạn sau khi đội bóng để thua Atletico ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha. Theo nhiều ý kiến nội bộ, nếu giữ HLV này, đội bóng chẳng những có nguy cơ không bảo vệ được La Liga mà còn sớm bị loại khỏi Champions League.
Tại La Liga, sau 19 vòng, Barca chỉ còn hơn hiệu số bàn thắng bại so với Real. Với phong độ đang lên và hưng phấn từ việc giành Siêu Cup, việc Real vượt lên có thể chỉ trong một sớm một chiều.
Champions League cũng có thể là một thảm họa khi Barca đang khủng hoảng lực lượng, lối chơi và niềm tin. Do Luis Suarez nghỉ thi đấu bốn tháng tới, Messi sẽ phải nhận thêm trách nhiệm ghi bàn. Đội bóng cũng chưa giành được chiến thắng trong năm 2020, với trận hòa Espanyol 2-2 và thua Atletico 2-3.