HLV Triều Tiên: 'Sẽ cố gắng thắng Việt Nam'
Thái LanÔng Ri Yu-il tuyên bố Triều Tiên sẽ không buông xuôi khi gặp Việt Nam ở trận cuối vòng bảng giải U23 châu Á 2020.
"Triều Tiên đã thua hai trận và bị loại. Chúng tôi sẽ cố gắng rút kinh nghiệm từ những sai lầm. Trận cuối vòng bảng gặp Việt Nam ở Bangkok, Triều Tiên sẽ cố gắng chiến đấu hết sức để giành chiến thắng", HLV Ri Yu-il chia sẻ sau trận thua UAE 0-2  chiều 13/1.
HLV Ri Yu-il chỉ đạo cầu thủ trong trận thua UAE 1-2 tại Buriram ngày 13/1. Ảnh: Lâm Thoả.
Triều Tiên thua Jordan 1-2 trong trận mở màn giải U23 châu Á 2020 vào ngày 10/1 và ba ngày sau tiếp tục gục ngã 0-2 trước UAE. Do vậy, đoàn quân của HLV Ri Yu-il trở thành đội bóng thứ ba, sau Trung Quốc và Nhật Bản, bị loại. Ở loạt trận cuối cùng vòng bảng, Triều Tiên sẽ đối đầu Việt Nam trên sân Rajamangala ở Bangkok vào ngày 16/1.
"Việt Nam được tổ chức tốt, nhất là ở hàng phòng ngự. Đội trưởng đội bóng này rất hay và còn vài cầu thủ nữa cũng chất lượng", HLV Ri Yu-il khen Quang Hải và các đồng đội. "Đội của tôi đã bị loại nên các cầu thủ sẽ bớt áp lực. Nhưng họ sẽ phải chơi nỗ lực hết sức mình để giành kết quả tốt".
Triều Tiên (áo đỏ) bị loại sau trận thua 0-2 trước UAE. Ảnh: Lâm Thoả
HLV Ri Yu-il cho biết ông chưa quyết định sẽ sử dụng đội hình nào để đối đầu Việt Nam vì cần kiểm tra tình trạng cầu thủ. "Các cầu thủ sẽ phải rút ra các bài học và cố gắng khắc phục. Ở trận thua UAE, hàng phòng ngự chơi thiếu tập trung, mắc lỗi trong hiệp một. Sang hiệp hai, chúng tôi cố gắng tấn công, tạo ra nhiều cơ hội, nhưng các cầu thủ lại dứt điểm không thành công. Họ bị tâm lý bởi tỷ số nên kết thúc không tốt", ông Ri phân bua.
Theo HLV Ri Yu-il, trước khi vào giải, Triều Tiên rất tự tin sẽ vượt qua vòng bảng. Nhưng các trận đấu tại Thái Lan diễn ra không như mong đợi, và đội sớm bị loại. Tuy nhiên, ông cho rằng đây là chuyện bình thường bởi trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra.