Thứ hai, 13/1/2020, 16:52 (GMT+7)
Triều Tiên bị loại ở U23 châu Á
Thái LanThua UAE 0-2 chiều 13/1, Triều Tiên bị loại trước khi gặp Việt Nam lượt cuối bảng D giải U23 châu Á 2020.
Ghi bàn: Hammadi 17', Ameri 30'
Cục diện bảng D dần sáng tỏ, sau khi Triều Tiên bị loại. UAE, Jordan và Việt Nam sẽ tranh nhau hai suất đi tiếp. Chiến thắng trước Triều Tiên giúp UAE vươn lên đỉnh bảng, trước cuộc so tài giữa Việt Nam và Jordan. Đội quân của HLV Skorza giành bốn điểm qua hai trận, trong khi Jordan và Việt Nam lần lượt đạt ba và một điểm ở lượt đầu tiên.
Triều Tiên thua cả hai trận đầu, dù họ thi đấu không quá lép vế. Ở trận thứ hai, HLV Ri Yu-il thay năm vị trí. Trong khi đó, UAE giữ nguyên đội hình xuất phát. Triều Tiên nhập cuộc tốt hơn, nhưng UAE biết cách tận dụng cơ hội để ghi bàn. 
Nỗi buồn của cầu thủ Triều Tiên. Ảnh: Đức Đồng.
Ngay cả pha dứt điểm đầu tiên, UAE mở tỷ số. Phút 17, tiền vệ Yahya Nader câu bóng vào cấm địa cho trung vệ Khalifa Al Hammadi xoay sở dứt điểm tung lưới Triều Tiên. Tình huống này đến từ một quả phạt góc.
So với trận hòa Việt Nam, UAE tỏ ra sắc sảo hơn trước cầu môn. Phút 30, Suwaidan chồng biên phải cho Ramadan. Tiền vệ số 13 căng vào trong, cho Zayed Al Ameri khống chế kỹ thuật. Pha chạm bóng của Ameri loại bỏ hoàn toàn hàng thủ Triều Tiên, để anh sút về góc xa hạ gục thủ môn Ju-hyok. UAE ghi bàn thứ hai chỉ sau ba cú sút.
Hammadi mở tỷ số ở cú sút đầu tiên. Ảnh: Lâm Thỏa.
Cách biệt hai bàn là đủ để UAE giảm nhịp độ, lùi xuống để chờ thời cơ phản công. Triều Tiên có cơ hội gỡ lại một bàn cuối hiệp một, nhưng Kwang-hun lại sút hụt bóng trong tư thế thuận lợi ở cấm địa.
Không thể ghi bàn trong hiệp một, Triều Tiên vẫn khởi sắc một chút đầu hiệp hai. Nhưng, đội quân của HLV Ri không duy trì được áp lực. Đến phút 60, UAE suýt nâng tỷ số lên 3-0, cũng từ quả phạt góc. Bóng bật ra tuyến hai và UAE đưa đến vị trí trống trải của Baloushi. Tiền vệ số 10 vẩy má ngoài vào cấm địa cho Hammadi đánh đầu trúng cột dọc bật ra.
Trong những phút còn lại, Ali Saleh và Ali Eid có nhiều cơ hội để ghi thêm bàn nhưng không tận dụng được. Triều Tiên cũng đứng trước cơ hội ngon ăn ở phút 86. Kyong-sok căng ngang cho Jong-gil đệm bóng cận thành. Ở tư thế trống trải, Jong-gil lại không sút trúng tâm bóng.
Ở lượt cuối ngày 16/1, Triều Tiên gặp Việt Nam trên sân Rajamangala, Bangkok. Cùng thời điểm, UAE đọ tài Jordan ở Buriram.
Danh sách thi đấu
UAE: Shamsi, Shaker, Hammadi, Surour, Ameri (Ali Eid 63'), Saleh, Baloushi (Hassan 69'), Ramadan (Attas 87'), Nader, Rashid, Suwaidan.
Triều Tiên: Ju-hyok, Kwang-chon, Song-il, Jin-nam, Chung-gyu, Kum-chol (Jong-gil 59'), Kwang-hun, Hyon-ju (Kwang-hyok 65'), Yong-gwon, Kyong-sok, Hwi-hwang (Kuk-jin 46').