Zidane toàn thắng chín trận chung kết cùng Real
Đánh bại Atletico ở Siêu Cup Tây Ban Nha hôm qua 12/1, HLV Zinedine Zidane lần thứ chín cùng Real Madrid chiến thắng các trận chung kết.
"Zidane là một chuyên gia ở các trận chung kết", tờ Marca (Tây Ban Nha) bình luận, sau khi Real đánh bại Atletico trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. 
Qua hai nhiệm kỳ làm HLV Real, Zidane giúp đội bóng thành Madrid đoạt 10 danh hiệu. Trong số này, chỉ chức vô địch La Liga được tính bằng tổng điểm trong cả mùa. Chín danh hiệu còn lại đều đến từ chiến thắng của thầy trò Zidane trong các trận chung kết. 
Zidane đoạt ba Cup Champions League, hai FIFA Club World Cup, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, hai Siêu Cup châu Âu trong chín lần cùng Real vào chung kết các sân chơi này. Ảnh: Goal. 
Trận chung kết đầu tiên của Zidane trên cương vị HLV Real là Champions League 2016, nơi ông cùng Real hạ Atletico trong loạt luân lưu trên sân San Siro, Milan. Ít tháng sau đó, với vị thế đương kim vô địch Champions League, Real thắng tiếp Sevilla - nhà vô địch Europa League - để đoạt Siêu Cup châu Âu. Cuối năm 2016, Zidane có danh hiệu thứ ba cùng Real sau khi đánh bại Kashima Antler trong trận chung kết FIFA Club World Cup. 
Trong năm 2017, sau khi lên ngôi ở La Liga, Zidane cùng Real vào chung kết và trở thành đội đầu tiên trong lịch sử Champions League (từ khi giải mang tên này năm 1992) bảo vệ thành công ngôi vô địch. Năm đó, họ thắng Juventus 4-1 trên sân Thiên niên kỷ, Cardiff, Xứ Wales.
Những nạn nhân tiếp theo của Zidane trong các trận chung kết ông cùng Real góp mặt lần lượt là Man Utd (Siêu Cup châu Âu 2017), Barca (Siêu Cup Tây Ban Nha 2017), Gremio (FIFA Club World Cup 2017), Liverpool (Champions League 2018). 
Ngay sau khi cùng Real lập hat-trick vô địch Champions League, Zidane bất ngờ thông báo từ chức. Nhưng ông nhận lời trở lại giúp đội bóng cũ hồi tháng 3/2019, khi Real sa lầy vào khủng hoảng với các HLV Julen Lopetegui rồi Santiago Solari. 
Dù bị nghi ngờ về khả năng thành công trong lần tái xuất, Zidane đang từng bước chứng tỏ năng lực. Chỉ trong ít tháng cuối mùa 2018-2019, ông giúp Real về đích an toàn trong top 3, đảm bảo suất dự Champions League. 
Qua nửa đầu mùa này, thầy trò Zidane đang cùng Barca chia sẻ đỉnh bảng La Liga với 40 điểm sau 19 trận. Tại Champions League, đội cũng vượt qua vòng bảng và sẽ đấu knock-out với Man City trong hai lượt trận vòng 1/8.
Trong khi chờ đợi thành quả ở mặt trận châu lục, Zidane cùng Real tiếp tục khẳng định sức mạnh tại Siêu Cup Tây Ban Nha - giải đấu được cải tiến theo thể thức mới, diễn ra tại Saudi Arabia. Họ đánh bại Valencia 3-1 ở bán kết, trước khi hạ Atletico 4-1 trong loạt lưu ở chung kết và đoạt Siêu Cup hôm 12/1. 