Raiola: 'Ibrahimovic có thể đá đến 50 tuổi'
Người đại diện Mino Raiola khẳng định thân chủ Zlatan Ibrahimovic là sức mạnh của tập thể AC Milan hiện tại.* Napoli - Milan: 2h45 thứ Hai 23/11, giờ Hà Nội."Zlatan thường chống đẩy khi tôi ngồi lên lưng cậu ấy, mà mọi người đều biết tôi không hệ nhẹ. Zlatan sẽ chơi đến khi người ta khiêng cậu ấy lên cáng mới thôi. Cậu ấy có thể chơi đến khi 50 tuổi. Zlatan đủ khả năng chơi bóng lâu dài ở đẳng cấp cao. Cậu ấy đã tái cấu trúc cả tập thể AC Milan. Zlatan là 90% sức mạnh đội bóng ấy", siêu cò sinh năm 1967 nói trên tờ Volksrant hôm 21/11.Raiola là đại diện của Ibrahimovic từ thời tiền đạo người Thuỵ Điển còn chơi ở Ajax. Ảnh: Sky.itRaiola, như thói quen, phóng đại về khả năng của thân chủ, nhưng những gì Ibrahimovic đóng góp cho Milan là không thể phủ nhận. Anh ghi tới tám bàn, kiến tạo một bàn giúp đội bóng vươn lên dẫn đầu Serie A sau bảy vòng mùa này.Trước khi trở lại Italy khoác áo Milan, Ibrahimovic từng sang Mỹ chơi hai năm cho Los Angeles Galaxy. Nhưng Raiola cho rằng đó là hai năm mà thân chủ đã lãng phí. Siêu cò này lý giải: "Thời gian ở LA Galaxy thật sự đáng tiếc vì đội ấy không có khát khao như Zlatan. Cậu ấy luôn muốn thắng mọi cuộc chơi, dù là đá bóng trên máy tính. Cậu ấy thách thức bản thân, luôn phê bình chính mình. Zlatan phát điên khi thất bại và không chấp nhận nó. Cậu ấy không muốn chơi tốt chỉ một trận".Từ ngày trở lại Milan đầu năm 2020, Ibrahimovic đã thay đổi bộ mặt đội bóng. Trong 16 trận ở giai đoạn còn lại của Serie A mùa 2019-2020, Ibrahimovic ghi 10 bàn và năm lần kiến tạo. Milan từ chỗ ngụp lặn ở giữa bảng điểm đã kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu, giành vé dự Europa League. Thành tích ghi bàn của họ nâng lên trung hình hơn hai bàn mỗi trận, từ chỗ chưa đầy một bàn mỗi trận trước khi Ibrahimovic đến.Ibrahimovic tung người móc bóng ghi bàn vào lưới Udinese hôm 1/11. Ảnh: AP PSG cũng hưởng lợi với Zlatan. Anh ghi 156 bàn, kiến tạo 60 lần sau 180 trận cho đội bóng thành Paris. Từ chỗ thiếu ổn định ở Pháp, PSG vươn lên thành quyền lực số một các sân chơi quốc nội, đồng thời tạo đòn bẫy để họ hướng tham vọng ra châu Âu. Phong độ của Ibrahimovic, đôi khi, khiến người hâm mộ quên rằng anh đã 39 tuổi."PSG đã ở đâu trước khi Zlatan đến? Milan đã ở đâu? Cậu ấy đưa các đội bóng ấy đến một đẳng cấp khác, giúp họ vượt qua khó khăn, và là nguồn năng lượng cho họ phát triển. Zlatan còn có sức mạnh và khả năng truyền đạt cho thế hệ tiếp theo, nên cậu ấy sẽ chơi lâu nhất có thể", Raiola nói thêm.