Aguero qua mặt Henry và Shearer
Nhờ cú hat-trick vào lưới Aston Villa, Sergio Aguero phá kỷ lục của hai huyền thoại Thierry Henry và Alan Shearer tại Ngoại hạng Anh.
Sau khi ghi ba bàn trong trận Man City thắng Aston Villa 6-1, Aguero nâng số lần lập công ở Ngoại hạng Anh lên 177 bàn. Tiền đạo người Argentina trở thành cầu thủ nước ngoài lập công nhiều nhất lịch sử giải đấu khi có nhiều hơn hai bàn so với kỷ lục cũ của huyền thoại người Pháp, Thierry Henry.
Aguero làm thay đổi lịch sử Man City cũng như Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters
Ba bàn vào lưới Aston Villa đồng thời là cú hat-trick thứ 12 của Aguero. Đây cũng là một kỷ lục khi vượt qua huyền thoại Alan Shearer với 11 cú hat-trick.
Trong danh sách những chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, Aguero đang đứng thứ năm. Shearer, người từng chơi cho Southampton, Blackburn Rovers và Newcastle, vẫn dẫn đầu với 260 bàn.
Aguero gia nhập Ngoại hạng Anh từ năm 2011. Anh trở thành một huyền thoại sống của Man City khi góp công đem lại bốn chức vô địch.
Trên mọi đấu trường, Aguero đang có 249 bàn cho Man City. Tính trung bình, anh đóng góp khoảng 30 bàn mỗi mùa.
Aguero bộc lộ tài năng từ khi còn chơi cho Independiente (Argentina), nơi anh ghi 18 bàn trong 36 trận mùa 2005-2006. Khi chuyển sang Atletico Madrid, tài năng của tiền đạo sinh năm 1988 tiếp tục thăng hoa với 101 bàn trong năm mùa.
Anh sau đó được Man City chiêu mộ với giá 45 triệu USD - một con số có phần khiêm tốn so với những tiền đạo đắt giá hiện nay như Antoine Griezmann (132 triệu USD), Joao Felix (143 triệu USD), hay Nicolas Pepe (89 triệu USD).