Xavi đàm phán với Barca
CLB Al-Sadd (Qatar) xác nhận về việc HLV Xavi đàm phán với Barca để trở lại sân Nou Camp thay thế Ernesto Valverde.
"Giữa Xavi và Barca đang có những cuộc đàm phán. Chúng tôi chúc anh ấy gặp nhiều may mắn ở bất cứ nơi nào anh ấy đến", Giám đốc thể thao của Al-Sadd, Ghulam Al Balushi cho biết.
Xavi trong vai trò HLV Al-Sadd. Ảnh: Reuters.
Theo Goal, sau khi để thua Atletico Madrid ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha diễn ra ở Saudi Arabia hôm 9/1, Giám đốc thể thao của Barca, Eric Abidal đã gặp Xavi. 
Khi được hỏi về chuyện này, cựu tiền vệ Barca nói: "Tôi chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị nào từ Barca. Đúng là tôi đã gặp Abidal, nhưng vì anh ấy là bạn tôi. Tôi tôn trọng Barca và Valverde. Vì vậy, tôi không thể nói về những gì đang diễn ra. Ước mơ của tôi là trở thành HLV của Barca, nhưng hiện tại, tôi là HLV của Al-Sadd và đó là trọng tâm chính của tôi. Barca đã ở đây để nói chuyện với tôi và chúng tôi đã thảo luận nhiều điều. Họ cũng ở đây để kiểm tra về chấn thương của Ousmane Dembele. Tất cả chỉ có vậy".
Xavi bắt đầu làm HLV từ giữa năm 2019. Dưới sự dẫn dắt của ông, Al-Sadd vào đến bán kết Champions League châu Á cùng năm. Ông cũng giành Siêu Cup Qatar bằng chiến thắng 1-0 trước Al-Duhail.
Khi còn thi đấu, Xavi là một huyền thoại của Barca. Cựu tiền vệ 39 tuổi từng giành bốn Champions League, tám La Liga, một World Cup và hai Euro liên tiếp. Ông được xem là một trong những tiền vệ vĩ đại nhất hai thập kỷ qua.
Dưới tay HLV hiện tại Valverde, Barca đang dần trở thành một đội bóng trung bình. Từ chỗ thua AS Roma và Liverpool ở Champions League hai mùa giải qua, nhà cựu vô địch châu Âu gần đây thất bại trước Valencia ở chung kết Cup Nhà vua và Atletico ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha. Khả năng Barca bảo vệ La Liga mùa này cũng trở nên mờ mịt ngay cả khi đang bằng điểm với Real Madrid.