Thứ hai, 13/1/2020, 06:33 (GMT+7)
Neymar lập cú đúp trong trận hoà của PSG
Neymar ghi hai bàn, kiến tạo bàn còn lại, nhưng PSG vẫn bị Monaco cầm hoà 3-3 trên sân nhà ở vòng 20 Ligue 1 hôm 12/1.  
Ghi bàn: Neymar 3 & pen 42, Ballo-Toure phản lưới nhà 24 - Martins 7, Ben Yedder 13, Slimani 70. 
Các khán giả tại Parc des Princes được tận hưởng một bữa tiệc bóng đá tưng bừng ngay từ hiệp một. Neymar mở tỷ số ngay phút thứ ba, sau khi nhận đường kiến tạo của Veratti.  nhưng Monaco nhanh chóng đảo ngược tình thế dẫn 2-1 chỉ trong vòng 10 phút sau đó, nhờ các bàn của Gelson Martins rồi Wissam Ben Yedder. 
PSG gỡ hoà 2-2 sau khi cú sút của Neymar đập chân Ballo-Toure, thành bàn đá phản ở phút 24. Cuối hiệp một, Neymar tái lập thế dẫn bàn cho đội chủ nhà bằng pha đá phạt đền thành công sau khi Kylian Mbappe bị phạm lỗi trong cấm địa.
Cú đúp trước Monaco giúp Neymar có 12 bàn qua 14 trận ra sân cho PSG trên mọi giải đấu mùa này. Ảnh: AFP.
Tuy nhiên, đến giữa hiệp hai, Monaco giật lại một điểm với pha lập công của Islam Slimani. Pha làm bàn này thoạt đầu không được công nhận vì lỗi việt vị, nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài đã xác định có bàn thắng cho đội khách. 
Kết quả 3-3 đồng nghĩa với việc PSG lần thứ hai mất điểm trên sân nhà mùa này, sau trận thua 0-2 gây sốc dưới tay Reims hồi tháng 9/2019. Mạch toàn thắng của thầy trò Tuchels cũng bị chặn lại ở con số tám trận.
Tuy nhiên, với Monaco, đây là một màn trình diễn rất đáng khích lệ nữa kể từ khi họ bổ nhiệm cựu HLV tuyển Tây Ban Nha Roberto Moreno hồi cuối tháng 12. Moreno tỏ ra mát tay, giúp các trụ cột của đội như Fabregas, Ben Yedder, Keita Balde, Kamil Glik, Aleksandr Golovin lột xác sau giai đoạn đầu ì ạch.