Real đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha
Saudi ArabiaReal thắng Atletico 4-1 trong loạt đá luân lưu, sau khi hoà 0-0 qua 120 phút thi đấu trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha trên sân King Abdullah.
Do quá hiểu về nhau, hai đại gia thành Madrid bước vào trận chung kết bằng những pha tranh bóng quyết liệt. Đầu trận, bóng chủ yếu lăn ở giữa sân. Tỷ lệ kiểm soát bóng của hai đội cũng xấp xỉ nhau: Real sở hữu 54% và Atletico 46%.
Real và Atletico chơi gần như ngang ngửa. Ảnh: Reuters.
Kiểm soát bóng ít hơn, nhưng Atletico lại tạo nhiều tình huống nguy hiểm trong hiệp một. Nếu Joao Felix dứt điểm nắn nót hơn sau pha phá bóng lơ đễnh của Raphael Varane, tỷ số có thể đã được mở cho đội bóng áo sọc đỏ trắng. Cựu cầu thủ Real, Alvaro Morata cũng uy hiếp khung thành thủ môn Thibaut Courtois bằng cú sút xa chệch cột.
So với Real, đội hình 4-4-2 sở trường của Atletico hoạt động có phần trơn tru hơn. Đội á quân La Liga mùa trước thường lùi sâu, chơi quyết liệt ở tuyến giữa, kết hợp với những pha phản công đưa bóng lên cho Morata và Felix. Những cầu thủ mới như Hector Herrera, Renan Lodi, Felipe, hay Kieran Trippier cũng chơi tốt hơn so với giai đoạn hòa nhập đầu mùa.
Trong khi đó, với đội hình với 4-3-2-1, Real chỉ cho thấy điểm mạnh ở tuyến giữa. Hàng tiền vệ năm người không giúp được gì ngoài việc duy trì tỷ lệ kiểm soát bóng. Trung phong Luka Jovic, do bị kèm quá chặt hoặc chưa quen với lối chơi của Real, trở nên lạc lõng. Trừ cú đánh đầu vọt xà của tiền vệ Casemiro, đội bóng Hoàng gia không tạo được tình huống nguy hiểm nào trong hiệp một.
Sau giờ nghỉ, thế trận có phần thay đổi. Từ chỗ bám chặt mục tiêu kiểm soát khu vực trung tâm, Real chơi sáng tạo và giãn biên nhiều hơn. Kết quả là họ tạo được nhiều cơ hội hơn hẳn so với trước. Tỷ số suýt được mở khi Jovic tung cú sút chệch cột trong gang tấc ngay đầu hiệp hai. Tiền vệ Federico Valverde cũng gây nuối tiếc với cú đánh đầu cận thành đi trúng thủ môn Oblak.
Hai đội không cho nhau quá nhiều khoảng trống để tạo đột biến.
Trong khi đó, Atletico chơi có phần cầu toàn. Đội bóng của Diego Simeone thường không mạo hiểm dâng cao tấn công, đồng thời chú trọng vào việc gây sức ép trên khắp mặt sân.
Sau 90 phút, hai đội tiếp tục chơi cân bằng trong hai hiệp phụ. Ngay cả khi Valverde phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 115, thế trận cũng không có gì thay đổi.
Bước vào loạt đá luân lưu, Real chứng tỏ bản lĩnh bằng sự chính xác trong cả bốn lượt đá đầu. Trong khi đó, ở hai lượt đầu của Atletico, Saul Niguez dứt điểm trúng cột và Thomas đưa bóng vào tay thủ thành Courtois. Cú đá thành công của Trippier ở lượt thứ ba trở nên quá muộn cho Atletico. Sau khi Sergio Ramos hoàn thành nhiệm vụ, Real giành chiến thắng 4-1 trên chấm 11m.
Real nâng danh hiệu sau màn đá luân lưu hoàn hảo.
Đây là lần thứ 11 Real giành Siêu Cup Tây Ban Nha -  chỉ kém hai lần so với kỷ lục của Barca. Trong khi đó, Atletico vẫn dừng ở con số 2. Tệ hại hơn, họ một lần nữa rơi vào thế cửa dưới so với Real trong những cuộc đối đầu trực tiếp, sau hai lần thua ở chung kết Champions League 2014 và 2016.
Đội hình thi đấu
Real: Cortouis, Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Mendy, Casemiro, Kroos (Vinicius, 101'), Valverde, Isco (Rodrygo, 61'), Modric, Jovic (Mariano, 82')
Atletico: Oblak, Trippier, Giménez (Savic, 98'), Felipe, Lodi (Llorente, 88'), Thomas, Herrera (Vitolo, 55'), Saúl, Correa, Joao Félix (Arias, 100'), Morata.