Juventus độc chiếm đỉnh bảng Serie A
Ronaldo góp một bàn khi Juventus hạ Roma 2-1 ở vòng 19 Serie A hôm 12/1, qua đó độc chiếm đỉnh bảng sau nửa đầu mùa giải.
Ghi bàn: Perotti pen 68 - Demiral 3, Ronaldo pen 10
Nhờ trận thắng này, Juventus bứt lên chiếm đỉnh bảng với 48 điểm sau 19 trận, hơn hai điểm so với Inter - đội nhì bảng bị Atalanta cầm hoà 1-1 hôm 11/1. 
Số phận trận đấu tại sân Olimpico hôm qua được định đoạt ngay trong 10 phút đầu, khi Juventus lần lượt ghi hai bàn để sớm tạo lợi thế dẫn 2-0. Dybala không hiện tên lên bảng điện tử, nhưng là chất xúc tác chính giúp đội khách tạo cách biệt.
Tiền đạo người Argentina đá phạt, treo bóng tới trước cầu môn để trung vệ Demiral đá nối cận thành mở tỷ số ngay phút thứ ba. Bảy phút sau đó, khi thủ môn Pau Lopez chuyền ngắn lên cho Veretout, Dybala ập vào nhanh như điện, cướp bóng. Veretout bị giật mình, đẩy ngã tiền đạo Juventus dẫn đến phạt đền. Ronaldo nhận trách nhiệm trên chấm 11 mét và dễ dàng hạ Pau Lopez. 
Quả phạt đền thành công trước Roma là bàn thứ 14 của Ronaldo tại Serie A mùa này, và là bàn thứ chín của anh chỉ trong sáu trận gần nhất. Ảnh: Lapresse. 
Lợi dẫn 2-0 giúp Juventus chơi thoải mái trong 80 phút còn lại. Roma đẩy cao tốc độ, để đảo ngược tình thế, tạo nên cục diện hấp dẫn với rất nhiều cơ hội được tạo ra. Nhưng nỗ lực của đội chủ nhà chỉ mang lại cho họ đúng một bàn, với quả phạt đền thành công của Diego Perotti cho Roma ở phút 68, sau tình huống hậu vệ khách Alex Sandro để bóng chạm tay trong cấm địa. 
Trong thế trận rình rập, chờ cơ hội phản công, Juventus cũng có không ít cơ hội để nới rộng cách biệt. Nhưng Ronaldo đều không tận dụng thành công. Tiền đạo người Bồ Đào Nha một lần bị Pau Lopez từ chối cú sút chéo góc ở cuối hiệp một, một lần đánh đầu chệch cột dọc ở phút 77.
Phút 79, trong pha phản công ba đánh hai, nhận đường chuyền ngang của Cuadrado, Ronaldo cầm bóng một lúc rồi chuyền chếch sang trái để Higuain kết thúc, hạ Pau Lopez. Tuy nhiên, Higuain dường như di chuyển xuống hơi sớm khi nhận bóng và vì thế, bị trọng tài biên báo lỗi việt vị, nên bàn thắng không được công nhận. 
Tuy nhiên, 2-1 cũng là kết quả đủ để thầy trò Maurizio Sarri mãn nguyện ra về. Bất chấp sự vươn lên mạnh mẽ của Inter, Juventus vẫn ngạo nghễ đứng trên đỉnh Serie A sau nửa đầu mùa giải. 
Đội hình thi đấu: 
Roma: Pau Lopez; Florenzi, Smalling, Mancini, Kolarov; Diawara, Veretout (Cristante 66); Zaniolo (Under 36), Pellegrini, Perotti (Kalinic 82); Dzeko
Juventus: Szczesny; Cuadrado, Demiral (De Ligt 19), Bonucci, Alex Sandro; Rabiot, Pjanic, Matuidi; Ramsey (Danilo 69); Dybala (Higuain 69), Ronaldo