Thứ hai, 13/1/2020, 01:26 (GMT+7)
Man City lên nhì bảng Ngoại hạng Anh
AnhĐè bẹp chủ nhà Aston Villa 6-1 ở vòng 22 Ngoại hạng Anh tối 12/1, Man City chiếm vị trí thứ hai của Leicester City.
*Ghi bàn: El Ghazi 90' (phạt đền) - Mahrez 18', 24', Aguero 28', 57', 81', Jesus 45'.
Trên sân Villa Park, Man City trội hơn chủ nhà về mọi mặt. Riyad Mahrez toả sáng với cú đúp, trong khi Sergio Augero cũng trở thành cầu thủ ghi nhiều hat-trick nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Với 12 trận ghi từ ba bàn trở lên, Aguero xô đổ kỷ lục của Alan Shearer. 
Đội bóng của Pep Guardiola nhờ đó trở lại nhì bảng, lần đầu kể từ vòng 11. Đây cũng là thắng lợi thứ năm liên tiếp của Man City. Họ rút ngắn khoảng cách với Liverpool, còn 14 điểm (61 điểm so với 47 điểm). Nhưng, đội đầu bảng còn một trận chưa đấu.
Mahrez (phải) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: REX.
Sau khi vắng mặt ở trận thắng Man Utd tại Cup Liên đoàn Anh, Aguero trở lại đội hình chính. Anh là một trong sáu sự thay đổi của HLV Guardiola. Gabriel Jesus song hành với Aguero trên hàng công, khi Raheem Sterling phải dự bị. Bên kia giới tuyến, Villa trao màn ra mắt cho tân binh Danny Drinkwater.
Drinkwater - nhà vô địch mùa 2015-2016 cùng Leicester - chơi trận đấu đáng quên. Ngay phút 18, Man City mở tỷ số. Mahrez nhận bóng bên cánh phải, xộc thẳng vào cấm địa rồi sút hiểm vào góc gần để mở tỷ số. Không cầu thủ nào của Villa ngăn được tiền vệ Algeria. Sáu phút sau, hàng thủ chủ nhà phá bóng lập bập và để Mahrez quăng chân sút đập đất nâng tỷ số lên 2-0. 
Aguero ghi hat-trick thứ 12 ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: REX.
Tuyến giữa của Villa bị xuyên thủng đơn giản. Tận dụng điều này, Kevin de Bruyne tích cực kéo bóng vào trung lộ. Phút 28, anh đột phá rồi chuyền cho Aguero. Trung phong Argentina sút xa trái phá để "mở tài khoản cá nhân". Cuối hiệp một, vẫn là De Bruyne xuyên thủng hàng thủ Villa rồi căng ngang dọn cỗ cho Gabriel Jesus nâng tỷ số lên 4-0.
Man City giảm nhịp độ trận đấu trong hiệp hai, nhưng vẫn ghi thêm hai bàn. Phút 57, David Silva chọc khe vào cấm địa cho Aguero. Tiền đạo 31 tuổi đi bóng như chỗ không người rồi đệm lòng về góc xa hạ gục thủ môn Orjan Nyland. Anh hoàn tất hat-trick ở phút 81, từ đường chuyền hỏng sân nhà của trung vệ Kortney Hause. Mahrez cướp được và phối nhanh đến Aguero. Trung phong Argentina sút tung nóc lưới Villa.
Ở phút bù giờ, chủ nhà gỡ bàn từ quả phạt đền. Trezeguet đi bóng lắt léo trong cấm địa và bị Gundogan ngáng chân. Trên chấm 11 mét, El Ghazi ghi bàn duy nhất của Aston Villa trận này. Thất bại nặng nề khiến đội chủ nhà bị Watford vượt mặt và rơi xuống thứ 18.
Danh sách thi đấu
Villa: Nyland, Konsa, Hause, Mings, Elmohamady, Drinkwater (Lansbury 79'), Douglas Luiz (Nakamba 65'), Hourihane (Trezeguet 71'), Taylor, Grealish, El Ghazi.
Man City: Ederson, Rodri (Gundogan 71'), Fernandinho (Otamendi 63'), Stones, Joao Cancelo, De Bruyne (Foden 63'), Silva, Mendy, Mahrez, Aguero, Gabriel Jesus.