Suarez nghỉ thi đấu bốn tháng
Barca sẽ không còn sự phục vụ của Luis Suarez trong phần lớn thời gian còn lại của mùa giải vì chấn thương.
Hôm qua 12/1, Suarez lên bàn phẫu thuật chấn thương đầu gối chân phải. Theo Barca, tiền đạo người Ururguay sẽ nghỉ bốn tháng.
Chấn thương của Suarez sẽ ảnh hưởng lớn đến kế hoạch của Barca. Ảnh: Reuters.
Suarez dính chấn thương từ đầu mùa. Pha va chạm trong trận bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha, nơi Barca thua Atletico Madrid 2-3, khiến tình trạng trở nên phức tạp và buộc anh phải phẫu thuật.
Trang Goal nhận xét, việc Suarez không thể thi đấu là tổn thất lớn của Barca. Không còn phong độ như xưa, nhưng tiền đạo 32 tuổi vẫn là trụ cột khó thay thế trên hàng công. Trong 23 trận đầu mùa, Suarez đã đóng góp 14 bàn và bảy kiến tạo.
Việc Suarez là trung phong duy nhất của Barca hiện nay cũng khiến ý định thay thế trở nên khó thành hiện thực. Đội chủ sân Nou Camp từng thất bại trong việc thử nghiệm Antoine Griezmann ở vị trí này. 
Giải pháp khả dĩ trước mắt là đẩy Messi lên chơi thay. Khi Suarez chưa đến, M10 thường thi đấu trong vai trò tiền đạo ảo.
Việc mua thêm trung phong cũng là một phương án đang được lãnh đạo Barca bàn luận. Mục tiêu khả thi nhất hiện nay là Carlos Vela, cựu tiền đạo của Sociedad. Mùa vừa qua, Vela là Vua phá lưới giải vô địch Mỹ với 38 bàn trong 36 trận.
Không có sự phục vụ của Suarez, Barca sẽ gặp thêm khó khăn trên con đường bảo vệ La Liga. Sau 19 vòng, nhà đương kim vô địch đang có cùng 40 điểm với đội xếp thứ hai Real Madrid. Tại Champions League, Barca chuẩn bị gặp Napoli ở vòng 1/8.