HLV Jordan: 'Chúng tôi biết điểm yếu của Việt Nam'
Thái LanÔng Ahmed Abu tin Jordan biết cách đánh bại Việt Nam để củng cố đỉnh bảng D giải U23 châu Á 2020.
* Việt Nam - Jordan: 20h15 hôm nay 13/1, trên VnExpress.
"Việt Nam là đối thủ rất mạnh. Nhưng họ cũng có những điểm yếu mà chúng tôi có thể tìm cách khai thác", HLV Ahmed Abu chia sẻ trước trận đấu với Việt Nam.
Abu cho biết vì đánh giá cao bóng đá Việt Nam, nên thầy trò ông sớm chuẩn bị các phương án cho màn so tài trên sân Chang Arena. Ông đã theo dõi nhiều trận đấu của đội dưới thời HLV Park Hang-seo, và đặc biệt xem lại nhiều lần trận hoà 0-0 với UAE ở ngày ra quân giải U23 châu Á 2020. Ông từ chối nói về điểm yếu của Việt Nam mà chỉ đề cập tới điểm mạnh. "Việt Nam được tổ chức tốt, đặc biệt ở hàng thủ. Các cầu thủ của họ rất chú trọng tìm cách xâm nhập từ biên vào vòng cấm, và họ phối hợp rất tốt khi có không gian".
HLV Ahmed Abu đánh giá cao Quang Hải trước trận đối đầu với Việt Nam. Ảnh: Lâm Thoả.
Bóng đá Việt Nam và Jordan nhiều lần gặp nhau trong 5 năm qua. Tại vòng 1/8 Asian Cup 2019, Việt Nam thắng 4-2 ở loạt sút luân lưu sau khi hoà 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức. Nhưng U19 và U23 Việt Nam từng thua đối thủ này tại giải châu Á năm 2018 và 2016.
"Các cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật tốt, lại giàu kinh nghiệm trận mạc. Tập thể này đã cho thấy họ mạnh ra sao trong trận đấu với UAE, nên chúng tôi phải thận trọng. Một số cầu thủ Việt Nam khiến chúng tôi phải đặc biệt cẩn trọng là số 22, số 19 và số 14", HLV Abu đề cập tới bộ ba tấn công Tiến Linh, Quang Hải và Hoàng Đức.
Jordan đóng quân ở khách sạn Modena, cách sân đấu 200 m. Trước trận, HLV Abu lo ngại CĐV Việt Nam sẽ ở cùng khách sạn, gây bất tiện cho các học trò của ông. Nhưng thực tế, chỉ có khoảng hơn 10 CĐV Việt Nam ở đây, và họ hoàn toàn tôn trọng quyền riêng tư, không gây ảnh hưởng tới sinh hoạt của Jordan.
Jordan đứng đầu bảng D sau chiến thắng 2-1 trước Triều Tiên. Còn Việt Nam chia sẻ vị trí thứ hai cùng UAE do hai đội hoà nhau 0-0 ở ngày ra quân.