Hàn Quốc vào tứ kết U23 châu Á
Thái LanHàn Quốc trở thành đội đầu tiên vượt qua vòng bảng, khi thắng Iran 2-1 ở bảng C U23 châu Á hôm 12/1.
Ghi bàn: Dong-jun 23', Gue-sung 35' - Shekari 54'.
Ba điểm trước Iran giúp Hàn Quốc giữ mạch toàn thắng sau hai trận. Họ đạt sáu điểm, trong khi Iran mới có một điểm. Bất chấp kết quả trận còn lại bảng C giữa Trung Quốc và Uzbekistan, thầy trò Kim Hak-bum vẫn vượt qua vòng bảng. Thậm chí nếu Uzbekistan không thắng Trung Quốc, Hàn Quốc cầm chắc đỉnh bảng và sẽ gặp đội thứ hai bảng D - bảng của Việt Nam - ở tứ kết.
Hàn Quốc chưa tạo ra những màn trình diễn quá thuyết phục, nhưng họ vẫn chiến thắng nhờ sự tỏa sáng cá nhân. Gặp đội bóng đến từ nền bóng đá hàng đầu châu lục, HLV Kim chỉ đạo học trò đá thăm dò sau khi nhập cuộc. Cơ hội ngon ăn đầu tiên thuộc về Iran, ở phút 14. Tiền đạo Sayyadmanesh qua người bên cánh phải rồi căng ngang vào trong. Mehdi Ghaedi đặt lòng nhanh đưa bóng lệch cột dọc. Hàn Quốc trả miếng ngay lập tức khi Maeng Seong-ung sút xa từ cự ly 30 mét.
Hàn Quốc ưa khai thác khoảng trống ở trung lộ để sút xa. Phương án này phát huy hiệu quả ở phút 22. Seong-ung kéo bóng vào trước cấm địa rồi đặt lòng về góc xa. Thủ môn Abbasi không bắt dính bóng, để Lee Dong-jun lao vào đá bồi mở tỷ số cho Hàn Quốc.
Lee Dong-jun mừng bàn thắng thứ hai tại giải. Ảnh: AFC.
Vũ khí sút xa một lần nữa mang lại cho đội bóng Đông Á bàn thắng thứ hai, ở phút 35. Seong-ung mớm bóng tới vị trí của trung phong Cho Kyu-seong. Ở cự ly gần 25 mét, Kyu-seong xoay người rồi sút cận chân, chéo góc. Bóng đi căng và hiểm khiến thủ môn Abbasi bị hạ gục.
Hai bàn thắng chớp nhoáng giúp Hàn Quốc chơi tự tin hơn hẳn. Phút 37, Dong-jun đi bóng qua người rồi sút chéo góc chệch khung thành. Tiền vệ CLB Busan chơi nổi bật sau khi ghi bàn duy nhất giúp Hàn Quốc hạ Trung Quốc 1-0 ở trận ra quân.
Dong-jun đang chơi nổi bật cùng Hàn Quốc. Ảnh: AFC.
Iran không cho thấy dấu hiệu rõ nét để ghi bàn. Nhưng họ bất ngờ khiến Hàn Quốc nhận bàn thua đầu tiên ở phút 54, từ quả phạt góc. Iran đá ngắn và Reza Dehghani làm động tác giả để khiến hàng thủ Hàn Quốc bất ngờ. Anh tạt bóng khi đối phương dâng lên đồng loạt để bẫy việt vị. Bóng đến vị trí của Reza Shekari. Tiền vệ số 10 dùng tiểu xảo để khiến Jeong Woo-yeong lỡ trớn, rồi dễ dàng đánh đầu cận thành tung lưới Hàn Quốc.
Đội quân của Kim Hak-bum chơi chắc chắn, biết cách giảm nhịp trận đấu khi cần. Họ thậm chí có cơ hội nâng tỷ số lên ba một, khi Kim Jin-kyu bấm bóng cho Dong-jun sút vọt xà ngang ở phút 67.
Cơ hội ngon ăn nhất cho Iran đến vào phút bù giờ đầu tiên. Ali Shojaei kéo bóng xộc thẳng cấm địa rồi sút vào góc gần. Nhưng, thủ môn Song Bum-keun vẫn kịp gạt bóng ra. Shojaei tiếc nuối, liên tục đập mạnh tay xuống đất. Thất bại này khiến Iran buộc phải thắng Trung Quốc ở lượt cuối để đi tiếp.
Danh sách thi đấu
Hàn Quốc: Beom-keun - You-hyeon, Tae-wook, Sang-min, Jin-ya - Du-jea, Seong-wung - Dong-jun (Se-hun 90'), Seung-won (Dae-won 61'), Woo-yeong (Jin-kyu 61') - Gue-sung.
Iran: Abbasi - Najarian, Aghasi, Noorafkan, Karimzadeh - Sayyadmanesh, Mehdikhani, Dehghani, Mohebbi (Shojaei 42') - Ghaedi (Salmani 76'), Shekari (Hosseinzadeh 81').