Chủ nhật, 12/1/2020, 16:34 (GMT+7)
Anon: 'Thái Lan đuối sức vì giữ nguyên đội hình'
Thái LanTiền vệ Anon Amornlerdsak cho rằng việc Thái Lan dùng một đội hình xuất phát trong hai trận liền khiến họ thua Australia ở U23 châu Á tối 11/1.
"Chúng tôi chơi tuyệt hay trước Australia trong hiệp một", Anon nói. "Chúng tôi vây ráp họ với cường độ cao. Nhưng Thái Lan không còn duy trì được nhịp độ trong hiệp hai. Chúng tôi gặp vấn đề với thể lực và khả năng di chuyển. Chúng tôi vẫn giữ nguyên đội hình so với trận thắng Bahrain. Điều đó khiến các cầu thủ kiệt sức".
Thái Lan (phải) xuống sức trong hiệp hai. Ảnh: AFC.
Anon ghi bàn mở tỷ số cho Thái Lan ở phút 24, nhưng Nicholas D'Agostino lập cú đúp giúp Australia thắng ngược 2-1. Đây là thất bại đầu tiên của chủ nhà Thái Lan. Ở trận ra quân hôm 8/1, họ đè bẹp Bahrain 5-0. HLV Akira Nishino chỉ dùng một đội hình xuất phát trong cả hai trận này. Trong khi đó, HLV Graham Arnold thay tới sáu vị trí của Australia.
Anon còn tiếc vì Thái Lan không tận dụng được cơ hội gia tăng cách biệt trong hiệp một. Anh nói: "Chúng tôi không ghi được nhiều bàn thắng hơn trong hiệp một. Lẽ ra khi có cơ hội, chúng tôi phải kết liễu trận đấu. Nhưng bóng đá là vậy. Chúng tôi vẫn còn cơ hội đi tiếp, chỉ cần không thua ở trận cuối gặp Iraq. Iraq có nhiều nét tương đồng Australia và chúng tôi phải chuẩn bị kỹ cho trận này".
Thái Lan còn tổn thất sau trận thua Australia, khi Supachai Jaided và Suphanat Mueanta chấn thương. Họ vẫn bỏ ngỏ khả năng trở lại trong trận cuối vòng bảng, ngày 14/1.