Chủ nhật, 22/11/2020, 17:37 (GMT+7)
Marca: 'Ronaldo muốn về Real'
Báo Tây Ban Nha Marca cho rằng tiền đạo Cristiano Ronaldo gần đây công khai làm thân với CLB cũ Real Madrid, để tìm đường rời Juventus.Khi rời Real hè 2018, Ronaldo quên hẳn CLB Hoàng gia. Anh vắng mặt trong buổi lễ trao Quả Bóng Vàng cho đồng đội cũ Luka Modric. Marca cho rằng Ronaldo chỉ giữ liên lạc với hậu vệ Marcelo.Từ khi rời Real, Ronaldo ghi 71 bàn trong 94 trận cho Juventus. Ảnh: ReutersNhưng, mối quan hệ giữa Ronaldo và Real thay đổi đáng kể từ ngày 1/3/2020. Khi đó, CR7 gọi điện thẳng cho Chủ tịch Real Florentino Perez để xin một suất trên khán đài VIP, xem trận El Clasico. Anh cũng tỏ ra vui sướng trên mạng xã hội khi Real hạ Barca.Động thái của Ronaldo trùng với tin đồn anh muốn trở về Real, hoặc ít nhất là rời Juventus. Nguồn tin từ Italy cho biết Juventus sẵn sàng để Ronaldo ra đi nhằm giảm quỹ lương. CLB thành Turin đang khủng hoảng tài chính vì Covid-19.Vấn đề với Ronaldo là anh sẽ không tìm được nơi nào khác nộp thuế nhẹ nhàng hơn Italy. Nhiều cầu thủ bắt đầu đổ sang Serie A, vì khoản thuế dành cho thu nhập từ nước ngoài cố định 100.000 Euro (khoảng 118.000 USD).Dù thế nào, quan hệ giữa Ronaldo và Real lại tốt lên. Nhưng, Real không muốn đưa siêu sao 35 tuổi trở lại. Lương của tiền đạo Bồ Đào Nha là một phần, hơn nữa Real không nghĩ Ronaldo sẽ đóng góp nhiều trong giai đoạn thứ hai ở Bernabeu.