Klopp: 'Kết quả là điều quan trọng nhất'
HLV Liverpool đánh giá cao tầm quan trọng của chiến thắng 1-0 trên sân Tottenham.
"Đầu tiên và trên hết, kết quả là điều quan trọng nhất. Một đội xứng đáng giành chiến thắng và đó là chúng tôi", Klopp chia sẻ sau trận thắng trên sân Tottenham.
Klopp và các học trò đang hướng đến mùa giải bất bại cũng như chức vô địch. Ảnh: Reuters 
Trận thắng Tottenham là trận thắng thứ 20 của Liverpool từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2019-2020. Cùng trận hòa Man Utd, chuỗi trận ấn tượng đang giúp thầy trò Klopp bay cao trên đỉnh với khoảng cách hơn 16 điểm so với đội xếp thứ hai Leicester. Trên hành trình chinh phục chức vô địch Anh đầu tiên trong 30 năm, Liverpool đang cho thấy hình ảnh của một đoàn tàu tốc hành băng băng về đích.
Trận thắng tối 11/1 là trận thắng thứ hai của Liverpool mùa này trước Tottenham. Từ trận chung kết Champions League mùa trước, nơi Tottenham chịu thua với tỷ số 0-2, đoàn quân của Klopp vẫn quá mạnh so với "Gà trống". Liverpool tạo được một loạt cơ hội, và sớm có bàn quyết định ở phút 37. Tottenham phải chờ đến hiệp hai mới tạo được một số tình huống nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Alisson.
Klopp nhận xét: "Giành chiến thắng trên sân Tottenham là một điều đặc biệt. Việc không thể dứt điểm trận đấu sau 50-60 phút là lỗi của chúng tôi. Trận đấu diễn ra rất quyết liệt. Bạn có thể đoán đối thủ lùi sâu phòng ngự, nhưng thực tế còn phức tạp hơn khi họ chơi với sơ đồ 4-6-0 trong hiệp một. Nếu giành chiến tháng ở đây là điều dễ dàng, thì nhiều đội đã làm được".
Trong hiệp hai, Tottenham có một số cơ hội tốt. Nếu Serge Aurier, Son Heung Min và Giovani Lo Celso dứt điểm chuẩn xác hơn, tỷ số có thể đã là 1-1.
Klopp nhấn mạnh: "Tôi hài lòng về kết quả, dù trên thực tế, chúng tôi lẽ ra phải ghi nhiều bàn hơn. Trong hiệp hai, một số cầu thủ hơi mệt, nhưng chúng tôi biết cách chiến đấu vượt khó".