HLV Australia: 'Đáng lẽ phải thắng Thái Lan đậm hơn'
Thái LanHLV Graham Arnold tiếc vì Australia bỏ lỡ nhiều cơ hội nên không thể thắng đậm Thái Lan ở trận đấu bảng A U23 châu Á hôm 11/1.
"Bị dẫn trước, chúng tôi tự ti trong khoảng 10 phút", HLV Arnold nói sau trận thắng Thái Lan 2-1. "Sau đó, nhất là trong hiệp hai, chúng tôi chơi rất tốt và đáng ra phải thắng đậm hơn".
Australia (áo vàng) bỏ lỡ nhiều cơ hội sau khi dẫn Thái Lan 2-1. Ảnh: AFC.
Anon Amornlersak mở tỷ số cho Thái Lan phút 24. Australia lộ nhiều khoảng trống và suýt thủng lưới thêm. Nhưng sau bàn gỡ hòa ở phút 43 của D'Agostino, thầy trò Arnold lột xác. Australia lấn sân trong suốt hiệp hai và D'Agostino ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 ở phút 76. Sau đó, họ còn phung phí thêm vài cơ hội.
HLV Thái Lan, Akira Nishino cho rằng đội nhà thua ngược vì thể lực yếu. Nhưng HLV Arnold khẳng định thể lực cũng là vấn đề với Australia, vì thời tiết khác biệt ở Thái Lan. Ông nói: "Cầu thủ Australia mới tập trung chưa lâu. Một số cầu thủ còn chưa biết rõ nhau. Nhưng chúng tôi đang tiến bộ. Điều kiện thi đấu ở Thái Lan không dễ dàng gì với Australia. Chắc chắn chúng tôi sẽ phải thay đổi nhiều ở trận cuối gặp Bahrain, để cầu thủ có thể trạng tốt nhất được thi đấu".
Australia chỉ cần không thua Bahrain ở lượt cuối, để vượt qua vòng bảng. Nếu thua Bahrain, Australia vẫn còn cơ hội đi tiếp. Điều đó cho thấy HLV Arnold có thể giữ sức cho nhiều trụ cột ở lượt cuối. Còn Thái Lan sẽ phải chơi tất tay trước Iraq. Nếu giành ít nhất một điểm, thầy trò Nishino cũng giành suất vào tứ kết.