Chủ nhật, 12/1/2020, 11:24 (GMT+7)
Firmino xin lỗi sau khi thắng Tottenham
Thay vì vui mừng sau khi ghi bàn quyết định chiến thắng trước Tottenham, tiền đạo Roberto Firmino nói lời xin lỗi HLV Jurgen Klopp.
"Khi tôi đến gặp và muốn ôm Firmino, nhưng cậu ấy lên tiếng trước. Cậu ấy nói rằng: 'Tôi biết đáng lẽ phải ghi nhiều bàn hơn'. Đó không phải là điều mà tôi muốn kể lại. Có lẽ cậu ấy đúng. Cậu ấy nên ghi bàn ngay từ cơ hội đầu tiên", Klopp bật mí về cuộc hội thoại giữa ông và Firmino sau trận Liverpool thắng Tottenham 1-0.
Firmino dứt điểm, ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 cho Liverpool. Ảnh: Reuters.
Firmino là tác giả bàn quyết định ở vòng 22 giải Ngoại hạng Anh trên sân Tottenham Hotspur. Anh lập công ở phút 37, với pha lừa bóng sút chéo góc hạ thủ môn Gazzaniga.
Trước và sau bàn thắng, Firmino đã có một số tình huống dứt điểm bất thành. Anh có thể đã phải nuối tiếc nếu Tottenham ghi được bàn gỡ từ những cơ hội của Son Heung-min, Serge Aurier hay Giovani Lo Celso.
"Firmino là một cầu thủ siêu hạng. Tôi không nói điều này lần đầu tiên và hy vọng sẽ không nói lần cuối cùng. Cậu ấy thật ấn tượng", Klopp ca ngợi.
Firmino vốn không phải là chân sút chủ lực của Liverpool. Trên mọi đấu trường mùa này, anh mới ghi chín bàn trong 31 trận. Mùa trước, khi Liverpool về thứ hai Ngoại hạng Anh và giành Champions League, Firmino chỉ có 16 bàn trong 48 trận. Nhưng anh đóng vai trò tích cực trong việc hỗ trợ Sadio Mane và Mohamed Salah. Mùa trước, cùng Aubameyang, Mane và Salah là đồng Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. 