Mourinho đổ lỗi cho VAR
AnhHLV Jose Mourinho cho rằng quả ném biên dẫn đến bàn thắng duy nhất của Liverpool đáng ra phải thuộc về Tottenham.
"Tôi chưa xem pha quay chậm, nhưng chắc chắn hai trăm phần trăm rằng quả ném biên dẫn đến bàn thắng của Liverpool phải thuộc về chúng tôi. Tôi thực sự bối rối với VAR vì quyết định này", ông nói sau trận thua 0-1 ở vòng 22 tối 11/1 với Spurs TV. "Sự thất vọng duy nhất của tôi ở trận này là tình huống để thua từ quả ném biên. Một ngày trước trận, Tottenham đã dành nửa giờ để tập phòng ngự cho những pha bóng như vậy. Tôi không rõ các học trò có thất vọng không, khi quả ném biên lẽ ra thuộc về chúng tôi lại được giao cho Liverpool".
Mourinho phàn nàn về việc Robertson xứng đáng nhận thẻ đỏ sau cú tắc bóng với Tanganga. Ảnh chụp màn hình.
Phút 37, khi Serge Aurier tranh chấp với Sadio Mane, khiến bóng nảy ra biên dọc. Mourinho cùng học trò cho rằng quả ném biên đó phải thuộc về Tottenham, nhưng trọng tài chính Martin Atkinson giao cho Liverpool. Sau đó, Mohamed Salah và Roberto Firmino phối hợp mở tỷ số.
Tottenham phản ứng dữ dội với pha làm bàn của Firmino. Tuy nhiên, trọng tài Atkinson không xem lại tình huống dẫn đến quả ném biên. Ông chờ tư vấn từ VAR về pha khống chế của Jordan Henderson, trước khi bóng đến chân Salah. Sau khi tổ VAR xác nhận, đội trưởng Henderson không để bóng chạm tay, Liverpool được công nhận bàn thắng.
Mourinho tranh cãi với trọng tài thứ tư. Ảnh: LFC.
Ngoài bàn thắng của Firmino, Mourinho còn không hài lòng về pha va chạm giữa Andrew Robertson và Japhet Tanganga ở phút 70. Hậu vệ trái Liverpool đã vào bóng bằng gầm giày, lỗi xứng đáng nhận thẻ đỏ - theo quan điểm của HLV Mourinho. "Họ đã rất may mắn. Liverpool có thể chỉ còn 10 người từ phút 70, nhưng có vẻ như VAR đang bận dùng bữa và không kịp tặng cho Robertson tấm thẻ đỏ", ông phàn nàn.
Tottenham mất chân sút chủ lực Harry Kane ở trận cầu đinh vòng 22. Tuy nhiên, Mourinho tự tin bởi thành tích đối đầu cực tốt với "The Kop" khi thắng 12, hòa 9 và thua 7 trong quá khứ. Tối 11/1, "Gà trống" chơi phòng ngự phản công nhưng không thể giữ lại dù chỉ một điểm.
"Đôi khi bạn nhận được nhiều hơn những gì bạn xứng đáng, đôi khi lại ít hơn. Trong trận gặp Liverpool, chúng tôi không có gì dù xứng đáng có điểm. Đây là cuộc đọ sức giữa đội hay nhất thế giới với một đội đang ngập trong khó khăn, với chấn thương, thẻ phạt và phong độ không tốt. Các chàng trai của tôi đã cố gắng xoay chuyển tình thế và tạo ra khó khăn cho đối thủ. Bóng đá đôi khi thật tàn nhẫn và đây là một trận như thế", Mourinho nói tiếp.
Trận thua Liverpool khiến Tottenham kém đội xếp thứ tư Chelsea chín điểm. Trong bối cảnh mùa giải còn 16 vòng, Mourinho thừa nhận ông không chắc về khả năng giành vé dự Champions League. "Chúng ta chỉ có thể nói về khả năng vào top 4 vào đầu mùa, khi các đội ngang điểm còn nhau. Còn khi thua đối thủ 12 điểm, rất khó để mơ mộng", ông bộc bạch. "Ngoại trừ kết quả, tôi nghĩ Tottenham thu được nhiều điểm tích cực ở trận đấu với Liverpool. Với một số cầu thủ, đây là màn trình diễn tốt nhất của họ kể từ khi tôi đến. Tôi thực sự tự hào về những chàng trai của mình".