Liverpool lập thêm một kỷ lục sau trận thắng Tottenham
AnhGiành 61 điểm sau 21 vòng đầu tiên, Liverpool đạt điểm số tốt nhất lịch sử ở năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu.
Theo Opta, kể từ khi mỗi trận thắng được tính ba điểm từ mùa 1981-1982, chưa có CLB thuộc năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1) có số điểm tương tự sau 21 vòng đầu tiên.
Firmino mừng bàn duy nhất vào lưới Tottenham. Ảnh: LFC.
Lần mất điểm duy nhất trong mùa 2019-2020 của thầy trò Jurgen Klopp là trận hòa 1-1 trên sân Man Utd cuối tháng 10/2019. "Chưa có bất cứ gã khổng lồ nào của châu Âu, kể cả Real Madrid, Barca, PSG hay Juventus tạo được ưu thế lớn đến vậy ở giải quốc nội", Goal nhấn mạnh.
Tối 11/1, Liverpool làm khách của Tottenham, nơi khắc tinh Jose Mourinho đang làm HLV. Trong 28 lần gặp Liverpool trước đây, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thắng 12, hòa 9, và thua 7. Tuy nhiên, thầy trò Klopp đã hạ đối thủ nhờ pha làm bàn duy nhất của Roberto Firmino.
Kỷ lục tiếp theo mà "The Kop" hướng tới là mùa giải bất bại, giống Arsenal mùa 2003-2004. Họ cũng có khả năng phá vỡ kỷ lục điểm số 100 mà Man City nắm giữ.
"Tất cả đều đồng ý rằng Liverpool sẽ giải cơn khát danh hiệu Ngoại hạng Anh kéo dài 30 năm", Goal bình luận. "Mọi chướng ngại vật đã bị thầy trò Klopp quét sạch trong mùa này. Họ đạt thống kê chưa từng thấy trong lịch sử bóng đá châu Âu. Klopp rất khắt khe với học trò, và không ai ở Anfield lúc này được phép nghỉ ngơi".
Rào cản với Liverpool trong việc chinh phục Ngoại hạng Anh chỉ là chính họ. Chủ sân Anfield phải chia sức ở hai đấu trường còn lại là bảo vệ danh hiệu tại Champions League, và đoạt Cup FA đầu tiên kể từ năm 2006.