Inter thoát thua trên sân nhà
Chỉ nhờ thủ môn Handanovic cản cú phạt đền ở phút 88, Inter mới giữ được tỷ số hoà 1-1 khi tiếp Atalanta ở vòng 19 Serie A hôm 11/1.
Ghi bàn: Lautaro Martinez 4 - Gosens 76.
Đá hỏng phạt đền: Luis Muriel 88.
Handanovic cản phá thành công quả phạt đền, giúp Inter giữ lại một điểm trên sân nhà. Ảnh: Lapress. 
Do Juventus đá muộn, trận hoà Atalanta hôm qua đủ giúp Inter vươn lên độc chiếm đỉnh bảng với 46 điểm, nhiều hơn một điểm so với nhà ĐKVĐ. Tuy nhiên, nhìn vào diễn biến trận cầu tại Meazza hôm qua, HLV Conte và Inter của ông có quá nhiều chi tiết không hài lòng. 
Trước vòng 19, Inter là đội tấn công tốt thứ ba, với 39 bàn ghi được, và phòng ngự tốt nhất, với 16 lần thủng lưới ở Serie A. Nhưng khi vấp phải một Atalanta - đội chơi thứ bóng đá tấn công hấp dẫn nhất và ghi bàn nhiều nhất giải, các học trò của Conte chỉ thể hiện hình ảnh ông lớn trong khoảng nửa đầu hiệp một. 
Inter nhập cuộc ấn tượng. Lukaku chỉ mất 20 giây để tạo ra cơ hội đầu tiên, với pha xoay trở khéo léo giữa vòng vây của các cầu thủ áo trắng rồi vặn người sút dội cột dọc. Lời cảnh báo ấy với Atalanta thành hiện thực ở phút thứ tư. Lautaro bật tường với Lukaku để nhận lại bóng ở mép khu vực 16m50, nơi tiền đạo Argentina khống chế, rồi dứt điểm quyết đoán hạ thủ môn Pierluigi Gollini, mở tỷ số. Lautaro suýt nhân đôi cách biệt ở phút 22, với cú lốp từ góc hẹp hạ Gollini, nhưng trung vệ Palomino kịp phá bóng trên vạch vôi, giải nguy cho đội khách. 
Atalanta bắt đầu lấy lại thế trận từ khoảng phút 15. Thống kê sau trận cho thấy đoàn quân của HLV Gasperini vượt trội Inter ở hầu hết chỉ số, như kiểm soát bóng 64%, chuyền bóng (676 -  388), tỷ lệ chuyền chính xác ( 87% - 79%) dứt điểm (17 - 10), dứt điểm trúng hướng cầu môn ( 6 - 5), phạt góc (4 - 0)... Đó là thành quả từ thế trận tấn công quen thuộc mà Atalanta tạo ra, và thực tế cho thấy, đội khách ít nhiều đen đủi khi không thể ra về với ba điểm trọn vẹn. 
Conte không hài lòng khi thấy Inter lép vế trước Atalanta. Ảnh: Reuters. 
Sau khi lấy lại thế trận ở nửa cuối hiệp một, Atalanta bắt đầu tra tấn Inter bằng thứ bóng đá tấn công như vũ bão trong hiệp hai. Tiền đạo vào thay người Ruslan Malinovskyi hai lần làm Inter thót tim với một cú sút xa dội cột dọc, một cú khác đưa bóng đi chệch đích. Xen giữa đó là tình huống Gosens sút vọt xà. Áp lực mà đội khách tạo ra rồi cũng cho kết quả ở phút 76. Ilicic chuyền bóng đập chân một hậu vệ Inter, bay bổng lên. Malinovskyi sửa sai bằng pha bật nhảy đánh đầu đưa bóng ra phía sau hàng thủ chủ nhà để Gosens như từ dưới đất chui lên tung người đá bóng hạ thủ môn Handanovic. 
Bàn gỡ 1-1 đó tiếp thêm hưng phấn để Atalanta chơi ép sân trong thời gian còn lại. Và họ tưởng chừng có thể ra về với ba điểm trọn vẹn khi được trọng tài cho hưởng phạt đền từ tình huống hậu vệ Inter, Bastoni đẩy sau Malinovskyi. Lucas Muriel được trao cơ hội đá quả phạt đền ở phút 88 này, nhưng lại không thắng được thủ môn Samir Handanovic. 
Kết quả hoà khiến Inter có thể bị Juventus vượt qua nếu nhà ĐKVĐ thắng trên sân Roma hôm nay. Trong khi đó, Atalanta vẫn đứng thứ năm với cùng 35 điểm như Roma đứng thứ tư. 
Đội hình thi đấu:
Inter: Handanovic; Godin, De Vrij, Bastoni; Candreva, Gagliardini, Brozovic, Sensi (Borja Valero 71), Biraghi; R Lukaku, Lautaro Martinez (Politano 80)
Atalanta: Gollini; Toloi, Palomino, Djimsiti; Hateboer, De Roon, Pasalic (Muriel 69), Gosens (Castagne 91); Gomez; Ilicic, Duvan Zapata (Malinovskyi 53)