Chủ nhật, 12/1/2020, 02:15 (GMT+7)
Ibrahimovic ghi bàn cho Milan
ItalyTiền đạo Zlatan Ibrahimovic ghi bàn đầu tiên kể từ khi trở lại AC Milan mùa này, trong chiến thắng Cagliari 2-0 ở Serie A tối 11/1.
Bàn thắng: Rafael Leao 46', Ibrahimovic 64'.
Bàn thắng của Ibrahimovic được thực hiện ở giữa hiệp hai, giúp Milan nhân đôi cách biệt và định đoạt số phận trận đấu trên sân Sardegna của Cagliari. Tiền đạo 38 tuổi sút nối ngay trước mặt một hậu vệ chủ nhà, khiến bóng bay vào góc xa sau khi đón quả tạt chìm bên cánh trái.
Trước đó, ngay phút đầu tiên của hiệp hai, Milan đã vượt lên nhờ cú sút đập đất của Rafael Leao.
Ibra ăn mừng bàn thắng đầu tiên cho Milan kể từ khi trở lại đầu tháng 1. Ảnh: AP
Hai bàn trong hiệp hai là kết quả thực sự tích cực đối với Milan, nhất là so với những gì diễn ra trong 45 phút đầu tiên. Khi đó, đội khách chỉ có một cơ hội đáng kể duy nhất với cú sút của Theo Hernandez khiến bóng đi vào chân Olsen.
Đây là trận thứ hai Ibrahimovic chơi cho Milan. Khác với việc vào sân từ ghế trong trận đầu (hòa Sampdoria 0-0), tiền đạo người Thụy Điển thi đấu ngay từ đầu bên cạnh Leao. Với anh, vấn đề duy nhất là hàng tiền vệ không đủ mạnh mẽ để hỗ trợ. Cả trận, trừ hai bàn, Milan chỉ có thêm hai lần dứt điểm hướng khung thành.
Cagliari vốn đang khủng hoảng, và đây là trận thua thứ tư liên tiếp - mạch thành tích tệ nhất của họ từ tháng 10/2017. Trong khi đó, Milan cũng không khá hơn, khi lần đầu ghi được bàn sau chuỗi ba trận tịt ngòi. Sự trở lại của Ibrahimovic hứa hẹn mang lại sự khác biệt cho nhà cựu vô địch châu Âu.
Sau trận thắng này, Milan leo lên thứ bảy Serie A với 25 điểm. Cagliari xếp ngay trên, với bốn điểm nhiều hơn sau 19 trận.