Leicester thua trên sân nhà
AnhLeicester thất bại 1-2 trước Southampton tại vòng 22 Ngoại hạng Anh hôm 11/1.
Ghi bàn: Praet 14' - Armstrong 19', Ings 81'.
Các CĐV Southampton từng la ó đội nhà khi thua 0-9 trước Leicester ở giai đoạn một tại St Mary's. Nhưng hôm qua 11/1, đến lượt CĐV Leicester hứng chịu nỗi buồn. Tung đội hình mạnh nhất và dẫn bàn trước, nhưng đội nhì bảng vẫn để thua đối thủ ở nửa dưới bảng điểm.
Bàn mở tỷ số của Leicester đến theo đúng phong cách của đội chủ sân King Power. Ayoze Perez đá phạt nhanh để Jamie Vardy bứt tốc rồi căng ngang cho Dennis Praet đệm bóng tung lưới ở cự ly gần. Nhưng sau bàn thắng đó, đội chủ nhà lép vế hoàn toàn trước Southampton. Leicester chỉ dứt điểm năm lần cả trận, so với 16 của đối thủ.
Ings (phải) ấn định tỷ số ở phút 81. Ảnh: Reuters.
Southampton có tới 10 cú sút trúng hướng cầu môn và trong sáu pha dứt điểm còn lại, Danny Ings hai lần đưa bóng tìm trúng xà ngang Kasper Schmeichel chỉ trong 60 giây từ phút 41 đến phút 42. Trước đó, Stuart Armstrong gỡ hòa 1-1 ở phút 19 sau cú sút đập trúng người James Maddison đổi hướng.
Leicester được hưởng lợi từ quyết định của công nghệ video ở giữa hiệp hai, nhưng vẫn thất bại. Sau khi thoát quả phạt đền mười mươi do Shane Long rơi vào thế việt vị, đội chủ nhà thủng lưới ở phút 81 sau pha dứt điểm từ thế đối mặt của Danny Ings. Ở những phút cuối cùng, Jonny Evans đưa được bóng vào lưới từ pha đánh đầu cận thành, nhưng trọng tài biên cho rằng hậu vệ Leicester việt vị. Pha quay chậm cho thấy quyết định đó là chính xác.
"Tôi không muốn đổ lỗi cho sự mệt mỏi", HLV Brendan Rodgers bóng gió đề cập đến việc Leicester vừa phải đá bán kết Cup liên đoàn hồi giữa tuần. "Nếu muốn thành công, đội bóng phải vượt qua mọi nghịch cảnh. Hôm nay đội đã chơi dưới sức".
Leicester hơn Man City một điểm nhưng đã đấu hơn một trận. Thầy trò Rodgers sẽ mất vị trí nhì bảng nếu Man City hạ Aston Villa lúc 23h30 hôm nay, 12/1.