Chủ nhật, 12/1/2020, 05:36 (GMT+7)
Chelsea thắng sân nhà tại Ngoại hạng Anh sau 5 tuần
AnhChelsea hạ Burnley 3-0 tại vòng 22 hôm 11/1, qua đó cắt mạch hai trận toàn thua tại Ngoại hạng Anh.
Ghi bàn: Jorginho pen 27', Abraham 38', Hudson-Odoi 49'.
Năm tuần trôi qua kể từ lần gần nhất Chelsea thắng tại Ngoại hạng Anh trước trận gặp Burnley. Lampard nói rằng cầu thủ của ông chịu áp lực lớn khi phải thi đấu trước khán giả nhà. Trong hai trận thua sân nhà gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Chelsea không ghi nổi bàn nào. Các học trò của Lampard, vì thế, quyết tâm xóa dớp bằng cách tràn lên từ đầu trận. 
Hudson-Odoi (giữa) mừng bàn thắng ấn định tỷ số cùng đồng đội. Ảnh: AFP.
Chelsea tạo ra ba pha dứt điểm và sáu quả phạt góc chỉ trong 15 phút đầu, nhưng Burnley vẫn đứng vững. Đội khách trung thành với cách tiếp cận trận đấu quen thuộc trước các đội bóng lớn. Họ chịu trận và tìm kiếm cơ hội từ những tình huống cố định.
Burnley suýt mở tỷ số ở phút 18. Jeff Hendrick đánh đầu tung lưới Kepa, nhưng VAR xác nhận Ben Mee rơi vào thế việt vị trong pha chuyền bóng bằng đầu cho đồng đội. Bên kia chiến tuyến, Chelsea lộ rõ sự vội vã trong những đường lên bóng dù chất lượng tấn công của họ cải thiện rõ nét so với các trận sân nhà gần nhất.
Trong thế trận đó, đội chủ nhà bất ngờ được trao cơ hội ở phút 26 sau pha đẩy bóng dài của Willian. Hậu vệ phải Matthew Lowton phạm lỗi với cầu thủ Brazil trong vòng cấm, gây ra quả phạt đền. Từ cự ly 11 mét, Jorginho không mắc sai lầm, mở tỷ số.
Bàn thắng Jorginho giúp Chelsea ngắt mạch hai trận không ghi bàn tại Stamford Bridge. Ảnh: Reuters.
Burnley vẫn chơi tốt sau bàn thua. Cú đá phạt sệt của Dwight McNeil buộc Kepa phải đẩy bóng đi hết đường biên ngang. Từ quả phạt góc kế sau, Ben Mee suýt hạ thủ thành Chelsea bằng pha bật nhảy ở cự ly gần.
Sự trở lại của trung vệ Andreas Christensen sau gần một tháng ngồi ngoài phần nào hạn chế sức mạnh không chiến của Burnley trong phần còn lại trận đấu. Đội khách thì cho thấy lý do họ thua bảy trong chín trận gần nhất và phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Hàng thủ Burnley, dù đứng rất đông trong vòng cấm, không thể hóa giải pha phối hợp tưởng như đơn giản của Chelsea. Reece James, người chơi xông xáo nhất trận, tạt bóng từ sát cột phạt góc vào vòng cấm. Tammy Abraham đánh bại Tarkowski trong pha không chiến ở phút 38, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Pha đánh đầu của tiền đạo Chelsea có lực nhẹ, nhưng thủ thành Nick Pope mắc sai lầm khi bắt trượt bóng.
Abraham (thứ ba từ trái sang) ghi 13 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
Trận đấu dường như kết thúc với Burnley khi họ thua bàn thứ ba ở đầu hiệp hai. Azpilicueta tạt bóng đúng tầm băng cắt của Callum Hudson-Odoi, để cầu thủ tuổi teen đệm bóng hạ gục Nick Pope. Hudson-Odoi, 19 tuổi 65 ngày, là cầu thủ trẻ thứ hai của Chelsea ghi bàn tại Ngoại hạng Anh sau Carton Cole (18 tuổi 197 ngày).
Trong khi Burnley phản kháng yếu ớt, Chelsea cũng không mặn mà với việc tìm kiếm thêm bàn thắng trong phần còn lại trận đấu. Chiến thắng 3-0 giúp thầy trò Frank Lampard ngắt mạch hai trận sân nhà toàn thua tại giải, đồng thời xây chắc vị trí trong top 4 với 39 điểm, hơn Man Utd năm điểm.
Đội hình thi đấu:
Chelsea (4-2-3-1): Kepa; James, Rudiger, Christensen, Azpilicueta; Barkley, Jorginho; Hudson-Odoi, Mount, Willian; Abraham
Dự bị không sử dụng: Pedro, Caballero, Zouma, Kovacic, Batshuayi, Tomori, Emerson Palmieri
Burnley (4-4-1-1): Pope; Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor; Lennon, Westwood, Cork, McNeil; Hendrick (Vydra 73; Wood
Dự bị không sử dụng: Gibson, Hart, Pieters, Bardsley, Long, Koiki.