Liverpool thắng trên sân Tottenham
AnhThầy trò Jurgen Klopp đánh bại Tottenham 1-0 ở vòng 22 tối 11/1, để gia cố đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.
*Bàn thắng: Firmino 37'.
Chiến thắng trên sân Tottenham Hotspur giúp Liverpool nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Leicester City lên 16 điểm dù vẫn đá ít hơn một trận (61 điểm so với 45 điểm). Số điểm của họ đồng thời nhiều hơn gấp đôi những gì Tottenham đang có (30 điểm).
Hôm qua cũng là chiến thắng thứ 20 sau 21 trận đầu tiên của Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Xét trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu (Anh, Tây Ban Nha, Đức, Pháp, Italy), chưa một CLB nào lập được kỳ tích đó.
Firmino chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Guardian.
Tottenham được chơi trên sân nhà, và nhập cuộc không chút e dè. Do Harry Kane vắng mặt, Lucas Moura và Dele Alli được bố trí đá cao nhất. Sau án treo giò, Son Heung-min lập tức trở lại đội hình chính. Họ chơi tấn công sòng phẳng với đội bóng chưa thua trận nào tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trong 15 phút đầu, đội chủ nhà có hai cơ hội ăn bàn dành cho Moura và Son, nhưng cả hai đều dứt điểm không chính xác.
Cơ hội đầu tiên của Liverpool thuộc về Firmino nhưng bị Japhet Tanganga cản phá, còn pha đá bồi sau đó của Alex Oxlade-Chamberlain đập cột dọc. Jose Mourinho gây bất ngờ khi để cầu thủ 20 tuổi Tanganga đá bên trái trong hàng hậu vệ ba người. Vị trí này thường được đảm nhiệm bởi Jan Vertonghen. Tanganga chơi chắc chắn và được đá trọn 90 phút.
Từ giữa hiệp một, thời lượng kiểm soát bóng của Liverpool bắt đầu vượt trội. Họ tạo ra sức ép trước khung thành Tottenham. Thủ thành Paulo Gazzaniga cản phá cú đánh đầu cận thành của Virgil Van Dijk. Sau đó, pha vô-lê đập đất của Sadio Mane đi vọt xà. Cuối cùng, những đợt hãm thành liên tiếp cũng giúp đội khách mở tỷ số.
Tottenham khiến Liverpool phải mướt mồ hôi để giành ba điểm. Ảnh: Guardian.
Trong một pha bóng lộn xộn, Firmino di chuyển khôn ngoan để tránh việt vị. Tiền đạo người Brazil đón đường chuyền của Mohamed Salah trước khi dứt điểm quyết đoán, đưa Liverpool vượt lên. Đội khách có cơ hội nhân đôi cách biệt ở cuối hiệp một, sau pha để mất bóng trước vòng cấm của Alli. Nhưng cú sút của Salah chệch cột.
Tottenham vùng dậy mạnh mẽ trong hiệp hai. Dù chưa thể giành lại thế trận, họ đã khiến hàng thủ Liverpool phải vất vả, đặc biệt khi những cầu thủ có kỹ thuật tốt như Moura hay Son có bóng. 
Lúc này, Liverpool có điều kiện để tận dụng tốc độ của Mane và Salah trong những đợt phản công. Ở một pha bóng như thế, Trent Alexander-Arnold có khoảng trống để dứt điểm ở cánh phải. Nhưng cú đá đập đất của anh thiếu chính xác.
Tottenham bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn trong hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Trong 40 phút cuối trận, hai đội liên tục ăn miếng trả miếng. Serge Aurier thử tài Allison bằng một cú sút má ngoài. Sau đó, Mane đáp trả khi buộc Gazzaniga phải đổ người cản phá cú đánh đầu cận thành. Sau khi Mourinho đưa thêm hai tiền vệ Erik Lamela và Giovani Lo Celso vào sân, Tottenham khiến các CĐV Liverpool trải qua những phút lo lắng.
Son Heung-min khiến Mourinho và khán giả phản ứng đầy tiếc nuối khi sút vọt xà ở tư thế thuận lợi. Trước đó, pha bóng bất cẩn của Georginio Wijnaldum khiến đội khách phải đối mặt một pha phản công nguy hiểm. Sau đó, đến lượt Lo Celso đệm bóng ra ngoài sau quả tạt khéo léo của Aurier. 
Bỏ lỡ nhiều cơ hội, Tottenham đành chấp nhận thất bại. Cơ hội cuối cùng họ tạo ra là pha qua người rồi dứt điểm chân trái của Son. Tuy nhiên, cú đá này bị Allison bắt gọn. Thủ thành người Brazil cùng các đồng đội cho thấy họ đủ bản lĩnh để đứng vững và loại thêm một vật cản nữa trên đường đến chức vô địch.