Gattuso: 'Cầu thủ chửi trọng tài thì có gì to tát'
HLV Napoli, Gennaro Gattuso tức giận vì Lorenzo Insigne bị đuổi do phản ứng trọng trài, trong trận thua 0-1 Inter ở vòng 12 Serie A hôm 16/12."Chuyện này chỉ xảy ra ở Italy", Gattuso nói sau trận. "Trọng tài Massa vừa phàn nàn về thái độ của Insigne - đội trưởng phía chúng tôi, thì chỉ hai phút sau, ông ta đã truất quyền thi đấu của cậu ta. Bạn không thể đuổi một cầu thủ, nhất là đội trưởng, chỉ vì nói câu 'Chết tiệt' với trọng tài, sau một quả penalty mơ hồ như thế".Gattuso rời sân sau trận thua Inter 0-1. Đây là thất bại thứ tư của Napoli tại Serie A mùa này. Ảnh: LaPressePhút 71, Napoli bị thổi phạt đền sau khi thủ thành David Ospina phạm lỗi với Matteo Darmian của Inter. Đội trưởng Napoli, Insigne sau một hồi phân trần bất thành, đã văng tục với trọng tài chính Davide Massa. Hệ quả là anh phải nhận thẻ đỏ trực tiếp."Tại Anh và Scotland, cầu thủ chửi trọng tài bằng từ 'Chết tiệt' suốt mà có bị sao đâu. Chỉ tại Italy, người ta mới đuổi cầu thủ vì những chuyện vặt vãnh như thế", Gattuso nói tiếp. "Thời tôi còn đá, dễ hiểu khi một cầu thủ chửi thề vì đội nhà chịu phạt đền kiểu không rõ ràng như vậy. Một cầu thủ có thể nói 'Chết tiệt', và một trọng tài hoàn toàn có thể lờ đi, chứ chẳng để một đội bóng chỉ còn 10 người trên sân. Insigne cũng có chửi thẳng câu đó vào mặt ông trọng tài đâu".Trận này, Napoli kiểm soát thế trận, tạo ra hàng loạt cơ hội, nhưng thua 0-1 vì quả phạt đền và tấm thẻ đỏ có phần nặng tay của trọng tài Massa. Inter lép vế, gần như không tạo ra cơ hội nguy hiểm nào, nhưng lại giành trọn ba điểm. Nói về trận đấu, Gattuso tin Napoli đúng ra phải thắng, thậm chí ghi ít nhất hai bàn.Thời còn thi đấu, Gattuso nổi tiếng nóng tính. Ông sẵn sàng lao vào các pha tranh chấp, to tiếng quát mắng cả đồng đội lẫn đối phương, và nhiều lần hét vào mặt các trọng tài nếu không vừa ý.