Chủ nhật, 22/11/2020, 12:30 (GMT+7)
David Silva - gừng càng già càng cay ở Sociedad
Rời môi trường cạnh tranh đỉnh cao ở Man City, nhưng David Silva vẫn chứng tỏ đẳng cấp khi trở thành đầu tàu đưa Real Sociedad lên đỉnh La Liga.* Cadiz - Sociedad: 22h15 hôm nay Chủ nhật 22/11, giờ Hà Nội.Ở tuổi 34, Sociedad vẫn bền bỉ chơi bóng, làm đầu tàu kéo Sociedad đi lên. Ảnh: EFEThoạt nhìn, việc một cầu thủ đã hết thời đỉnh cao với một CLB hàng đầu thế giới chuyển sang một đội không quá giàu truyền thống, ít cả tiền lẫn tham vọng và mới một lần về nhì ở giải VĐQG trong 40 năm qua không có gì đáng chú ý. Nhưng Silva đang chứng tỏ Sociedad là nơi phù hợp để anh phô diễn trong những năm cuối sự nghiệp. Với lão tướng 34 tuổi, Sociedad thậm chí đang mơ về chức vô địch La Liga đầu tiên sau 37 năm. Trước vòng 10 cuối tuần này, đội bóng xứ Basque dẫn đầu bảng với 20 điểm, hơn Atletico, Real Madrid và Barca lần lượt 3, 4, và 9 điểm.David Silva mới ghi một bàn trong thắng lợi 4-1 trước Celta Vigo và kiến tạo hai bàn khác trong trận thắng với cùng tỷ số trước Huesca ở vòng bảy. Nhưng những thống kê ít ỏi ấy không phản ánh đúng và đủ tầm ảnh hưởng, cũng như hiệu ứng tích cực anh tạo nên, dù Sociedad chỉ là lựa chọn thứ hai của Silva khi quyết chí rời Man City để chơi bóng ở mội môi trường ít áp lực hơn.Silva đã đánh tiếng với Lazio trước, và người đại diện của anh được lệnh thúc đẩy vụ chuyển nhượng hồi tháng Tám. Nhưng khi Sociedad nhảy vào cuộc ở phút chót, Silva quay ngoắt 180 độ. Cái giá phải trả là một chút giận dỗi từ Lazio. Giám đốc Thể thao CLB Serie A, Igli Tare nói Silva "không đáng mặt đàn ông", cáo buộc anh đổi ý mà không thèm báo lại. Nhưng Silva có cái lý riêng, mà ba tháng đầu mùa bóng với vị trí đầu bảng của Sociedad mùa này cho thấy điều đó. "Tôi biết tại đây mình sẽ cảm thấy như ở nhà", anh trả lời truyền thông Tây Ban Nha trước giai đoạn tập trung đội tuyển quốc gia.Silva từ chối Lazio để đến với Sociedad vì cảm giác được chơi bóng như ở nhà tại CLB xứ Basque. Ảnh: EFETại Sociedad, Silva như được sống trong môi trường thu nhỏ của Ngoại hạng Anh, bởi đội còn có ba cựu binh từ giải đấu số một xứ sường mù. Cựu cầu thủ Arsenal Nacho Monreal hiện là trụ cột ở vị trí hậu vệ trái. Mikel Merino, từng khoác áo Newcastle mùa 2017-2018, thăng tiến thần tốc sau những màn trình diễn ấn tượng ở mùa trước, và đã được góp mặt trên tuyển Tây Ban Nha. Adnan Januzaj, 25 tuổi, tài năng triển vọng một thời của Man Utd, đang cạnh tranh vị trí tiền đạo phải với Portu - cầu thủ cũng rất tiến bộ thời gian qua.Sociedad đã ghi 20 bàn và chỉ thủng lưới bốn bàn qua 9 trận, với Silva đá tiền vệ tổ chức. "Anh ấy thay Martin Odegaard, người được mượn từ Real Madrid mùa trước nhưng đã trở về đội chủ quản ở mùa này", nhà báo Miguel Gonzalez, người phụ trách thông tin về đội bóng xứ Basque trên tờ El Dario nói. "Nếu mùa trước, Odegaard là cầu thủ hay nhất đội, thì vào lúc này, người ta chỉ nói về Silva, cũng là một hợp đồng miễn phí. Anh ấy đã suýt sang Lazio, nhưng Sociedad bắt liên lạc vào phút chót, và giờ Silva đá thậm chí chơi còn hay hơn Odegaard. Rất thành công. Anh ấy đã nâng tầm đội bóng".Khi Odegaard ra đi cuối mùa trước, thậm chí các đồng đội đã khóc. "Chúng tôi tuyệt vọng", thủ môn Miguel Algel Moya kể. Khi đó, Odegaard hứa với cả đội sẽ ở lại thêm ít nhất một năm, nhưng vào phút chót, Real Madrid đổi ý, đòi anh về."Silva khiến cầu thủ xung quanh đá tốt hơn", Gonzalez nói. "Portu cũng là một nhân tố ở đẳng cấp cao ở mùa trước, nhưng khi có những đường chuyền của Silva, Portu cũng thuận lợi hơn. Silva cũng giúp phát huy tốc độ của Isak. Dù đã 34 tuổi, anh ấy vẫn có thể trạng tuyệt vời, ít khi dính chấn thương. Hoàn toàn không giống một cầu thủ sắp về hưu. Thậm chí chỉ cần đá với 70% phong độ, Silva cũng giúp đội bóng, vì anh ấy biết cách giảm nhịp độ và giúp đội chơi điềm tĩnh hơn. Silva tạo ra khoảng trống cho đồng đội".David Silva (phải) chia vui với Oyarzabal sau khi ghi bàn trong trận Sociedad thắng Celta Vigo 4-1 hôm 1/11. Ảnh: EFESự vươn lên của Sociedad gây ngạc nhiên, nhưng không ngẫu nhiên. 10 năm trước, khi còn ngụp lặn ở giải hạng Nhì, đội bóng đã triển khai một kế hoạch dài hạn để trở lại đỉnh cao. Tinh thần giống với những năm 1980 khi họ đoạt hai hiệu La Liga. Giai đoạn đó, toàn bộ đội hình đều trưởng thành từ học viện CLB và là những tài năng địa phương, quan điểm sử dụng cầu thủ đến giờ vẫn được Athletic Bilbao áp dụng. Năm 2002, Giám đốc Học viện Roberto Olabe quyết định nới lỏng quan điểm cứng nhắc này và gần 10 năm sau, khi Olabe đang ngồi ghế Giám đốc Kỹ thuật, ông gặt được trái ngọt. Cầu thủ tốt nghiệp học viện vẫn là nòng cốt, khi đá hơn một nửa số phút của La Real mùa này. Các sản phẩm của học viện chiếm khoảng hai phần ba đội hình chính.Vua phá lưới Mikel Oyarzabal sinh ra và lớn lên ở Eibar, cách sân nhà Anoeta của Sociedad chỉ khoảng 30 dặm. Đội trưởng Asier Illarramendi, một trong số ít cầu thủ ngoài 30 tuổi trong phòng thay đồ, đã dành gần như cả sự nghiệp ở San Sebastian, trừ một giai đoạn ngắn khoác áo Real Madrid gần nửa thập kỷ trước.Olabe muốn đội bóng thực thi lối chơi kiểm soát bóng xuyên suốt từ đội trẻ. Cuối năm 2018, ông mời về Imanol Alguacil, người có công nuôi dưỡng phong cách bóng đá này ở đội B, sau đó được đôn lên làm HLV trưởng đội 1. Trong quá trình thăng tiến này, chín HLV trước đó đã đến rồi đi, gây lo ngại về tính ổn định và là thách thức không nhỏ cho Alguacil. Nhưng Olabe không lo lắng."Ông ấy là người hiểu rõ bản sắc của La Real, có đủ cá tính và sự bền bỉ để duy trì giá trị của chúng tôi. Ông ấy có thể làm việc ở đây trong thời gian dài", Olabe nói. "Chúng tôi đã có một HLV tuyệt vời, hy vọng đôi bên có thể cộng tác lâu dài".HLV Olabe (giữa) động viên David Silva trên sân tập Sociedad. Ảnh: EFEHai năm đã trôi qua, tất cả đều có thể hài lòng về những gì làm được. Sự có mặt của một cầu thủ sắp về hưu như Silva không làm thay đổi con đường mà Sociedad đang đi bởi những gì huyền thoại này thể hiện trong suốt sự nghiệp cũng là một hiện thân cho thứ mà Sociedad hướng tới. Hơn nữa, Silva cũng có thể làm thầy của các cầu thủ trẻ."Anh ấy rất thân thiện với đàn em", nhà báo Gonzalez trả lời phỏng vấn Sky Sports. "Cầu thủ trưởng thành từ học viện sẽ phát triển tốt hơn khi được đá cùng thận tượng của mình. Chính tiền đạo Oyarzabal cũng coi Silva là thần tượng lớn nhất. Bây giờ cậu ấy đã được sát cánh với Silva ở đội 1. Ngoài sự phù hợp với chiến thuật đội bóng, thể chất vẫn hoàn hảo, thì anh ấy cũng tạo ảnh hưởng tốt lên lớp trẻ".Hôm nay, Sociedad sẽ làm khách trên sân Cadiz - đội bóng cũng là một hiện tượng khi thăng hạng từ Segunda La Liga và đang đứng thứ sáu, bất bại suốt bốn trận gần nhất. Đây sẽ là cơ hội để Silva viết tiếp câu chuyện đẹp, chứng tỏ vai trò đầu tàu của anh trong màu áo Sociedad.