Thứ bảy, 11/1/2020, 23:53 (GMT+7)
Man Utd cắt chuỗi ba trận không thắng
AnhNhờ cú đúp của Rashford, Man Utd thắng Norwich 4-0 ở vòng 22 và đòi lại vị trí thứ năm ở Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Rashford 27', (phạt đền) 52', Martial 54', Greenwood 76'.
Rashford (trái) mừng bàn thắng cùng Martial. Ảnh: DM.
Man Utd bùng nổ đầu hiệp hai, với hai bàn được ghi trong vòng hai phút. Bắt đầu từ phút 50, thủ thành Tim Krul băng ra phạm lỗi với hậu vệ trái Brandon Williams trong cấm địa. Trọng tài chính Anthony Taylor chỉ tay vào chấm 11m, khi ấy tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Man Utd.
Ở cuộc chạm trán trong giai đoạn một, Tim Krul từng hai lần cản phạt đền thành công. Một trong hai người đá hỏng hôm ấy - Marcus Rashford - tiếp tục lĩnh ấn trách nhiệm tối 11/1. Thủ thành người Hà Lan vẫn đoán đúng hướng, nhưng không thể chạm tay vào bóng bởi Rashford đặt lòng hiểm hóc vào góc dưới bên phải, nhân đôi cách biệt.
Trước đó, vào giữa hiệp một, Rashford là người mở tỷ số. Anh di chuyển phía cột xa, đón đường treo bóng xoáy của Juan Mata rồi dứt điểm cận thành. Tiền đạo 22 tuổi lập cú đúp trong trận đấu thứ 200 cho "Quỷ đỏ", đồng thời lập công đầu giúp đội quân của Ole Gunnar Solskjaer thắng trận đầu tiên trong năm 2020.
Rashford hoàn tất cú đúp trên chấm 11m. Ảnh: DM.
Chiến thắng của Man Utd thêm trọn vẹn khi hai tiền đạo còn lại của họ, Anthony Martial và Mason Greenwood cùng khai hỏa. Martial nâng tỷ số lên 3-0 bằng cú đánh đầu cận thành, sau khi chọn vị trí chuẩn xác đón đường tạt bóng từ cánh phải. Greenwood vào thay Andreas Pereira, và chỉ cần đúng năm phút để ghi tên lên bảng điện tử. Anh đón bóng hai, rê thêm hai nhịp, trước khi sút chìm vào góc xa, ấn định tỷ số 4-0 cho "Qủy đỏ".
Norwich là con mồi yêu thích của Man Utd, khi thua tám trong 10 lần gần nhất làm khách ở Old Trafford. Trước vòng 22, "Chim hoàng yến" còn chịu tổn thất vì thiếu chân sút chủ lực Teemu Pukki. Một loạt khó khăn về lực lượng và thành tích đối đầu, cộng thêm vị trí đáy bảng khiến Norwich hầu như chỉ tập trung phòng ngự suốt 90 phút. Họ có đúng một cú sút trúng đích trong hiệp một, cũng là cơ hội ngon ăn nhất trận khi Todd Cantwell cứa lòng thoải mái trong cấm địa, nhưng pha đổ người chuẩn xác của David De Gea giữ nguyên mành lưới cho đội chủ nhà.
Thoát thua cuối hiệp một, Man Utd như bừng tỉnh trong hiệp hai, với điểm nhấn là sự xuất hiện của Juan Mata. Sau một tháng rưỡi, tiền vệ người Tây Ban Nha mới có tên trong đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh. Cựu cầu thủ Chelsea để lại dấu ấn bằng hai đường treo bóng chuẩn xác từ cánh phải, cho Rashford và Martial lập công.
Mata (trái) mừng bàn mở tỷ số cùng Rashford. Ảnh: DM.
So với Daniel James, Mata thua sút về tốc độ và khả năng chuyển trạng thái từ phòng ngự sang phản công. Bù lại, anh thường xuyên bó vào trung lộ, phối hợp luân chuyển bóng cùng bộ đôi tiền vệ trung tâm Fred, Nemanja Matic. Trong cả trận, Mata nhường nhiệm vụ bám biên cho hậu vệ phải Aaron Wan-Bissaka, và giữ vai trò như một tiền vệ tổ chức lệch cánh. Ở phút bù giờ, tiền vệ trưởng thành từ lò Castilla suýt có bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này khi ra chân nhanh trong cấm địa Norwich. Tuy nhiên, bóng bị rừng chân hậu vệ áo vàng cản lại.
Trong lần thứ năm đá chính ở Ngoại hạng Anh, hậu vệ trái 19 tuổi Brandon Williams lên công về thủ nhịp nhàng, và khiến CĐV Man Utd phần nào quên đi nỗi nhớ Luke Shaw. Anh là người chạm bóng nhiều thứ nhì (104 lần), có cùng ba lần qua người và ba cú tắc bóng thành công. Khác với Wan-Bissaka, Williams thường xâm nhập sâu vào phần sân đối thủ, băng cắt, và tạo ra những khoảng trống ở nách.
Cú đánh đầu thành bàn của Martial (áo đỏ). Ảnh: DM.
Chiến thắng đậm tiếp thêm niềm tin cho Man Utd, trước khi đá lại vòng ba Cup FA gặp Wolves ngày 15/1, sau đó là chuyến làm khách ở Liverpool ngày 19/1, và kết thúc tháng bằng trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn với Man City ở Etihad. 
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Harry Maguire, Williams, Matic, Fred, Mata, Pereira (Greenwood 71'), Rashford (James 59'), Martial (Gomes 80').
Dự bị không sử dụng: Grant, Chong, Dalot, Jones.
Norwich: Krul, Aarons, Zimmermann, Hanley (Lewis 80'), Byram, Vrancic (Amadou 65'), Tettey, Buendia, McLean, Cantwell, Idah (Hernandez 65').
Dự bị không sử dụng: Fahrmaan, Stiepermann, Leitner, Trybull.