Thứ bảy, 11/1/2020, 21:39 (GMT+7)
Aubameyang nhận thẻ đỏ trong trận hòa của Arsenal
Tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang nhận thẻ đỏ khi Arsenal hòa Crystal Palace 1-1 ở vòng 22 Ngoại hạng Anh, tối 11/1.
*Bàn thắng: Aubameyang 12' - Ayew 54'.
Aubameyang đã mở tỷ số cho Arsenal trong chuyến làm khách trên sân đội bóng láng giềng. Bàn thắng này mở ra cơ hội để "Pháo thủ" nối dài mạch thắng lên ba trận. Nhưng vào đầu hiệp hai, Palace gỡ hòa sau khi cú sút của Jordan Ayew đập chân David Luiz đổi hướng, khiến Bernd Leno bó tay. 
Chiếc thẻ đỏ của Aubameyang khiến Arsenal phải chấp nhận kết quả hòa trên sân Palace. Ảnh: Reuters.
Khi trận đấu còn 25 phút, Aubameyang nhận thẻ đỏ trực tiếp bởi pha vào bóng với Max Meyer. Trọng tài đã sử dụng VAR để xem xét pha va chạm và quyết định truất quyền thi đấu của tiền đạo người Gabon. Chơi thiếu người, Arsenal phải chống đỡ những đợt tấn công của đội chủ nhà và may mắn ra về với một điểm. 
Sau trận thắng Man Utd 2-0, Arsenal tiếp tục cho thấy những tín hiệu tích cực dưới sự dẫn dắt của Mikel Arteta. Họ nhập cuộc chủ động, kiểm soát bóng tới 80% trong 15 phút đầu. Bàn thắng của Aubameyang là kết quả của một pha phối hợp trung lộ gọn gàng, ghi dấu giày của Mesut Ozil và Alexandre Lacazette.
Cánh phải là hướng lên bóng nguy hiểm của "Pháo thủ" với tốc độ của Pepe và sự trợ giúp từ Ozil. Nhưng Pepe vẫn có những pha xử lý rườm rà, làm mất cơ hội. Trong 15 phút cuối hiệp một, Palace vùng lên. Đội chủ nhà tạo ra những phút sóng gió cho khung thành của Arsenal. Nhưng lối chơi của đội bóng do Roy Rodgson dẫn dắt có phần thô cứng. Cơ hội tốt nhất họ tạo ra là pha dứt điểm trúng vị trí thủ môn của Cheikhou Kouyate sau một tình huống lộn xộn.
Aubameyang mở tỷ số cho Arsenal sau pha phối hợp trung lộ đẹp mắt. Ảnh: EPA.
Palace nhập cuộc quyết tâm trong hiệp hai và họ bắt đầu khiến hàng thủ Arsenal bộc lộ những sơ hở. Đội chủ nhà gặp may ở bàn gỡ hòa, nhưng trong tình huống đó, các cầu thủ Arsenal đã mất tập trung. Họ bị hút vào pha tranh chấp giữa Kouyate và Luiz, để Ayew có khoảng trống dứt điểm.
Sau khi bị gỡ hòa, Arsenal có một vài cơ hội để ghi bàn thứ hai. Lacazette có pha qua người khôn ngoan nhưng không thể dứt điểm bởi tình huống phòng ngự đầy kinh nghiệm của James McArthur. Sau đó, Luiz đánh đầu sạt xà ngang ở một quả phạt góc.
Khi đang tạo ra sức ép lên khung thành đối thủ, Arsenal bất ngờ bị mất người. Trong một pha ham bóng, Aubameyang dẫm lên cổ chân của Meyer. Ban đầu, trọng tài rút thẻ vàng với tiền đạo Arsenal. Nhưng sau khi được VAR trợ giúp, ông xác định đây là một pha phạm lỗi nghiêm trọng và truất quyền thi đấu của Aubameyang.
Lacazette bỏ lỡ cơ hội giúp Arsenal dẫn trước vào cuối trận. Ảnh: Reuters.
Thiếu người, Arsenal phải trải qua những phút khó khăn. Trung vệ Sokratis có một tình huống cứu bóng trên vạch vôi sau pha đánh đầu về lưới nhà của Luiz. Tuy nhiên, những đợt tấn công của Palace thiếu đột biến. Đội chủ nhà chỉ cố gắng tận dụng những pha tạt bổng. Nhưng chừng đó chưa đủ để hạ gục hàng thủ Arsenal. 
"Pháo thủ" cũng có một cơ hội ngon ăn để dẫn trước. Pepe có thời gian và khoảng trống để dứt điểm trong vòng cấm nhưng cú đá của anh dội cột dọc. Bóng bật đến vị trí của Lacazette nhưng pha đá bồi của tiền đạo người Pháp đi trúng thủ thành Vicente Guaita - người đã nằm xuống sân sau nỗ lực cản cú đá của Pepe.
Trận hòa này khiến dậm chân ở vị trí thứ 10 với 28 điểm. Vòng tới, họ sẽ tiếp "ngựa ô" Sheffield United.