Thứ bảy, 11/1/2020, 19:50 (GMT+7)
Thái Lan thua ngược ở U23 châu Á
Thái LanDẫn trước và bỏ lỡ nhiều cơ hội, Thái Lan thua ngược Australia 1-2 tại bảng A U23 châu Á 2020 tối 11/1.
Ghi bàn: Anon 24' - D'Agostino 43', 76'
Giới mộ điệu Thái Lan rơi vào hai trạng thái cảm xúc trái ngược. Sau khi Anon Amornlerdsak mở tỷ số, chủ nhà đứng trước cơ hội giành suất đầu tiên vào tứ kết. Mọi thứ thay đổi chóng mặt với thầy trò Akira Nishino trong hiệp hai. Họ mất hai tiền đạo chủ lực - Supachai Jaided và Suphanat Mueanta - đều vì chấn thương. Sau đó không lâu, Australia thắng ngược bằng bàn thắng thứ hai của Nicholas D'Agostino. Thầy trò Graham Arnold leo lên đỉnh bảng A, với bốn điểm qua hai trận. Thái Lan xuống thứ hai với ba điểm.
D'Agostino chơi hay nhất trận. Ảnh: AFC.
HLV Nishino không thay vị trí nào ở lượt trận thứ hai. Chủ nhà vào guồng nhanh hơn, khi hàng công liên tục đập nhả ăn ý để làm rối loạn đối thủ. Hai hậu vệ biên Thái Lan lên công hợp lý để phối hợp xẻ nách. Mục đích của Nishino là đánh vào khoảng trống giữa trung vệ và hậu vệ biên Australia.
Nishino được đền đáp khi Anon mở tỷ số phút 24. Tình huống xuất phát từ việc Supachok Sarachat di chuyển vào khu vực hành lang trong (half-space) để hút người, tạo điều kiện cho hậu vệ trái Thitathorn Aksornsri dấn xuống trống trải. Thitathorn thay vì căng ngang, dứt điểm táo bạo về góc gần. Bóng dội trúng cột dọc bật ra đúng vị trí của Anon. Tiền vệ phải Thái Lan đệm bóng vào lưới, hạ gục thủ môn Glover.
Chủ nhà không giảm nhịp độ sau bàn dẫn. Họ tích cực vây ráp ngay bên phần sân đối thủ, khiến Australia khó triển khai bóng. Đội quân của Arnold lúng túng và hàng thủ liên tiếp chuyền hỏng. Phút 28, Ryan chuyền ngang thẳng vào chân Supachai. Trung phong Thái Lan sút thẳng từ vòng tròn trung tâm, khi thấy thủ môn Glover lên cao. Bóng đi vọt xà. Ba phút sau, hàng thủ Australia lại mắc lỗi để Supachok chọc khe cho Supachai thoát xuống đối mặt thủ môn. Lần này Supachok khống chế lỗi và để cơ hội trôi qua.
Supachai bỏ qua nhiều cơ hội trong hiệp một. Ảnh: AFC.
Cầu thủ Thái Lan thay nhau phung phí cơ hội, để rồi bị trả giá. Phút 43, Korawit Panthong mất bóng từ giữa sân. Reno Piscopo dốc thẳng vào trung lộ rồi chọc khe cho D'Agostino. Tiền đạo D'Agostino bị với, nhưng vẫn sút căng và chéo góc hạ gục thủ môn Korraphat Nareechan.
D'Agostino sút chéo góc gỡ hòa. Ảnh: AFC.
Bàn gỡ cuối hiệp một giúp Australia lấy lại sự tự tin ở hiệp hai. Hai đội quần thảo trong gần 20 phút đầu hiệp hai, cho đến khi Supachai và Suphanat bị đau và lần lượt bị thay ra ở phút 63 và 64. Mất hai họng pháo, chủ nhà không còn tạo ra đủ áp lực tấn công. Họ mất thế trận, một phần vì thể lực suy giảm.
Australia cảnh cáo đối thủ ở phút 73, khi D'Agostino chọc khe cho Piscopo băng xuống đối mặt. Tiền vệ trái Australia dừng bóng rồi sút về góc xa nhưng bị Korraphat ôm gọn. Ba phút sau, Piscopo chuộc lỗi với pha xử lý ngẫu hứng. Ở biên trái, anh hất bóng cho hậu vệ Alex Gersbach băng lên trống trải. Gersbach dấn một nhịp vào cấm địa, rồi chuyền ngược ra cho D'Agostino đệm bóng nâng tỷ số lên 2-1. Hàng thủ Thái Lan không kịp trở tay.
Australia còn đưa bóng vào lưới Thái Lan lần thứ ba, ở phút 79. Khi Hassan Toure sút tung lưới từ đường chuyền của D'Agostino, sau những pha đan bóng đẹp mắt. Nhưng, trọng tài Turki Al-Khudhayr cho rằng bóng chạm tay D'Agostino trước khi anh chuyền bóng. VAR không thay đổi quyết định của trọng tài.
Trận đấu tuột khỏi tầm kiểm soát của Nishino, khi cầu thủ Thái Lan xuống sức. Ảnh: AFC.
HLV Nishino không thể xoay chuyển cục diện một lần nữa, khi học trò tỏ ra đuối sức. Australia còn có thêm cơ hội gia tăng cách biệt nhưng không tận dụng được.
Với kết quả này, Thái Lan cần có điểm trước Iraq ở lượt cuối ngày 14/1, để vượt qua vòng bảng. Nếu thua Iraq, thầy trò Nishino sẽ bị loại.
Danh sách thi đấu
Thái Lan: Korraphat - Meechok, Shinnaphat, Saringkan, Thitathorn - Kritsada, Sorawit (Worachit 86') - Anon, Supachok, Suphanat (Jaroensak 64') - Supachai (Nantawat 63').
Australia: Glover, Gersbach, Ryan, Mourdoukoutas, Deng, Laws (Genreau 46'), Piscopo, Duncan, Bouman (Toure 67'), Italiano (Najjarine 84'), D'Agostino.