Thứ bảy, 11/1/2020, 19:36 (GMT+7)
Bahrain hòa Iraq ở U23 châu Á
Thái LanSau trận thua Thái Lan 0-5 ngày ra quân, Bahrain cầm hòa Iraq 2-2 ở lượt thứ hai bảng A U23 châu Á, hôm 11/1.
Ghi bàn: Hashim Isa 44', Marhoon 87' - Ammari 66', Nassif 90'
Hai lần dẫn trước, hai lần Bahrain bị Iraq gỡ hòa. Tỷ số này có lợi cho chủ nhà Thái Lan, khi họ chỉ cần ít nhất hai điểm trong hai trận cuối để vào tứ kết. Trong khi đó, Iraq buộc phải thắng chủ nhà ở lượt cuối mới chắc suất vượt qua vòng bảng.
Marhoon nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: AFC.
Hai đội thi đấu cởi mở và liên tục có cơ hội đưa bóng vào cấm địa. Iraq nhỉnh hơn ở khả năng tranh chấp tay đôi, với tỷ lệ hơn 60%. Họ cũng tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ, trong đó có 11 pha dứt điểm trong cấm địa. Nhưng, đội quân của HLV Abdul-Ghani Shahad phung phí nhiều cơ hội và hòa trận thứ hai tại giải.
Iraq có thể không hài lòng với tổ VAR, khi Omer Assi va chạm với thủ môn Bahrain trong cấm địa ở phút 39. Anh bứt lên trước nhưng bị tác động của thủ môn Ammar, rồi ngã xuống. Trọng tài Hàn Quốc - Ko Hyung-jin - không cất còi, và VAR - ông Hiroyuki Kimura - cũng không cho Iraq hưởng phạt đền.
Iraq (trái) gặp nhiều khó khăn trước Bahrain. Ảnh: AFC.
Năm phút sau, Bahrain mở tỷ số. Từ tình huống cầu thủ Iraq nằm sân vì chấn thương, Ahmedi bấm bóng cho Hashim Isa băng xuống trống trải, sút vào góc hẹp mở tỷ số. Cầu thủ Iraq cho rằng họ bị phạm lỗi trước đó, nhưng VAR vẫn xác nhận bàn thắng hợp lệ.
Iraq gồng lên trong hiệp hai và gỡ hòa ở phút 65. Mustafa tạt bóng từ cánh trái vào để Ammari đệm bóng trống trải vào lưới. Sau bàn gỡ, Iraq tạo ra hàng loạt cơ hội ngon ăn nhưng không tận dụng được. Họ phải trả giá ở phút 86, khi Marhoon đánh đầu đập đất tung lưới Iraq ở phút 86.
Iraq chỉ kiếm lại một điểm ở phút bù giờ. Cũng từ một quả tạt bên cánh trái, Nassif bật cao đánh đầu lái bóng về góc xa ấn định tỷ số 2-2.
Danh sách thi đấu
Bahrain: Ammar Mohamed, Sayed Ameen, Al Shamsan, Abdulrahman Ahmedi, Adel Hasan (Sabba 63'), Al-Asfoor, Mohamed Marhoon, Sanad Saleh (Adnan 69'), Al Karrani, Al Salama, Sayed Isa (Faisal 51').
Iraq: Kadhim Hadi, Mustafa Jebur, Najm Shwan, Hasan Raed, Muntadher Sattar, Abdulabbas Ayad, Omer Assi (Amir 64'), Hussein Jabbar, Mohammed Mezher, Murad Subeh (Nassif 58'), Mohammed Ridha.