Triệu Việt Hưng: 'Việt Nam sẽ cố gắng đánh bại Jordan'
Đánh giá cao Jordan, nhưng tiền vệ Triệu Việt Hưng tin Việt Nam đủ sức thắng đối thủ này ở loạt trận thứ hai bảng D giải U23 châu Á 2020 ngày 13/1.
"Jordan có các cầu thủ nhanh và mạnh. Đây là đối thủ không dễ chơi. Tuy nhiên, Việt Nam sẽ cố giành ba điểm", anh nói trước buổi tập sáng 11/1.
Jordan đang đứng đầu bảng D sau chiến thắng 2-1 trước Triều Tiên. Đứng ngay sau là Việt Nam và UAE, sau khi hai đội hoà nhau 0-0. "Trận đấu với UAE rất khó khăn. Theo tôi, giành được một điểm là thành công", Việt Hưng nói về trận ra quân.
Triệu Việt Hưng trong buổi tập tại sân phụ Chang Arena sáng 11/1. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam gặp nhiều khó khăn trước UAE, đặc biệt ở cuối hiệp một với hai tình huống đi bóng hoặc dứt điểm của Al Ameri và Ali Saleh. Tới phút 50, Việt Nam được phen thót tim khi trọng tài Muhammad Taqi thổi phạt 11m sau pha xoạc bóng của Tấn Sinh. Tuy nhiên, sau khi tham khảo VAR, trọng tài người Singapore quyết định chuyển thành một quả đá phạt ngoài vòng cấm. "Lúc đó, cảm giác của tôi và toàn đội rất hồi hộp. Tất cả như nín thở chờ quyết định của VAR", Việt Hưng kể lại.
Sau tình huống thót tim trên, Việt Nam chơi tốt hơn. Trong khoảng 10 phút cuối trận, đoàn quân của Park Hang-seo tạo ra được nhiều cơ hội, nhưng Tiến Linh, Quang Hải, Đức Chinh đều dứt điểm không thành. "Chúng tôi tiếc khi có cơ hội mà không tận dụng được. Sau trận, thầy Park động viên các cầu thủ. Ông nói chúng tôi phải cố gắng để làm tốt hơn ở hai trận đấu sắp tới", tiền vệ của HAGL kể lại.
Việt Hưng chưa được vào sân trong trận đấu với UAE. Anh cho biết sẽ nỗ lực hơn nữa trên sân tập để nhận được sự tin tưởng của HLV Park Hang-seo, nhằm được thi đấu với Jordan ngày 13/1.