Nishino: 'Thái Lan sẵn sàng đôi công với Australia'
Thái LanHLV Akira Nishino tuyên bố sẽ chơi đôi công dù Australia có nhiều ưu thế hơn, trong trận đấu thứ hai bảng A giải U23 châu Á 2020.
"Australia là đội bóng mạnh", ông nói. "Họ cũng có lợi thế thể hình so với chúng tôi. Nhưng khi thi đấu trên sân nhà, chúng tôi không việc gì phải e ngại. Chúng tôi phải đương đầu với thách thức. Có lẽ chúng tôi sẽ không chơi phòng ngự và chờ cơ hội phản công. Như trận đấu trước, chúng tôi sẽ cố gắng tập trung vào lối chơi của bản thân".
Nishino quyết tâm đưa Thái Lan tiến xa tại giải U23 năm nay. Ảnh: SiamSport.
Sau trận mở màn thắng Bahrain 5-0, Thái Lan đang dẫn đầu bảng A. Trong trường hợp thắng, hoặc hòa Australia - đội đang có một điểm sau khi hòa Iraq 1-1, thầy trò HLV Nishino sẽ tiến thêm một bước trên con đường giành quyền vào tứ kết.
Để chuẩn bị cho cuộc đối đầu then chốt, HLV Nishino đã dành 90 phút buổi tập hôm 10/1 để khắc phục các điểm yếu cho Thái Lan. Ông cho biết: "Điều may mắn là chúng tôi không có cầu thủ chấn thương. Các cầu thủ cũng đã có thêm sự tự tin. Chúng tôi sẽ cố cải thiện từ những gì làm được ở trận trước và hạn chế sai lầm".
Ở giải năm 2016, Thái Lan kết thúc vòng bảng với hai trận hòa và một thất bại. Sau đó hai năm, kết quả còn tệ hơn khi họ thua cả ba trận. Trận đấu với Bahrain vừa qua là chiến thắng đầu tiên của Thái Lan trong lịch sử vòng chung kết U23 châu Á. 
"Vấn đề áp lực luôn được đặt ra", HLV Nishino nói. "Tuy nhiên, chúng tôi đang có trạng thái tinh thần mạnh mẽ. Những giải đấu gần đây cũng giúp các cầu thủ có thêm kinh nghiệm. Chúng tôi đang phải chịu áp lực với vai trò chủ nhà, nhưng chúng tôi luôn cố suy nghĩ theo hướng tích cực. Thay đổi định kiến là động lực để chúng tôi chiến đấu trong trận tới".
* Lịch thi đấu - Kết quả giải U23 châu Á 
* Bảng điểm giải U23 châu Á