Văn Hậu góp mặt trong chiến thắng của Heerenveen
Tây Ban NhaHậu vệ Việt Nam vào sân trong hiệp hai, trong trận giao hữu thắng Llagostera 2-1 hôm thứ Sáu 10/1.
Đoàn Văn Hậu vào sân ở phút 60, khi HLV Johnny Jansen thay toàn bộ đội hình xuất phát trong trận giao hữu với Llagostera, đội đang chơi tại giải hạng Ba Tây Ban Nha. Khi đó, Heerenveen đang bị cầm hòa 1-1.
10 phút sau sự thay đổi này, Heerenveen vươn lên dẫn 2-1 bằng cú sút xa đẹp mắt của Alen Halilovic. Cuối trận, đội bóng Hà Lan bị thổi phạt đền nhưng thủ môn Heerenveen chơi xuất sắc cản được cú sút của cầu thủ phía Llagostera. Trong pha băng vào đá bồi sau đó của cầu thủ đội Tây Ban Nha, Văn Hậu kịp lùi về và cản kịp cú sút, bảo toàn chiến thắng cho Heerenveen.
Heerenveen đang trong chuyến tập huấn tại Tây Ban Nha.
Heerenveen nhập cuộc không tốt và bị thủng lưới sớm ngay ở phút thứ tư. Tuy nhiên, tới phút 20, họ gỡ hòa nhờ quả phạt đền thành công của Hicham Fiak. Mãi tới hiệp hai, sau những điều chỉnh nhân sự, đội bóng Hà Lan mới cụ thể hóa được ưu thế ép sân.
Chuyến tập huấn tại Tây Ban Nha của Heerenveen nằm trong giai đoạn nghỉ đông tại châu Âu. Đội bóng Hà Lan sẽ trở lại thi đấu ở giải Eredivisie vào ngày 18/1, khi làm khách của Feyenoord.
Do chuyến tập huấn này trùng với thời gian diễn ra vòng chung kết U23 châu Á 2020, Văn Hậu không thể đến Thái Lan dự giải. Trước đó, vì bận thi đấu vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30, hậu vệ trái sinh năm 1999 phải chờ ba tháng mới có trận ra mắt đội một Heerenveen, trong trận gặp Roda ở Cup Quốc gia Hà Lan.