Thứ bảy, 11/1/2020, 05:30 (GMT+7)
Thompson: 'Mourinho thích làm buồn lòng Liverpool'
Danh thủ Liverpool Phil Thompson cảnh báo CLB cũ về việc Mourinho có thể gây khó khăn trong trận đấu với Tottenham cuối tuần này.
* Tottenham - Liverpool: 0h30 Chủ nhật 12/1, giờ Hà Nội. 
"Jose Mourinho không thích gì ngoài việc làm buồn lòng Liverpool. Đây sẽ là một cơ hội khác cho anh ta. Tôi nghĩ rằng anh ta cũng rất thích dẫn dắt Liverpool. Và khi có cơ hội, anh ta sẽ cố hết sức để đánh bại Liverpool", Phil Thompson, danh thủ của đội chủ sân Anfield, cảnh báo.
Mourinho muốn thắng Liverpool để khẳng định giá trị với Tottenham. Ảnh: Offside
Trong vai trò HLV, Mourinho có nhiều duyên nợ với Liverpool. Năm 2005, do thua Liverpool vì bàn thắng không rõ ràng của Luis Garcia, Chelsea của ông dừng bước trước ngưỡng cửa trận chung kết Champions League. Cuối năm 2018, cũng sau một thất bại dưới tay Liverpool, ông muối mặt rời Man Utd cùng quyết định sa thải.
Có không ít lần ngậm cay nuốt đắng, nhưng Mourinho cũng có một lần gieo sầu cho Liverpool. Trong trận đấu năm 2014, Chelsea của ông thắng 2-0 ngay trên sân Anfield. Đó là bước ngoặt dẫn đến việc Liverpool hụt hơi trong cuộc đua Ngoại hạng Anh với Man City.
Tối 11/1, Mourinho sẽ có thêm cơ hội so tài với Liverpool qua trận đấu trên sân nhà của Tottenham. Nếu thắng, Tottenham không chỉ cắt đứt chuỗi bất bại của đội dẫn đầu, mà còn giáng một đòn vào sự tự tin của thầy trò Jurgen Klopp.
Thompson cảnh báo thêm: "Tottenham có xu hướng giành chiến thắng theo phong cách thuyết phục, nhưng Mourinho sẵn sàng cho cầu thủ chơi lùi và phản công. Họ có thể kéo thấp đội hình".
Liverpool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 58 điểm, sau 20 trận. Trong khi đó, Tottenham kém 28 điểm và đang vất vả tìm đường trở lại Top 4. Khoảng cách lớn cũng là động lực để Tottenham cố gắng kiếm điểm trước đội dẫn đầu.
* Lịch thi đấu vòng 22 Ngoại hạng Anh 
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh