Thứ bảy, 11/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Tài năng của Atletico khẩu chiến với Messi
Joao Felix, ngôi sao 20 tuổi của Atletico Madrid, tỏ thái độ thách thức với Lionel Messi trong trận bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha.
Cuối hiệp một, Felix va chạm với Jordi Alba. Và khi trọng tài thổi còi báo hiệu giờ nghỉ giải lao, cầu thủ hai đội đi vào phòng thay đồ. 
Messi bước đến và nói gì đó với Felix thì cuộc trao đổi trở nên căng thẳng. Cầu thủ 20 tuổi chống tay, tỏ thái độ thách thức và lời qua tiếng lại với thủ quân Barca. Các cầu thủ khác buộc phải chạy tới can ngăn.
Felix không ngần ngại đôi co với Messi.
Trận bán kết thứ hai của Siêu Cup Tây Ban Nha kết thúc với chiến thắng 3-2 nghiêng về Atletico. Sau khi Messi và Griezmann ghi bàn đưa Barca vượt lên dẫn 2-1, đội bóng thành Madrid ngược dòng bằng hai bàn trong 10 phút cuối.
Ở trận bán kết thứ nhất, Real Madrid thắng Valencia 3-1. Trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha năm nay sẽ là câu chuyện nội bộ của hai đội bóng thủ đô.
Felix gia nhập Atletico từ hè 2019 với giá 143 triệu USD. Felix là phương án thay thế cho Griezmann, người chuyển sang Barca với giá 132 triệu USD.
Ở tuyển Bồ Đào Nha, Felix là đàn em của Cristiano Ronaldo. Tiền đạo 20 tuổi chơi cho đội tuyển từ năm 2019, vào sân bốn lần và chưa ghi bàn nào.