Bielsa: 'Arsenal mạnh bậc nhất Ngoại hạng Anh'
HLV Leeds Marcelo Bielsa đánh giá cao đồng nghiệp trẻ Mikel Arteta, và tin trận đấu Arsenal hôm nay là màn đấu trí đỉnh cao trên băng ghế huấn luyện.* Leeds Utd - Arsenal: 23h30 hôm nay Chủ nhật 22/11, giờ Hà Nội."Arsenal là đội mạnh bậc nhất Ngoại hạng Anh lúc này. Họ có nhân sự đồng đều ở cả ba tuyến", Bielsa nói với Goal trước trận vòng 9 Ngoại hạng Anh cuối tuần này. "HLV Arsenal rất đặc biệt. Cậu ấy có triết lý riêng và luôn cố gắng hướng đội bóng đi theo những kế hoạch vạch sẵn. Ở góc độ chiến thuật, tôi chưa từng thấy những đặc trưng ấy ở bất kỳ đội bóng nào khác".Bielsa dẫn dắt Leeds từ hè 2018, và giúp CLB thăng hạng sau hai năm. Ảnh: Reuters.Dù mới lên chơi Ngoại hạng Anh, Leeds đá ngổ ngáo và trở thành một hiện tượng trong giai đoạn đầu mùa giải. Lối pressing đặc trưng mà Bielsa đem tới giúp Leeds chơi ngang ngửa, chỉ thua Liverpool 3-4 ngày khai mạc, và cầm hòa Man City 1-1.Điểm yếu của Leeds nằm ở sự tập trung nơi hàng thủ. Hai vòng gần nhất, họ đều thua 1-4, trước Leicester City và Crystal Palace, và giờ tụt xuống thứ 15 trên bảng điểm. Dù vậy, đối thủ của họ hôm nay - Arsenal - cũng chơi phập phù. Sau khi thắng Man Ud 1-0, họ thua đậm Aston Villa 0-3 trên sân nhà.Đấu Arsenal, Leeds đón chào sự trở lại của tiền vệ Kalvin Phillips, người bị chấn thương vai hồi tháng 10. "Cậu ấy có khả năng thu hồi bóng rất cừ, và phát động tấn công từ xa. Một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất của Phillips là đường chuyền cho Jack Harrison trong trận gặp Liverpool. Rất khó để thấy những đường chuyền vượt tuyến như vậy ở một tiền vệ phòng ngự".Cuộc đụng độ Arsenal mở ra chuỗi trận khó khăn với Leeds. Tuần sau, họ làm khách của Everton, kế đó là Chelsea vào 5/12.