Thứ bảy, 11/1/2020, 10:36 (GMT+7)
Klopp giành giải HLV hay nhất tháng 12
AnhVới thành tích toàn thắng trong tháng cuối năm 2019, Jurgen Klopp lần thứ tư trong sự nghiệp nhận giải HLV hay nhất tháng.
Chơi ít hơn các đội khác một trận trong tháng 12, do bận dự Club World Cup 2019, nhưng Liverpool lại là đội giành nhiều điểm nhất, với 15 điểm trọn vẹn. Hai đội có thành tích tốt kế tiếp là Man City và Leicester.
Tính từ đầu mùa, Liverpool mới một lần để mất điểm, trong trận hòa Man Utd 1-1 hồi tháng 10. Phong độ ấn tượng của "The Kop" giúp Jurgen Klopp có lần thứ tư nhận giải HLV hay nhất tháng, bắt kịp kỷ lục của Guardiola.
Klopp nhận giải HLV hay nhất tháng 12.
Trận đấu được dự báo là khó khăn nhất trong tháng 12 của Liverpool là chuyến làm khách ở Leicester. Tuy nhiên, đội đầu bảng trình diễn phong độ hủy diệt bằng chiến thắng đậm 4-0, qua dó nới rộng cách biệt với "Bầy Cáo" lên thành 13 điểm.
Ở hạng mục cầu thủ, Trent Alexander-Arnold được vinh danh. Hậu vệ phải của Liverpool ghi một bàn và có ba kiến tạo trong tháng. Anh vượt qua hai ứng viện nặng ký là Kevin De Bruyne và Jamie Vardy, khi góp công giúp Liverpool giữ sạch lưới bốn trong năm trận trong tháng 12.
"Giải thưởng thực sự có ý nghĩa với cá nhân tôi vào lúc này, và tôi muốn tiếp tục giành nó trong tháng Một", Alexander-Arnold nói sau khi nhận giải. "Tôi luôn có cảm giác lo lắng trước những trận đấu, và điều ấy giúp cho tôi cùng đồng đội duy trì sự tập trung. Chúng tôi đã chơi tốt và duy trì phong độ ấn tượng suốt thời gian qua".
Đây là tháng thứ hai liên tiếp, Liverpool nhận đồng thời hai giải HLV và Cầu thủ hay nhất tháng. Trong tháng 11, cầu thủ Liverpool nhận giải là Sadio Mane.