Thứ bảy, 11/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Sharjah24: 'UAE giành một điểm quý giá từ Việt Nam'
Truyền thông UAE đánh giá cao đội nhà sau trận hòa Việt Nam 0-0, ở lượt đầu bảng D U23 châu Á hôm 10/1.
Bình luận sau trận, tờ Sharjah24 giật tít: "Một điểm quý giá cho UAE ở trận ra quân U23 châu Á". Ký giả Mahmoud Ali viết: "UAE khởi đầu chiến dịch tranh vé dự Olympic 2020 với trận hòa không bàn thắng trước Việt Nam, bỏ túi một điểm".
Đức Chinh và đồng đội nỗ lực nhưng không thể chọc thủng lưới UAE. Ảnh: Lâm Thỏa.
Bài viết trên Eremnews cũng có nhận xét tương tự. "UAE và Việt Nam đều hài lòng với điểm số đầu tiên ở VCK U23 châu Á. Cả hai bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp hai và chấp nhận chia điểm", tờ này viết.
Kết quả hòa cũng làm hài lòng HLV Park Hang-seo và tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Việt Nam không cầm bóng nhiều nhưng tạo ra nhiều cơ hội hơn. Việt Nam và UAE tung ra tổng cộng 29 pha dứt điểm nhưng không một lần thành bàn. Khi chưa rõ thực lực các đối thủ trong bảng, một điểm là kết quả chấp nhận được ở trận ra quân.
Trong trận còn lại ở bảng D, Jordan hạ Triều Tiên 2-1. Kết quả này giúp thầy trò Ahmed Abdel-Qader vươn lên đỉnh bảng sau lượt đầu tiên. Ở lượt thứ hai, Jordan gặp Việt Nam còn UAE đụng Triều Tiên.
* Lịch thi đấu - Kết quả giải U23 châu Á * Bảng điểm giải U23 châu Á