Thứ sáu, 10/1/2020, 19:56 (GMT+7)
Quang Hải: 'Hòa UAE là chấp nhận được'
Thái LanThủ quân Nguyễn Quang Hải hài lòng khi Việt Nam hòa UAE ở trận ra quân giải U23 châu Á 2020, chiều 10/1.
"Đây là trận đầu tiên, và gặp đối thủ mạnh UAE, nên chúng tôi gặp ít nhiều khó khăn", Quang Hải nói sau trận đấu ở sân Chang Arena (Buriram). "Vì thế, một điểm là kết quả chấp nhận được với Việt Nam. Chúng tôi đã tạo ra một số cơ hội. Các tuyến cũng được tổ chức tốt. Hy vọng chúng tôi sẽ cải thiện và đạt kết quả tốt hơn ở trận sau".
Quang Hải nỗ lực trong cả trận và bị chuột rút cuối hiệp hai. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam chỉ kiểm soát bóng 36%, so với 64% của UAE, nhưng tạo ra nhiều cơ hội hơn. Đội quân của Park Hang-seo tung ra 17 pha dứt điểm, nhiều hơn UAE 5 lần. Trong đó, có tới 10 pha dứt điểm được Việt Nam thực hiện trong cấm địa. Nhưng cả hai đội đều không thể ghi bàn.
Trận này Quang Hải phải chơi thấp hơn thường lệ và được sử dụng ở nhiều vị trí. Trong phần lớn hiệp một, tiền vệ người Hà Nội chơi tiền đạo lệch phải trong sơ đồ 3-4-3. Từ cuối hiệp một, anh về đá tiền vệ, bó vào giữa nhiều hơn trong sơ đồ 3-5-2. Đến khi Trọng Hùng vào sân thay cho Đức Chiến ở phút 68, Quang Hải lùi hẳn về đá tiền vệ trung tâm trong sơ đồ 3-4-3.
Quang Hải tạo ra một số cơ hội cho đồng đội, trong đó có đường chuyền để Hoàng Đức và Tiến Linh dứt điểm trong cấm địa, nửa cuối hiệp hai. Hoàng Đức sút trúng hậu vệ UAE, còn Tiến Linh bị thủ môn Al Shamsi phá ra.
Ở lượt trận thứ hai bảng D ngày 13/1, Việt Nam gặp Jordan, còn UAE đọ sức Triều Tiên.
* Lịch thi đấu - Kết quả giải U23 châu Á * Bảng điểm giải U23 châu Á