Messi: 'Chúng tôi mắc lỗi kiểu trẻ con'
Thủ quân Barca, Lionel Messi bực tức với thất bại 2-3 trước Atletico Madrid ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha tối 9/1.
"Chúng tôi đã chơi tốt hơn so với những trận đấu gần đây, nhưng chúng tôi biết mọi thứ vẫn chưa diễn ra như mong muốn. Chúng tôi không muốn mắc lại những sai lầm trẻ con như thế này", anh nói.
Messi ghi một bàn, nhưng không thể cùng Barca vào chung kết. Ảnh: Reuters.
Barca dẫn trước 2-1, nhưng liên tiếp nhận hai bàn thua cuối trận và chịu thất bại 2-3. "Thật đáng xấu hổ. Chúng tôi để tuột chiến thắng vì những sai lầm. Atletico gần như đã thua và mọi chuyện thay đổi sau chưa đầy 10 phút. Tôi cảm thấy đau đớn", Messi cho biết thêm.
Trận thua Atletico khiến Barca phải nói lời chia tay với Siêu Cup Tây Ban Nha ngay từ lượt đấu đầu tiên. Trong khi đó, Atletico vào chung kết tranh danh hiệu với Real Madrid ngày 12/1. Trước đó, trong trận bán kết đầu tiên, Real thắng Valencia 3-1.
Đây cũng là trận thứ hai liên tiếp Barca gây thất vọng trong chưa đầy một tuần. Cuối tuần trước, sau khi dẫn 2-1, Messi và đồng đội để Espanyol gỡ hòa 2-2 ở những phút cuối tại La Liga. "Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực và cố gắng cải thiện tình hình. Khi đội bóng gặp thất bại, việc người hâm mộ lên tiếng là điều bình thường. Trong tình huống khó khăn này, chúng tôi cần đoàn kết hơn bao giờ hết. Chúng tôi phải tìm cách tiến lên sau khi lỡ cơ hội giành một danh hiệu mà chúng tôi từng đặt mục tiêu", Messi khẳng định.
Messi cự nự với đàn em Joao Felix. 