HLV Barca bình thản trước nguy cơ bị sa thải
Saudi ArabiaHLV Ernesto Valverde đang có nguy cơ mất việc sau khi để thua Atletico Madrid trong trận bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha.
"Khi có kết quả tệ, hoặc khi bạn thua như trận vừa qua, tôi cho rằng mọi người sẽ nói về điều này, điều khác. Đó là chuyện không thể tránh khỏi", HLV Ernesto Valverde trả lời hôm 9/1 khi được hỏi về tương lai.
HLV Valverde đang có nguy cơ bị sa thải. Ảnh: AP
Thất bại của Barca là một bất ngờ, nhất là với CĐV theo dõi diễn biến trận bán kết Siêu Cup. Trong 90 phút bóng lăn, Barca có tỷ lệ kiểm soát bóng 64%. Họ cũng ghi được hai bàn và có hai bàn khác không được công nhận.
Trong 10 phút cuối, bất ngờ ập tới khiến thầy trò Valverde không kịp trở tay. Tận dụng được sai lầm của hàng thủ Barca, Alvaro Morata và Angel Correa ghi hai bàn mang lại chiến thắng 3-2 cho Atletico.
"Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu, nhưng có những chi tiết mà bạn không thể lơ là. Chúng tôi đã nắm mọi thứ trong tay và họ đảo ngược tình thế chỉ sau hai tình huống", Valverde thừa nhận.
Trận thua Atletico là kết quả gây thất vọng thứ hai của Barca trong vòng chưa đầy một tuần. Trận đầu là vòng 19 La Liga, nơi họ để Espanyol cầm chân với tỷ số 2-2.
"Họ gây tổn thương cho chúng tôi khi có vẻ mọi thứ đang diễn ra như chúng tôi dự tính. Tôi thích đối thủ vượt lên rồi chúng tôi đảo ngược tình thế, nhưng sau đó trận đấu lại xoay theo một hướng khác", Valverde ngán ngẩm bình luận.