Thứ sáu, 10/1/2020, 06:31 (GMT+7)
Báo UAE: 'Jordan, Triều Tiên khó chơi hơn Việt Nam'
Trang 24.ae cho rằng Việt Nam là đội cửa dưới, và UAE hoàn toàn có thể chiến thắng ở trận ra quân bảng D giải U23 châu Á 2020 hôm nay.
*Việt Nam - UAE: 17h15 hôm nay 10/1, trên VnExpress.
"UAE chắc chắn không muốn thua Việt Nam", 24.ae nhận định. "Trên lý thuyết, Jordan và Triều Tiên sẽ gây ra nhiều khó khăn hơn cho thầy trò Maciej Skorza. Nhưng, UAE cũng không thể đánh giá thấp Việt Nam. Chiến thắng trong trận đầu tiên là bắt buộc để UAE hướng tới một trong hai vị trí đầu bảng".
Cầu thủ UAE tập luyện cho trận ra quân. Ảnh: Kooora.
Tờ báo này dành phần lớn dung lượng bài viết điểm thành công của Việt Nam hai năm qua. Họ viết: "Việt Nam không còn xa lạ khi từng thắng UAE ở vòng loại World Cup 2022, hôm 14/11/2019. Trùng hợp là HLV của đội tuyển lẫn U23 Việt Nam đều là Park Hang-seo. Ông ta là nhân tố hồi sinh Việt Nam, giành nhiều kết quả không ngờ trong đó có á quân U23 châu Á 2018. Họ vượt qua các đội khối Ả-rập như Syria, Iraq và Qatar, chỉ thua Uzbekistan 1-2 ở chung kết. Dưới triều đại Park Hang-seo, Việt Nam dần tiến ra châu lục. Họ lần đầu về thứ tư tại Asiad 2018 ở Indonesia. Đến Asian Cup 2019, Việt Nam chỉ chịu dừng bước ở tứ kết với một bàn thua Nhật Bản".
Sự nguy hiểm của Việt Nam nằm ở lối chơi phòng ngự phản công. Truyền thông UAE khuyên thầy trò Skorza đề phòng điều này. "Sau sự thăng tiến của bóng đá Việt Nam, UAE cần phải cẩn trọng cho trận ra quân. HLV Park luôn đề cao việc kiểm soát trung tuyến, với lối chơi phòng ngự phản công", 24.ae nhấn mạnh.
Với tư cách đương kim á quân, Việt Nam vào nhóm hạt giống trong lễ bốc thăm. Nhưng theo xếp hạng FIFA tháng 12/2019, Việt Nam kém UAE 23 bậc. Thầy trò Park vẫn đứng trên Jordan và Triều Tiên.