Thứ sáu, 10/1/2020, 06:20 (GMT+7)
Atletico loại Barca ở Siêu Cup Tây Ban Nha
Saudi ArabiaĐánh bại Barca với tỷ số 3-2 tối 9/1, Atletico Madrid vào chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha gặp Real.
*Ghi bàn: Koke 46', Morata 81' phạt đền, Correa 86' - Messi 51', Griezmann 62'.
Cả hai đều xuất phát bằng đội hình mạnh. Trong khi nhà đương kim vô địch La Liga tấn công bằng bộ ba Lionel Messi, Luis Suarez và Antoine Griezmann, đội bóng thành Madrid cho cặp Alvaro Morata và Joao Felix chơi ngay từ đầu. Hai bên cũng đưa vào sân những tiền vệ đang có phong độ cao như De Jong, Busquets, Saul Niguez, hay Thomas.
Hàng thủ Atletico ngăn Messi tỏa sáng. Ảnh: Reuters.
Đầu trận, Barca chiếm ưu thế về thời gian kiểm soát bóng, nhưng Atletico cũng thành công trong việc thiết lập hệ thống phòng ngự hai tầng. Để ngăn Barca tấn công, đội bóng áo sọc sẵn sàng chơi rắn từ giữa sân. Các đợt lên bóng của Messi và đồng đội thường kết thúc bằng những pha dứt điểm ngoài vòng cấm, hoặc căng ngang rơi vào tầm khống chế của thủ môn Jan Oblak.
Việc Messi chưa lấy lại phong độ cũng là lý do khiến Barca không thể thăng hoa. Trong nhiều tình huống tấn công, ngôi sao mang áo số 10 xử lý thiếu cảm giác. Giữa hiệp một, thủ quân Barca thậm chí gây bất ngờ bằng tình huống đi bóng sút "bắn chim".
Sau hiệp một không bàn thắng, Atletico mang đến sự hưng phấn cho CĐV bằng bàn mở tỷ số ở phút 46. Tranh thủ một thoáng thiếu tập trung của hàng thủ Barca, tiền vệ Koke thoát xuống đánh bại thủ môn Neto. Bàn thắng cũng là pha bóng đầu tiên của Koke, sau khi vào sân thay Hector Herrera chưa đầy một phút.
Atletico vượt lên đầy bất ngờ.
Bàn thua đầu khiến Barca bừng tỉnh. Hàng tiền đạo và tuyến giữa bắt đầu chơi gắn kết hơn. Messi, Suarez và Griezmann cũng tìm được nhịp thi đấu như từng có tại La Liga.
Trong những khoảnh khắc quật khởi của Barca, Messi là cầu thủ nổi bật. Sáu phút sau bàn thắng của Koke, ngôi sao người Argentina sút chân phải giữa sự đeo bám của ba cầu thủ, gỡ hòa 1-1. Không lâu sau đó, anh có một bàn không được công nhân do lỗi chạm tay.
Griezmann cũng chơi không tồi khi gặp lại đội bóng cũ. Tiền đạo mang áo số 17 tích cực làm cầu nối giữa Messi và Suarez, đồng thời tung được một số cú dứt điểm về phía khung thành thủ môn Oblak. Phút 62, Griezmann đánh đầu bồi nâng tỷ số lên 2-1. Anh không ăn mừng bàn thắng để biểu thị sự tôn trọng dành cho Atletico.
Sau khi dẫn bàn, Barca dần chơi chậm lại. Hàng tiền vệ không còn cầm bóng nhiều như trước. Các hậu vệ cũng bắt người không chặt, tạo điều kiện cho Atletico phản công nguy hiểm ở trung lộ
Trọng tài và hệ thống VAR cũng khiến Barca phải ôm hận lần thứ hai. Sau khi Gerard Pique đưa bóng vào lưới Oblak từ quả tạt của Arturo Vidal, trọng tài thông báo hủy do lỗi việt vị.
Barca bắt đầu trả giá từ phút 81, khi Vitolo thoát vào vòng cấm buộc thủ môn Neto phạm lỗi. Morata sút thành công quả phạt đền gỡ hòa 2-2.
Atletico đảo ngược tình thế cuối trận.
Sai lầm nối tiếp, Barca để hở tuyến dưới khi mải lên tấn công tìm chiến thắng. Lần này, sau khi thoát xuống trống trải ở trung lộ, Angel Correa sút bóng bật thủ môn Neto bay vào khung thành. Thời gian còn lại quá ít để Barca có thể gỡ hòa.
Thua ở trận bán kết, Barca phải rời Saudi Arabia - quốc gia tổ chức Siêu Cup Tây Ban Nha năm nay - sớm hơn dự định. Trong khi đó, Atletico vào chung kết tranh danh hiệu với Real Madrid vào ngày 12/1.
Đội hình thi đấu
Barca: Neto, Sergi Roberto, Piqué, Umtiti, Jordi Alba, Busquets (Rakitic, 85'), Arturo Vidal, De Jong (Ansu Fati, 89'), Griezmann, Messi, Luis Suárez.
Atletico: Oblak, Trippier, Savic, Felipe, Lodi (Vitolo, 68'), Correa, Herrera (Koke, 45', Marcos Llorente, 71'), Thomas, Saúl, Joao Félix, Morata.