U23 Việt Nam được kỳ vọng tái lập kỳ tích ở Thường Châu
Người hâm mộ mong HLV Park Hang-seo sẽ dẫn dắt U23 Việt Nam lập kỳ tích ở Thường Châu (Trung Quốc) hai năm trước, khi đoạt Á quân U23 Châu Á 2018.
Vòng chung kết U23 châu Á 2020 khởi tranh ngày 8/1, Việt Nam và chủ nhà Thái Lan sẽ đại diện cho Đông Nam Á đua tài với các đối thủ mạnh khác trong châu lục. Ngày 10/1, Việt Nam đấu UAE trong trận ra quân tại bảng D. Ngày 13/1 đội sẽ đấu Jordan và ngày 16/1 gặp gỡ Triều Tiên.
Trên các diễn đàn, nhiều cổ động viên tin rằng nếu thi đấu với sự quyết tâm cao, U23 Việt Nam sẽ rộng cửa vào Tứ kết. Mục tiêu lớn nhất của thầy trò HLV Park Hang-seo là trở thành một trong bốn đội đại diện châu Á tham dự Thế vận hội Olympic 2020 ở Tokyo (Nhật Bản).
Hình ảnh xúc động của U23 Việt Nam tại Thường Châu (Trung Quốc) hai năm trước. Ảnh: Đức Đồng.
Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng kỳ vọng U23 Việt Nam sẽ tái lập kỳ tích ở Thường Châu - nơi các chàng trai áo đỏ thi đấu ngoan cường, bất chấp tuyết lạnh và đối thủ mạnh để giành ngôi Á quân U23 châu Á 2018. Khán giả viết: "Hình ảnh các cầu thủ dọn tuyết, chắt chiu cơ hội để Quang Hải đá phạt tung lưới Uzbekistan trong trận chung kết... hai năm trước vẫn khiến chúng tôi xúc động", "Tuyết rơi trắng xóa Thường Châu năm ấy, mong sao lại lần nữa chứng kiến U23 Việt Nam làm nên kỳ tích", "Quang Hải, Tiến Linh, Hà Đức Chinh, Tiến Dũng... sẽ tiếp tục giúp bóng đá nước nhà vang danh tại giải này"...
Trước đó vào tháng 1/2018, HLV Park Hang-seo bước vào giải đấu chính thức đầu tiên từ khi nhận việc tại Việt Nam. Đội U23, dưới sự dẫn dắt của thầy Park liên tục đánh bại Australia ở vòng bảng, rồi lần lượt hạ Iraq và Qatar ở tứ kết và bán kết. Ở trận chung kết trên mặt sân đầy tuyết, U23 Việt Nam thi đấu quả cảm và chỉ chịu thua Uzbekistan 1-2 ở phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai.
Mykolor là nhà tài trợ giải U23 châu Á 2020.
Hòa chung không khí, tinh thần khát khao chiến thắng của các cầu thủ Việt Nam và sự kỳ vọng của cổ động viên nước nhà, thương hiệu sơn Mykolor quyết định trở thành nhà tài trợ cho giải U23 châu Á 2020. Thương hiệu mong muốn nâng cao tinh thần thể thao và đưa đội tuyển U23 Việt Nam tiến xa hơn trong mọi giải đấu.
Ông Chalermsak Pimolsri - Phó tổng giám đốc Marketing của 4 Oranges Co., Ltd - cho biết: "Mykolor vẫn luôn mong đợi được đồng hành với bóng đá Việt Nam. Thông qua việc hợp tác với Giải vô địch bóng đá U23 châu Á lần này, chúng tôi hy vọng sẽ góp phần vào việc xây dựng thế hệ tương lai của nền bóng đá và cùng người hâm mộ cổ vũ đội tuyển nước nhà".
Ông Chalermsak Pimolsri - Phó tổng giám đốc marketing của Công ty 4 Oranges Co., Ltd - tham dự lễ bốc thăm chia bảng của giải đấu AFC U23 2020.
VCK U23 Châu Á 2020 là một trong những giải chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á, được tổ chức hai năm một lần, dành cho các đội bóng đá nam dưới 23 tuổi của châu Á. AFC U23 Championship 2020 có sự góp mặt của 16 đội hàng đầu châu lục. U23 Việt Nam chung bảng D với Triều Tiên, UAE và Jordan. Giải sẽ diễn ra từ 8/1/2020 đến ngày 26/1/2020, tại 4 sân vận động ở ba thành phố Bangkok, Buriram và Songkhla (Thái Lan). Ba đội đạt thành tích cao nhất tại giải đấu này sẽ cùng Nhật Bản đại diện châu Á tranh tài tại Thế vận hội Olympic 2020 (ở Tokyo vào tháng bảy).
* "Let's go Việt Nam" - ca khúc cổ vũ U23 Việt Nam