Thứ năm, 9/1/2020, 19:58 (GMT+7)
Hàn Quốc hạ Trung Quốc ở U23 châu Á
Thái LanHàn Quốc ghi bàn phút cuối cùng để thắng Trung Quốc 1-0, ở trận đấu bảng C, VCK U23 châu Á 2020 tối 9/1.
Ghi bàn: Lee Dong-jun 90'+3
Khoảnh khắc đáng chú ý nhất trận đến ở phút bù giờ thứ ba, hiệp hai, khi Dong-jun xử lý đẳng cấp để mang về ba điểm cho Hàn Quốc. Lách xuống và nhận đường chuyền vượt tuyến của Kim Jin-kyu, Dong-jun khống chế một nhịp để loại bỏ hậu vệ Trung Quốc. Tiền vệ CLB Busan IPark dứt điểm hiểm qua hai chân thủ môn Chen Wei, ghi bàn duy nhất trận đấu. Jin-kyu và Dong-jun đều được HLV Kim Hak-bum đưa vào sân trong hiệp hai.
Niềm vui của Lee Dong-jun (số 11) và nỗi buồn từ hậu vệ Trung Quốc. Ảnh: AFC.
Đội quân của HLV Kim kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian, với tỷ lệ 68%. Tỷ lệ chiến thắng trong tranh chấp tay đôi và không chiến của Hàn Quốc cũng trên 60%. Họ tung ra 16 pha dứt điểm, hơn Trung Quốc sáu đơn vị.
Thống kê không thực sự lột tả diễn biến trận đấu. Cơ hội nguy hiểm của Hàn Quốc không hơn nhiều Trung Quốc. Hai đội không tạo ra tình huống phối hợp nào có nét, để tạo cơ hội ăn bàn mười mươi. Điều đó khiến trận đấu có ít tình huống ngon ăn. Phút lóe sáng của Dong-jun nhấn chìm nỗ lực kiếm điểm của thầy trò Hác Vĩ (Hao Wei).
Dong-jun (số 11) chia vui cùng đồng đội. Ảnh: AFC.
HLV Hác Vĩ còn đau đầu hơn khi tiền đạo chủ lực Trương Ngọc Ninh (Zhang Yuning) chấn thương nặng trong trận và rời sân phút 43. Trương bị rạn xương gò má và phải nghỉ thi đấu ít nhất một tháng. Chân sút từng khoác áo West Brom sẽ không kịp bình phục để tiếp tục thi đấu tại Thái Lan. Anh cũng tạo ra cơ hội đầu tiên cho Trung Quốc ở phút 17, với pha rê bóng từ cánh trái vào trung lộ rồi sút chệch cột dọc trong gang tấc.
Hàn Quốc tạo ra sút pha dứt điểm trong cấm địa, khi trận đấu mới trôi qua nửa tiếng. Phút 22, Kim Dae-won đập nhả với đồng đội trong cấm địa rồi có khoảng trống dứt điểm. Cú đệm lòng của anh đi không đủ mạnh để hạ thủ môn Trần Uy (Chen Wei).
Đội trưởng Trung Quốc - Trần Bân Bân (Chen Binbin) - nỗ lực tranh đoạt với Kang Yoon-sung. Ảnh: AFC.
Trung Quốc thậm chí không còn bị ép sân nhiều trong hiệp hai. Họ suýt chọc thủng lưới Hàn Quốc ở phút 48, khi Dương Lập Du (Yang Liyu) - cầu thủ vào thay Trương Ngọc Ninh - băng xuống đối mặt thủ môn nhưng sút quá hiền. Bên kia cầu môn, Hàn Quốc lấn sân nhưng không tạo ra cơ hội ngon ăn. Đội quân của HLV Kim giành được ba điểm nhờ pha tỏa sáng của Lee Dong-jun phút bù giờ.
Hàn Quốc chiếm đỉnh bảng sau lượt trận đầu tiên, khi hai đội còn lại là Uzbekistan và Iran hòa 1-1. Ở lượt trận thứ hai, ngày 12/1, Hàn Quốc gặp Iran, còn Trung Quốc so tài đương kim vô địch Uzbekistan.
Danh sách thi đấu
Hàn Quốc: Song Beom-Keun, Kang Yoon-sung, Lee Sang-min, Kim Dong-hyun, Lee Dong-kyeong, Kim Jae-woo, Kim Jin-ya, Kim Dae-won (Lee Dong-jun 58'), Um Won-sang (Jeong Woo-yeong 71'), Oh Se-hun, Maeng Seong-wung (Kim Jin-kyu 45').
Trung Quốc: Huang Zhengyu, Wei Zhen, Zu Chenjie, Huang Cong, Duan Liuyu, Zhang Yuning (Yang Liyu 43'), Hu Jinghang (Zhou Juncheng 67'), Chen Binbin (Chen Pu 90'), Chen Wei, Feng Boxuan, Mawlanyaz.