Thứ năm, 9/1/2020, 19:49 (GMT+7)
Nhật Bản thua trận ra quân tại U23 châu Á
Thái LanSai lầm nơi hàng thủ ở cuối trận khiến Nhật Bản thất bại 1-2 trước Saudi Arabia trong ngày ra quân tại bảng B giải U23 châu Á.
Ghi bàn: Meshino 56' - Al Khulaif 48', Ghareeb (phạt đền) 88'.
Được đánh gia cao nhất bảng B, nhưng Nhật Bản không cho thấy sự vượt trội trước Saudi Arabia. Thầy trò Hajime Moriyasu chỉ thực sự nắm thế trận khi đối thủ xuống sức trong hiệp hai. Dẫu vậy, sự chủ quan ở cuối trận khiến Nhật Bản không giữ nổi dù chỉ một điểm.
Pha mất bóng ở phút 84 khiến hàng thủ Nhật Bản đối mặt với tình huống phản công của Saudi Arabia. Ghareeb, trong nỗ lực lừa qua thủ môn Osako, bị hậu vệ Okazaki phạm lỗi từ phía sau. Cầu thủ Nhật Bản trông chờ vào phép màu từ VAR, nhưng trọng tài không thay đổi quyết định sau khi xem lại tình huống. Từ chấm 11 mét, Ghareeb không mắc sai lầm ấn định chiến thắng 2-1 cho Saudi Arabia.
Cầu thủ Saudi Arabia mừng bàn thắng cuối trận. Ảnh: AFC.
Trước khi có bàn ấn định tỷ số, đại diện Tây Á trải qua nửa giờ đồng hồ thi đấu khó khăn. Cầu thủ của họ xuống sức và liên tục nằm sân. Nhưng về tinh thần chiến đấu, Saudi Arabia thể hiện rõ rệt hơn Nhật Bản. Trung vệ Al Amri cố rướn người phá bóng đến mức chuột rút, còn tiền đạo Al Hamddan dù khập khiễng vẫn cố vào sân đá tiếp vài phút trước khi bị thay ra.
Hiệp hai đuối thể lực là hệ quả của hiệp một bung sức quá nhiều. Saudi Arabia chơi quyết tâm trong 45 phút đầu và sở hữu những cơ hội nguy hiểm nhất hiệp một. Ngay phút thứ bảy, tiền vệ xuất thân từ lò đào tạo Chelsea, Mukhtar Ali sút xa chệch cột dọc trong gang tấc. Sau đó, hai mũi công khác là Al Hamddan và Ghareeb lần lượt thử tài thủ môn Osako bằng những pha dứt điểm căng vào góc cao.
Nhật Bản chơi nhạt nhòa trong hiệp một. Nhà vô địch năm 2016 chỉ tạo ra đôi chút sóng gió nhờ những nỗ lực đi bóng cá nhân của Meshino - cầu thủ thuộc biên chế Man City đang khoác áo Hearts dưới dạng cho mượn. Nhưng các pha dứt điểm của tiền vệ số 10 đều không khiến thủ môn Al Yami phải hoạt động.
Al Khulaif (số 10) ghi bàn sau nỗ lực của Ghareeb (số 7). Ảnh: AFC.
Chỉ ba phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Saudi Arabia mở tỷ số. Ghareeb đi bóng giữa vòng vây hậu vệ Nhật Bản, tạo điều kiện để Al Khulaif dứt điểm một chạm chéo góc đánh bại Osako. Bàn thắng của Al Khulaif buộc Nhật Bản phải bung sức trong những phút kế tiếp. Và khi chơi với quyết tâm tìm bàn gỡ, các học trò Moriyasu cho thấy họ đủ khả năng tạo ra những cơ hội nguy hiểm thực sự. Trong vòng năm phút sau bàn thua, Nhật Bản tạo ra ba pha sóng gió lên khung thành Al Yami. Hai trong số ba pha dứt điểm thuộc về hậu vệ phải Hashioka. Nhưng sau khi Al Yami chơi xuất sắc, đến lượt hậu vệ Saudi Arabia pha bóng ngay trên vòng cấm từ chối bàn thắng của Hashioka.
Nhật Bản không phải chờ đợi lâu để có bàn gỡ. Meshino xứng đáng là cầu thủ hay nhất bên phía đoàn quân của Moriyasu, khi đi bóng và dứt điểm đập người hậu vệ đối thủ bay vào lưới, san bằng tỷ số 1-1 ở phút 56.
Meshino (số 10) tỏa sáng nhưng không mang về điểm số cho Nhật Bản. Ảnh: AFC.

Sau khi có bàn gỡ, Nhật Bản hưng phấn đồng thời nắm lợi thế về thể lực khi đối thủ đuối sức. Nhưng khi được mọi yếu tố ủng hộ, họ lại chơi cầm chừng và không duy trì sức ép như từng làm lúc bị dẫn bàn. Đại diện Đông Á chơi đủng đỉnh và không cho thấy quyết tâm kiếm trọn ba điểm. Để rồi ở cuối trận, họ phải trả giá bằng bàn thua thứ hai. Trong những phút bù giờ, Nhật Bản lại dồn lên để cứu vớt một điểm, nhưng không thể đạt được mục đích do thời gian còn lại quá ít.
Thua 1-2, Nhật Bản đứng chót bảng B sau lượt trận đầu. Saudi Arabia chiếm đỉnh bảng với ba điểm, Syria và Qatar xếp sau với cùng một điểm.
Đội hình thi đấu
Nhật Bản: Osako Keisuke, Watanabe Tsuyoshi, Okazaki Makoto, Koga Taiyo, Sugioka Daiki, Tanaka Ao, Tanaka Shunta, Hashioka Daiki, Meshino Ryotaro, Reo Hatate, Ogawa Koki.
Saudi Arabia: Mohammed Al Yami, Khalid Dubaysh, Hassan Al Tambakti, Abdulbaset Al-Hindi, Abdulelah Alamri, Abdulrahman Ghareeb, Nasser Al Omran, Saud Abdulhamid, Mukhtar Ali, Ayman Al-Khulaif, Abdulrahman Al-Yami.