Chủ nhật, 22/11/2020, 12:29 (GMT+7)
Klopp cảnh giác với Vardy
HLV Jurgen Klopp lo không thể cản tiền đạo Jamie Vardy của Leicester City, trong bối cảnh Liverpool mất ba cầu thủ quan trọng ở hàng thủ.* Liverpool - Leicester City: 2h15 thứ Hai 23/11, giờ Hà Nội. "Khi nói về Vardy, điều đầu tiên và quan trọng nhất là tốc độ", Klopp nhận xét trước trận đấu ở vòng 9. "Chúng ta có thể thấy cậu ấy sử dụng phẩm chất đó thông minh như thế nào và phát triển lối chơi hay ra sao những năm qua. Trình độ kỹ thuật của cậu ấy cũng rất cao. Cậu ấy là một cầu thủ ngoại hạng".Vardy (áo xanh) đã ghi tám bàn trong bảy trận Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: ReutersHôm nay 22/11, Liverpool sẽ tiếp Leicester - đội đang quyết tâm chiến thắng để tiếp tục đua tranh đỉnh bảng, trong khi đội chủ nhà đứng kế sau với một điểm ít hơn cần chiến thắng để không bị tụt lại trên đường đua.Mùa trước, trước khi rơi xuống vị trí thứ năm, Leicester từng cạnh tranh với Liverpool và Man City. Đội bóng của HLV Brendan Rodgers mùa này tiếp tục cho thấy họ là một ứng cử viên giành vé dự Champions League. Klopp nhận xét: "Mùa trước, Leicester đã cho thấy họ có thể chơi tốt như thế nào và mùa này, họ thay đổi một chút về phong cách. Họ là một ví dụ điển hình về cách đối phó khủng hoảng chấn thương. Họ có ý tưởng tốt về cách chơi và mùa này, họ có nhiều kinh nghiệm hơn".Từ đầu mùa, Vardy ghi tám bàn cho Leicester. Anh đang cùng Dominic Calvert-Lewin và Mohamed Salah đứng thứ hai ở cuộc đua Vua phá lưới, chỉ sau Son Heung-min - người có chín bàn.Trong khi Vardy sẵn sàng thi đấu, Salah không thể chơi cho Liverpool do nhiễm Covid-19. Liverpool cũng mất ba hậu vệ quan trọng, gồm Virgil Van Dijk, Joe Gomez và Trent Alexander-Arnold.Để đối phó với cuộc khủng hoảng chấn thương, Klopp nhiều khả năng tiếp tục kéo tiền vệ Fabinho về chơi trung vệ. Tuy nhiên, ông không quá lo: "'Chúng tôi sẽ chiến đấu với tất cả những gì đang tôi có. Nếu vấn đề trở nên lớn hơn, mọi người sẽ xích lại gần nhau hơn. Nếu ai đó nghĩ rằng chúng tôi sẽ bỏ cuộc vì một số cầu thủ xuất sắc không thể thi đấu trong một thời gian dài, thì tôi miễn bàn. Trong hoàn cảnh hiện nay, chúng ta phải chấp nhận và cố xoay sở".