HLV UAE: 'Việt Nam sẽ lại có những miếng đòn mới'
Thái LanMaciej Skorza đã phân tích rất kỹ nhưng thừa nhận rất khó bắt bài Việt Nam trong trận ra quân giải U23 châu Á 2020 ngày mai 10/1.
*Việt Nam - UAE: 17h15 thứ Sáu 10/1, trên VnExpress.
"Chúng tôi đã phân tích kỹ trận UAE thua Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022, và vài trận khác nên hiểu đối thủ. Nhưng HLV nào vào giải thì cũng có những đòn mới, và người ngồi cạnh tôi đây hẳn cũng vậy. Việt Nam chắc chắn sẽ có những miếng đòn mới trong trận ngày mai", HLV Maciej Skorza nói và liếc sang HLV Park Hang-seo ngồi bên trái ông trong buổi họp báo sáng 9/1 tại sân Chang Arena tại Buriram, Thái Lan.
HLV Maciej Skorza đánh giá cao Việt Nam khi trả lời họp báo tại Chang Arena sáng 9/1. Ảnh: Đức Đồng
Trên nhiều cấp độ đội tuyển khác nhau, Việt Nam và UAE đã ba lần đụng độ trong ba năm qua. Tại trận tranh HC đồng Asiad 2018, Olympic Việt Nam thua 3-4 trong loạt luân lưu sau khi hoà 1-1 ở hai hiệp đấu chính thức. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo đã "trả nợ" thành công khi cùng đội tuyển quốc gia đánh bại UAE 1-0 ở vòng loại World Cup 2022 trên sân Mỹ Đình ngày 14/11/2019. Xen giữa đó, hai đội hoà 1-1 khi giao hữu trên sân Thống Nhất ngày 13/10/2019.
Tại vòng chung kết U23 châu Á, Việt Nam và UAE cùng nằm ở bảng D và sẽ đối đầu nhau ngay trận ra quân ngày 10/1. "Việt Nam là đội bóng chất lượng. Điểm mạnh nhất của họ là tổ chức tốt, tinh thần đồng đội cao. Ngày mai, UAE sẽ bắt đầu hành trình giấc mơ chinh phục tấm vé dự Olympic 2020. Tuy nhiên, chúng tôi phải tập trung tối đa cho trận đấu với Việt Nam rồi mới nghĩ tới những điều xa xôi hơn", ông Skorza cảnh giác.
HLV người Ba Lan cho biết ông và các học trò trước giải chuẩn bị rất nghiêm túc và cẩn thận, bởi biết Việt Nam và hai đối thủ khác trong bảng - Triều Tiên và Jordan - đều có thực lực.