Thứ năm, 9/1/2020, 14:30 (GMT+7)
Thủ quân Man Utd gia nhập Inter hè này
Cầu thủ đá cánh 34 tuổi Ashley Young sẽ đầu quân cho Inter sau khi hết hợp đồng với Man Utd cuối mùa giải hiện tại. 
Theo BBC, Young cũng có thể ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng Một hiện tại. Nhưng Man Utd đang không đồng ý với phương án này, vì lo ngại chưa tìm được người thay thế. 
Young từng chơi 261 trận trong màu áo Man Utd. Nhưng ở trận đấu gần nhất của Man Utd, trận thua Man City 1-3 ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh, Young không được đăng ký vào danh sách thi đấu. 
HLV Solskjaer chưa muốn Young rời Man Utd ngay trong tháng 1/2020. Ảnh: Reuters.
"Đây không phải lúc nói về việc đi hay ở của Young. Chúng tôi không thể tự làm suy yếu bản thân. Nếu có bất kỳ sự dịch chuyển nào, thì đó chỉ là khi chúng tôi đã củng cố sức mạnh", HLV Solskjaer nói khi được hỏi về việc Young rời đi. 
Young là một trong số ít thành viên Man Utd còn sót lại từ triều đại HLV Alex Ferguson, gia nhập đội từ Aston Villa năm 2011. Anh từng cùng "Quỷ Đỏ" vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Cup FA và Cup Liên đoàn. Đầu mùa này, Young được chỉ định làm đội trưởng Man Utd, sau khi người nhận trách nhiệm này Antonio Valencia rời đội. 
Một khi gia nhập Inter hè này, Young sẽ trở thành cầu thủ Man Utd thứ ba "chuyển hộ khẩu" tới sân Meazza, sau bộ đôi tiền đạo Romelu Lukaku và Alexis Sanchez. HLV Inter Antonio Conte từng mát tay với những cầu thủ tưởng hết thời, như Victor Moses (thời ở Chelsea), Lukaku và Antonio Candreva ở đội bóng hiện tại. 