Thứ năm, 9/1/2020, 10:09 (GMT+7)
Trọng tài Trung Quốc làm VAR trận Việt Nam - UAE
Thái LanTrọng tài Phó Minh (Fu Ming) được chỉ định làm VAR ở trận ra quân của Việt Nam với UAE tại bảng D, giải U23 châu Á 2020.
Phó Minh sẽ ra quyết định chính từ tổ trọng tài công nghệ. Hỗ trợ ông là đồng hương Mã Ninh (Ma Ning) và trọng tài Nhật Bản Minoru Tojo. Ông Phó từng bắt chính trận bán kết lượt về AFF Cup 2016 giữa Việt Nam và Indonesia. Khi đó, ông rút thẻ đỏ cho thủ môn Trần Nguyên Mạnh ở phút 76, góp phần khiến Việt Nam dừng bước ở bán kết.
Trọng tài Phó cũng từng mắc nhiều sai lầm trong trận đấu giữa Sơn Đông và Hà Nam ở vòng hai C-League 2019, rồi bị treo còi ba tháng.
Trọng tài Phó Minh. Ảnh: Sport163.
Trọng tài chính trận Việt Nam - UAE là ông Muhammad Taqi Jahari. Trọng tài Singapore 33 tuổi từng bắt chính trong thất bại 0-2 của Việt Nam trước Iran ở vòng bảng Asian Cup tháng 1/2019. Tại vòng chung kết U23 châu Á 2018, Jahari cũng cầm còi trận bán kết giữa Việt Nam và Qatar. 
Trợ lý của ông Jahari là trọng tài biên Ronnie Koh (Singapore) và Hiroshi Yamauchi (Nhật Bản). Ông Jumpei Iida sẽ đảm nhiệm công tác trọng tài bàn.
Ở trận đấu còn lại của lượt trận ra quân tại bảng D, giữa Triều Tiên và Jordan, điều khiển phòng VAR là trọng tài người Thái Lan Sivakorn Pu-Udom. Đồng hương của ông là Songkran sẽ phụ trách việc kiểm soát các thiết bị ghi hình, phục vụ VAR trong các trận đấu tại bảng đấu này.
Danh sách các trọng tài điều khiển trên sân và phòng VAR ở hai trận đấu đầu tiên tại bảng D. Ảnh: AFC.
Đây là lần đầu VAR xuất hiện ở vòng chung kết U23 châu Á. Nhiệm vụ của ông Phó trong vai trò VAR là phát hiện sai lầm rõ ràng từ trọng tài chính, ảnh hưởng đến thẻ đỏ, phạt đền hoặc bàn thắng. Quyết định cuối cùng vẫn thuộc về trọng tài chính.