Thứ năm, 9/1/2020, 09:01 (GMT+7)
Suphanat là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại U23 châu Á
Ghi bàn vào lưới Bahrain khi mới 17 tuổi 159 ngày, tiền vệ Thái Lan Suphanat Mueanta đi vào lịch sử vòng chung kết U23 châu Á.
Suphanat Mueanta cũng chính là cầu thủ trẻ nhất giải đấu. Ở trận Thái Lan thắng Bahrain 5-0 hôm 8/1, tiền vệ 17 tuổi ghi hai bàn ở các phút 12 và 79, đều từ các pha bứt tốc và dứt điểm chéo góc. Màn tỏa sáng của Suphanat giúp Thái Lan thắng trận đầu tiên trong những lần tham dự giải U23 châu Á.
Suphanat ghi bàn đầu tiên cho Thái Lan tại U23 châu Á 2020. Ảnh: AFC.
Trước khi lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong lịch sử giải U23 châu Á, Suphanat cũng sở hữu kỷ lục tương tự tại AFC Champions League và Thai League. Tại AFC Champions League, cầu thủ Thái Lan đi vào lịch sử khi 16 tuổi 251 ngày, với pha lập công trong trận Buriram thua Bắc Kinh Quốc An 1-3 hồi tháng 4/2019. Người kiến tạo cho Suphanat hôm đó chính là Lương Xuân Trường. Ở giải VĐQG Thái Lan, Suphanat thậm chí ghi bàn khi mới hơn 15 tuổi. Tại King's Cup 2019, tiền vệ của Buriram cũng trở thành cầu thủ trẻ nhất khoác áo tuyển Thái Lan trong một trận đấu chính thức.
Suphanat sinh tại Buriram, là em cùng mẹ khác cha của tiền vệ Supachok Surachat - người góp một bàn trong chiến thắng của Thái Lan hôm qua. Ở buổi lễ AFF Awards cuối năm ngoái, Suphanat vượt qua Đoàn Văn Hậu để nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất Đông Nam Á 2019. Tại SEA Games 2019, tiền vệ 17 tuổi ghi bốn bàn dù Thái Lan dừng bước ngay vòng bảng.
Chiến thắng 5-0 trước Bahrain giúp Thái Lan chiếm đỉnh bảng A sau lượt trận đầu và sáng cửa đi tiếp. Đây cũng là một trong ba trận thắng đậm nhất trong lịch sử bốn vòng chung kết U23 châu Á. Ở hai trận còn lại, thầy trò Akira Nishino lần lượt gặp Australia và Iraq - những đội đều sở hữu một điểm sau lượt trận đầu. 