Thứ năm, 9/1/2020, 07:23 (GMT+7)
Icardi giúp PSG thắng đậm
Trung phong Mauro Icardi lập hattrick khi PSG hạ Saint Étienne 6-1 để giành vé vào bán kết Cup Liên đoàn Pháp hôm 8/1.
Ghi bàn: Icardi 2, 49 & 57, Neymar 39, Moulin phản lưới 44, Mbappe 67 - Cabaye 71.
Thẻ đỏ: Wesley Fofana 31. 
Trận tứ kết Cup Liên đoàn Pháp khởi đầu thuận lợi với PSG khi họ mở tỷ số ngay phút thứ hai. Icardi chạy chỗ thông minh để đón một đường chọc khe rồi vặn người dứt điểm từ góc hẹp, hạ thủ môn Saint Étienne. Đến phút 31, PSG có thêm lợi thế về quân số khi cầu thủ khách Fofana lĩnh thẻ đỏ gián tiếp vì phạm lỗi từ phía sau trong tình huống Di Maria phản công, sắp thoát xuống đối mặt với thủ môn. 
Sự áp đảo nhanh chóng mang lại cho PSG thêm hai bàn trong hiệp một. Neymar nhân đôi tỷ số với cú cứa lòng đẹp mắt sau đường kiến tạo của Di Maria ở phút 39. Bàn nâng cách biệt lên 3-0 đến từ pha phản lưới của Jessy Moulin sau tình huống phối hợp ăn ý giữa Mbappe với Di Maria bên cánh trái.
Sau giờ giải lao, Icardi ghi thêm hai bàn nữa để hoàn thành cú hattrick cá nhân trận này. Tính trên mọi mặt trận mùa này, tiền đạo người Argentina đã ghi cho PSG 17 bàn - thống kê ấn tượng với một cầu thủ thi đấu theo diện mượn từ Inter.
Hàng thủ Saint Etienne bị nghiền nát bởi các ngôi sao tấn công PSG như Icardi, Neymar. Ảnh: Reuters. 
Cả hai bàn của Icardi trong hiệp hai đều đến sau các pha kiến tạo của Mbappe. Và như để đáp lễ, trung phong người Argentina dọn cỗ cho đồng đội trẻ ghi bàn nâng tỷ số lên 6-0. Sau một cú phất bóng dài từ giữa sân, Icardi thoát xuống, khống chế bóng rất gọn chỉ với một nhịp chạm, rồi chuyền nhanh sang phải để Mbappe làm nốt công đoạn cuối. 
Saint Étienne chỉ gỡ được một bàn trong thời gian còn lại, từ quả phạt đền do Di Maria phạm lỗi đẩy sau. Cựu tiền vệ Newcastle, Yohan Cabaye không thắng được thủ môn Sergo Rico trên chấm 11 mét, nhưng anh kịp ập vào đánh đầu bồi sau khi bóng văng ra. 
Kết quả 6-1 này giúp PSG nối dài mạch toàn thắng trên mọi đấu trường lên tám trận, ghi 41 bàn và chỉ để lọt lưới bốn. Ở bán kết, họ sẽ gặp một trong ba đội: Stade de Reims, Lyon hoặc Lille. 