Kroos ghi siêu phẩm phạt góc cho Real
Saudi ArabiaQuả phạt góc thành bàn của Toni Kroos mở ra chiến thắng 3-1 cho Real Madrid trước Valencia, tại bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha, tối 8/1.
*Ghi bàn: Kroos 15', Isco 39', Modric 65' - Parejo 90'+2 phạt đền.
Phút 15, Real được hưởng quả phạt góc bên cánh trái. Như thường lệ, Kroos là người chịu trách nhiệm thực hiện. Trong lúc mang bóng ra cột cờ góc, anh nhận thấy thủ môn của Valencia đang mải mê nhắc nhở các đồng đội về vị trí phòng thủ và bỏ trống khung thành. Lập tức, Kroos đặt bóng và đá ngay, đưa trái bóng cuộn vào khung thành trong nỗ lực cản phá bất thành của thủ thành đối phương.
Thủ thành Domenech bất lực trước cú sút nhanh và hiểm của Kroos. Ảnh: AP.
Bàn thắng này mang đậm dấu ấn cá nhân của tiền vệ người Đức, nhưng Real hoàn toàn xứng đáng với ưu thế tỷ số. Do Eden Hazard, Gareth Bale và Karim Benzema đều không thể thi đấu, HLV Zinedine Zidane chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 4-3-2-1. Ở vị trí cao nhất, Luka Jovic chơi thay Karim Benzema. Hai tiền vệ tấn công, Luka Modric và Isco hỗ trợ ngay phía sau tiền đạo người Serbia. Ở giữa sân, Kroos, Casemiro và Federico Valverde cùng đóng vai trò phân phối bóng.
Cách chơi mới của Real có phần thiên về kiểm soát bóng, nhưng khẳng định được hiệu quả về thế trận. Đội bóng của Zidane gần như làm chủ mọi diễn biến trên sân. Họ có tới 63% thời gian kiểm soát bóng, gần gấp đôi so với Valencia. Real cũng chiếm ưu thế với 13 lần dứt điểm, gần gấp ba so với năm lần của đối thủ.


Sau bàn thua đầu choáng váng, Valencia vẫn không thể hiện được hình ảnh của một đội Top 6 La Liga. Những tình huống lên bóng của "Bầy Dơi" thường kết thúc bằng một cú sút bật hàng thủ Real, hoặc dừng lại ở giữa sân. Cách bố trí hàng tiền vệ dày đặc của Real gần như vô hiệu hóa mọi khả năng tấn công của đối thủ.
Tận dụng lợi thế kiểm soát bóng, Real có bàn thứ hai ở phút 39. Sau cú dứt điểm đầu của Modric chạm một hậu vệ Valencia, Isco đón bóng dội ngược trở lại rồi vô lê nhanh như cắt, khiến thủ môn Demenech không kịp trở tay.
Sau hiệp một hoàn toàn lép vế, Valencia vẫn không tìm được cách cải thiện tình hình. Việc tung thêm tiền đạo Maxi Gomez, đổi sơ đồ từ 4-4-2 sang 4-3-3 hoàn toàn không đem lại hiệu quả. Đội bóng của HLV Albert Celades thiếu quá nhiều thứ để làm nên bất ngờ, từ kỹ thuật, đẳng cấp cho đến những ngôi sao có khả năng đảo chiều thế trận.
Trong khi đó, Real tiếp tục thành công với sơ đồ 4-3-2-1. Jovic gần như biến thành một tiền đạo ảo, vị trí có chức năng thu hút các hậu vệ Valencia, đồng thời tạo điều kiện cho hàng tiền vệ năm người lên tham gia tấn công. Phút 65, Modric trở thành tiền vệ thứ ba lập công cho Real. Sau khi tiến vào vòng cấm, cầu thủ hay nhất năm 2018 bình tĩnh vẩy bóng bằng má ngoài chân phải làm tung lưới Valencia.
Real quá mạnh so với Valencia.
Sau khi tạo cách biệt ba bàn, HLV Zidane cho Marcelo, James Rodriguez và Mariano Diaz vào sân. Valencia từ đó chơi có phần dễ thở hơn. Tuy nhiên, họ cũng chỉ gỡ được một bàn ở phút bù giờ thứ hai nhờ quả phạt đền của Dani Parejo, sau khi Sergio Ramos để bóng chạm tay.
Với chiến thắng này, Real vào chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha đầu tiên tiến hành theo thể thức mới. Đối thủ của họ là đội thắng trong trận bán kết thứ hai, Barca - Atletico hôm nay 9/1.
Đội hình thi đấu
Real: Courtois, Carvajal, Ramos (c), Varane, Mendy (Marcelo, 70') Casemiro, Kroos, Valverde, Isco, Modric (James, 78'), Jovic (Mariano, 82').
Valencia: Domenech, Wass, Garay, G. Paulista, Gayà, Kondogbia (Maxi Gómez, 57'), Parejo (c), Coquelin (Sobrino, 82'), Soler, Ferran Torres, Gameiro (Cherychev, 70').