Thứ năm, 9/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Richards: 'Rashford có thể ghi 40 bàn nếu ở Man City'
Cựu hậu vệ Micah Richcards cảm thấy tiếc cho Marcus Rashford sau khi xem trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh hôm 7/1.
"Tôi tiếc cho Rashford vì nếu cậu ấy chơi cho Man City, cậu ấy có thể ghi 40 bàn mỗi mùa", anh nói. "Khi chơi phản công, những cầu thủ hỗ trợ như Anthony Martial, Daniel James và Jesse Lingard trông có vẻ ổn. Nhưng đôi khi các đợt phản công không diễn ra như mong đợi. Hãy nhìn vào hàng tiền vệ của Man City và so sánh với Man Utd. Tôi không hề thiếu tôn trọng, nhưng phải thấy rằng, lựa chọn đầu tiên của Kevin De Bruyne thường là chuyền lên phía trước".
Rashford có tiềm năng trở thành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters
Trong trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh, Man City giành chiến thắng 3-1 trên sân của Man Utd. Đội khách ghi ba bàn ngay trong hiệp một. Sau giờ giải lao, "Quỷ Đỏ" mới có bàn rút ngắn tỷ số nhờ công Rashford.
Đây là bàn thứ 17 của Rashford từ đầu mùa. Anh đang có số lần lập công vượt trội so với bốn mùa trước (lần lượt ghi được 8, 11, 13 và 13 bàn). Tuy nhiên, đóng góp của Rashford chưa giúp được gì nhiều cho Man Utd. "Quỷ Đỏ" đang xếp thứ năm Ngoại hạng Anh, phải đá lại vòng ba Cup FA, và gần như bị loại ở Cup Liên đoàn. 
"Khi xem Man Utd, tôi thấy họ chơi luôn có chút quá an toàn. Kiểu như: 'Hôm nay tôi không muốn phạm sai lầm'. Trong khi đó, hãy nhìn vào hàng tiền vệ Man City, lựa chọn đầu tiên của họ là chuyền lên phía trên", Richards bình luận thêm. 
Rashford là cầu thủ do Man Utd tự đào tạo. Từ khi lên đội một năm 2015, anh luôn thể hiện tiềm năng của một tiền đạo ngôi sao. Chân sút 22 tuổi cũng đã có 38 lần chơi cho tuyển Anh và ghi 10 bàn. Nhiều đội bóng từng đánh tiếng muốn mua Rashford, nhưng HLV Ole Gunnar Solskjaer luôn từ chối.