Thứ năm, 9/1/2020, 00:00 (GMT+7)
HLV Bahrain: 'Thái Lan mạnh hơn mọi mặt'
Thái LanHLV Samir Chammam thừa nhận Bahrain yếu thể lực và chiến thuật, khi thua Thái Lan 0-5 ở trận ra quân VCK U23 châu Á.
"Chúng tôi đuối sức vào cuối trận", HLV Chammam nói trong họp báo sau trận. "Thái Lan mạnh hơn về thể lực và lối chơi, thể hiện qua năm bàn thắng. Phải thừa nhận các học trò của tôi chưa đạt thể trạng tốt nhất. Trong hiệp hai, họ thường bị vượt qua dễ dàng. Chúng tôi phải cải thiện thể lực cho hai trận tiếp theo".
Bahrain (áo đỏ) thua kém Thái Lan nhiều mặt. Ảnh: AFC.
Bahrain là đội duy nhất lần đầu dự giải. Họ vượt qua vòng loại nhờ đứng đầu bảng B, toàn thắng Palestine, Bangladesh và Sri Lanka. 23 cầu thủ Bahrain đều đang thi đấu trong nước. Họ chạy đà tốt cho giải khi thắng Việt Nam 2-1 ở trận giao hữu hôm 3/1.
Chammam thừa nhận Thái Lan mạnh hơn, nhưng Bahrain không đạt phong độ tốt nhất. Ông nói: "Chúng tôi vẫn còn hai trận gặp Australia và Iraq. Mục tiêu của toàn đội là giành trọn sáu điểm để nuôi hy vọng giành suất dự Olympic 2020".
Các đội Tây Á như Bahrain thường được đánh giá cao thể lực, nhưng diễn biến trên sân Rajamangala trái ngược. Thái Lan đánh phủ đầu rồi duy trì thế áp đảo trong gần 90 phút. Bốn trong năm bàn thua của Bahrain đến trong hiệp hai, phần lớn từ tình huống đua sức.
Bahrain vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu thắng Iraq và Australia. Nhưng, hai đội này được đánh giá cao hơn thầy trò Chammam.