Chủ nhật, 22/11/2020, 11:42 (GMT+7)
Bruno Fernandes: 'Man Utd đáng ra phải làm tốt hơn'
Tiền vệ Bruno Fernandes đề cao ba điểm Man Utd giành được trước West Brom, nhưng không hài lòng với màn trình diễn của anh."Điều quan trọng nhất với Man Utd trận này là ba điểm, không phải bởi đây là chiến thắng đầu tiên ở Old Trafford tại Ngoại hạng Anh mà vì chúng tôi cần tích lũy điểm số", Bruno Fernandes nói với BT Sport sau trận thắng West Brom. "Đây là một trận đấu khó khăn, nhưng đáng ra chúng tôi phải làm tốt hơn. Man Utd đã tạo ra hàng tá cơ hội. Định đoạt sớm trận đấu nằm trong khả năng của chúng tôi".Bruno Fernandes ghi 6 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhiều nhất trong đội hình Man Utd. Ảnh: PAKịch bản cuộc đọ sức với đội cầm đèn đỏ West Brom tối 21/11 đã xảy ra nhiều lần với Man Utd. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer ép sân, tạo ra nhiều tình huống ghi bàn, nhưng thủ môn đối phương Sam Johnstones quá xuất sắc. Người gác đền trưởng thành từ chính lò Carrington sáu lần cản phá các cú sút của đội chủ nhà.Đầu hiệp hai, Johnstones suýt cản thành công quả phạt đền của Bruno. Tuy nhiên, nhờ VAR, trọng tài xác định anh di chuyển khỏi vạch vôi trước khi tiền vệ Man Utd chạm bóng. Ở cú đá lại, nhạc trưởng "Quỷ Đỏ" đổi hướng sút và thành công."Thủ môn có phạm luật khi bắt phạt đền hay không, tôi chẳng để tâm lắm. Tôi buồn vì đã không hoàn thành nhiệm vụ ở cú sút đầu tiên. Sau đó, tôi vẫn ghi bàn ở cú đá lại, nhưng rõ ràng là phải chính xác ngay từ lần đầu thực hiện", Bruno bày tỏ.10 phút trước khi ghi bàn trên chấm 11m, Bruno cũng dính vào một quả phạt đền khác. Conor Gallagher ngã trong cấm địa Man Utd, khi Bruno lao vào tranh bóng. Trọng tài chính David Coote đứng gần đó lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Phải nhờ tới VAR, ông mới xác định chân của Bruno chưa va vào người Gallagher, và hủy quyết định.Trận thắng West Brom đưa Man Utd lên vị trí thứ chín, kém top 4 bốn điểm. Giữa tuần tới, Bruno cùng đồng đội tiếp Istanbul Basaksehir ở vòng bảng Champions League, trước khi làm khách của Southampton tại Ngoại hạng Anh.