Mbappe được định giá cao nhất thế giới
Giá trị chuyển nhượng của tiền đạo Kylian Mbappe hiện tại khoảng 297 triệu USD - vượt qua kỷ lục của Neymar.
Theo Tổ chức nghiên cứu bóng đá CIES, định giá dành cho Mbappe cao hơn hẳn so với cầu thủ xếp thứ hai Raheem Sterling (250 triệu USD). Mohamed Salah đứng thứ ba với 196 triệu USD, ngay trên Jadon Sancho với 189 triệu USD và Sadio Mane với 173 triệu USD.
Mbappe có tiềm năng trở thành cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai. Ảnh: Reuters.
Những cầu thủ được CIES định giá cao đều đảm bảo tiêu chí đang có phong độ hàng đầu thế giới, tuổi chưa quá lớn và còn nhiều tiềm năng phát triển. Mbappe là một ví dụ điển hình, khi mới 21 tuổi. Trong ba mùa gần nhất, anh ghi trung bình 25 bàn mỗi mùa cho Monaco rồi PSG. Anh cũng là trụ cột ở đội tuyển Pháp vô địch World Cup 2018.
Kỷ lục thế giới hiện tại là 263 triệu USD, thuộc về Neymar sau khi chuyển từ Barca sang PSG. Trong tương lai không xa, Mbappe nhiều khả năng sẽ xác lập cột mốc mới nếu chịu rời thành Paris. Theo trang Mirror (Anh), Liverpool và Real Madrid là hai đội bóng đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký thần đồng bóng đá Pháp. Điểm chung giữa họ là sự thuyết phục về chuyên môn và khả năng tài chính.
Trong Top 10, Lionel Messi là cầu thủ duy nhất ngoài 30 tuổi. Cầu thủ hay nhất thế giới 2019 được định giá khoảng 140 triệu USD.
10 cầu thủ được CIES định giá cao nhất(đơn vị USD)
10. Lautaro Martinez (Inter Milan): 130 triệu
9. Antoine Griezmann (Barcelona): 138 triệu
8. Lionel Messi (Barcelona): 140 triệu
7. Marcus Rashford (Man Utd): 150 triệu
6. Harry Kane (Tottenham): 170 triệu
5. Sadio Mane (Liverpool): 173 triệu
4. Jadon Sancho (Borussia Dortmund): 189 triệu
3. Mohamed Salah (Liverpool): 196 triệu
2. Raheem Sterling (Man City): 250 triệu
1. Kylian Mbappe (PSG): 297 triệu
Những cầu thủ nổi bật ngoài Top 10
James Maddison (Leicester): 126 triệu
Roberto Firmino (Liverpool) 125 triệu
Trent Alexander-Arnold (Liverpool): 123 triệu
Richarlison (Everton): 117 triệu
Tammy Abraham (Chelsea): 115 triệu
Mason Mount (Chelsea): 105 triệu
Nicolas Pepe (Arsenal): 105 triệu
Virgil van Dijk (Liverpool): 104 triệu