Thứ tư, 8/1/2020, 10:31 (GMT+7)
Guardiola vẫn cảnh giác trước Man Utd
HLV Man City Pep Guardiola lo Man Utd sẽ ngược dòng ở bán kết lượt về Cup Liên đoàn, như kịch bản loại PSG tại Champions League mùa trước. 
"Thắng 3-1 trên sân khách là kết quả tốt, nhưng cục diện chưa ngã ngũ đâu, vì Man Utd thôi. Chúng ta từng chứng kiến nhiều màn ngược dòng ngoạn mục trong bóng đá rồi, và mùa trước, Man Utd là một ví dụ sống động, khi họ đảo ngược tình thế loại PSG ở vòng 1/8 Champions League", Guardiola phát biểu sau trận đấu tại Old Trafford hôm qua.
Ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước, Man Utd phải làm khách trên sân PSG với bất lợi thua 0-2 từ lượt đi trên sân nhà. Nhưng các học trò của Ole Gunnar Solskjaer khi đó xuất sắc đảo ngược tình thế bằng chiến thắng 3-1 để giành vé đi tiếp theo luật bàn thắng sân khách. "Họ hoàn toàn có thể ghi bàn ở lượt về", Guardiola nhấn mạnh về khả năng Man Utd tái hiện kịch bản tương tự khi tái ngộ Man City tại Etihad ngày 29/1. 
Guardiola muốn các học trò cảnh giác trước nguy cơ bị Man Utd ngược dòng ở bán kết lượt về trên sân nhà Etihad. Ảnh: Reuters.
Trên sân Old Trafford hôm qua, Man City của Guardiola chơi áp đảo, mở tỷ số từ phút 17 nhờ cú sút xa của Bernardo Silva, rồi khép lại hiệp đầu bằng lợi dẫn 3-0. Dù bị Rashford chọc thủng lưới ở hiệp hai, thầy trò Guardiola vẫn ra về với thắng lợi 3-1. 
"Trong ít phút đầu, thế trận rất chặt chẻ. Man Utd có một hoặc hai tình huống phản công, nhưng trong cú dứt điểm thứ nhất hay thứ hai gì đó, chúng tôi có một bàn thắng tuyệt vời của Bernando. Sau đó, chúng tôi chơi thật sự tốt, chuyền bóng nhiều, triển khai từ phía sau lên. Sang hiệp hai, Man Utd chuyển sang đá 4-4-2 với tuyến giữa hình kim cương, Man City vì thế chật vật hơn để giữ bóng", Guardiola nhận xét về trận đấu.
Trong lần chạm trán gần nhất trước đó, ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 12, Man City thua 1-2 vì không ứng phó được với tốc độ của Marcus Rashford. Nhưng khi gặp lại hôm qua, Guardiola đã giải được bài toán khó tiền đạo Man Utd. 
"Khống chế Rashford và các cầu thủ tuyến trên của Man Utd luôn là điều khó khăn, vì họ quá nhanh. Đó là nhiệm vụ trọng tâm mà tôi muốn các học trò làm hôm nay, và đội đã làm tốt với rất nhiều đường chuyền. Chúng tôi thấy thoải mái khi có bóng và đã làm đúng như vậy", HLV Man City nói về cách các học trò vô hiệu quá chân sút lợi hại bên phía Man Utd. 
Ở trận lượt về, Man City trở lại sân nhà Etihad. Guardiola tin rằng sự ủng hộ của người hâm mộ sẽ giúp thầy trò ông "chơi tốt, và một lần nữa vào chung kết".