Nhiều CĐV Man Utd bỏ về sau hiệp một
Hàng nghìn CĐV rời sân Old Trafford sau khi Man Utd bị Man City dẫn ba bàn, trận lượt đi bán kết Cup Liên đoàn Anh hôm qua 7/1.
Những khán đài sân Old Trafford trở nên thưa thớt chỉ sau 45 phút đầu tiên, khi chủ nhà Man Utd bị Man City dẫn 3-0. Lần gần nhất "Quỷ Đỏ" thủng lưới ba bàn ở hiệp một tại đây đã từ 22 năm trước. Nhưng ít ra, trong trận gặp Middlesbrough hồi tháng 5/1997, Man Utd còn ghi được hai bàn trong hiệp một.
Không khí ảm đạm trên khán đài Old Trafford trong hiệp hai. Ảnh: PA.
Nếu Man City tận dụng tốt các cơ hội, đội khách đã có thể dẫn trước với cách biệt đậm hơn. "Chúng tôi đáng ra phải dẫn 5-0 trong hiệp một", tiền vệ Man City, Bernardo Silva chia sẻ. "Chúng tôi rất hạnh phúc. Tôi hài lòng vì đã chơi tốt và giúp đội chiến thắng".
Ở trận đấu tại Old Trafford, Man City lấn át Man Utd trong hiệp một và ghi ba bàn, nhờ công Bernardo Silva, Riyad Mahrez cùng pha phản lưới của Andreas Pereira. Những khán giả ra về sớm không được chứng kiến sự cải thiện của Man Utd trong hiệp hai. Đội chủ nhà gỡ lại một bàn sau pha dứt điểm của Marcus Rashford. Dẫu vậy, tỷ số 1-3 không mang đến nhiều hy vọng cho Man Utd trước trận lượt về tại Etihad hôm 29/1.
Man Utd đã thua Man City tại Old Trafford ở bảy trong 10 trận gần nhất. Từ khi Ole Gunnar Solskjaer lên làm HLV chính thức, "Quỷ đỏ" chỉ thắng 16 trong số 42 trận. Nhiều danh thủ của Man Utd dự khán trận đấu hôm qua, như Wayne Rooney, Ryan Giggs, Nicky Butt, nhưng không ai trong số họ có thể nở nụ cười. Trong số những CĐV ở lại theo dõi hiệp hai, nhiều người chế giễu chính đội nhà cùng HLV Solskjaer vì quá thất vọng với những kết quả của Man Utd.