Man Utd chạm dấu mốc buồn sau 22 năm
Thua Man City 1-3 ở lượt đi bán kết Cup Liên đoàn hôm 7/1 là lần đầu tiên kể từ năm 1997 Man Utd thủng lưới ba bàn trong hiệp đầu một trận sân nhà. 
Lần gần nhất Man Utd đạt kết quả tệ tương tự là ngày 5/5/1997, trong trận hoà Middlesbrough 3-3 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh. Hôm đó, Juninho, Emerson rồi Craig Hignett làm tung lưới Man Utd ở các phút 15, 37 rồi 40. Nhưng "Quỷ Đỏ" vẫn giật lại một điểm với bàn ấn định tỷ số 3-3 nhờ công Ole Gunnar Solskjaer ở giữa hiệp hai, sau khi Roy Keane rồi Gary Neville lần lượt ghi bàn ở hiệp đầu. 
Sau 22 năm, Solskjaer lại là chứng nhân cho một dấu mốc buồn của Man Utd, lần này trong vai trò HLV. Sau khi thủng lưới bàn đầu ở phút 17, từ cú sút xa của Bernardo Silva, "Quỷ Đỏ" bị cuốn theo lối chơi của Man City, rồi lĩnh thêm hai bàn thua nữa. Mahrez nhân đôi cách biệt ở phút 22, trước khi Pereira phản lưới nhà vì bóng nẩy vào chân từ cú sút của De Bruyne ở phút 39. 
Andreas Pereira phản lưới nhà trong bàn thua thứ ba của Man Utd trước Man City hôm 7/1. Ảnh: BPI.
Man Utd chơi khá hơn trong hiệp hai, nhưng cũng chỉ đủ để rút ngắn cách biệt còn 1-3 nhờ công Rashford. Đội vì thế vẫn đối mặt với cả núi khó khăn khi đến sân Etihad đá trận bán kết lượt về ngày 29/1. Lịch sử Cup Liên đoàn cho thấy 15 đội gần nhất thắng trận bán kết lượt đi đều giành vé vào chung kết. 
Trong khi đó, Man City có thêm một thắng lợi quan trọng, giúp họ vơi bớt nỗi thất vọng từ lần thua Man Utd 1-2 trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 12 vừa qua. Hiệp một xuất sắc giúp Man City có lần thứ 13 dưới trướng Guardiola dẫn ít nhất ba bàn trước giờ giải lao trong các trận sân khách tính trên mọi đấu trường.
Tính trong cùng thời gian, từ khi Guardiola đến Anh vào hè 2016, Tottenham là đội có thống kê tốt kế sau Man City, với bốn lần. Arsenal, Chelsea, Man Utd, Leicester và Swindon đều chỉ có ba lần, theo Opta.
Trận derby hôm qua còn là lần thứ bảy Man City thắng trong 10 lần gần nhất (còn lại hoà một, thua hai) làm khách ở Old Trafford trên mọi đấu trường. Thống kê này ghi dấu sự lột xác của nửa xanh thành Manchester, bởi họ cũng chỉ thắng đúng bảy trong 42 lần đến đá tại Old Trafford trước đó. 