Thứ tư, 8/1/2020, 06:20 (GMT+7)
Man City thắng dễ Man Utd
AnhĐá sân khách, nhưng Man City vẫn dẫn ba bàn trong hiệp một trước khi hạ Man Utd 3-1 tại lượt đi bán kết Cup Liên đoàn, hôm 7/1.
Ghi bàn: Rashford 70' - B Silva 17', Mahrez 33', Pereira (phản lưới) 39'
Thế trận tại Old Trafford hôm qua khác nhiều so với cuộc đọ sức giữa hai đội hồi tháng trước ở Ngoại hạng Anh. Man City không ào ạt tấn công ngay từ đầu và Man Utd cũng không chọn cách tiếp cận tương tự - dù họ từng thành công với chiến thuật dùng tốc độ để phủ đầu Man City tại Etihad.
Bernardo Silva (phải) là cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: REX.
Hai đội chơi từ tốn và bóng chủ yếu nằm trong chân Man City. Trong thế trận như vậy, bàn dẫn trước giúp đội khách thống trị trận đấu trong phần còn lại hiệp một. Phút 17, tiền vệ Bernardo Silva đi bóng từ cánh phải, rồi dứt điểm hiểm hóc vào góc cao hạ gục David De Gea.
Man City, như thường lệ, dễ đá hơn sau khi mở tỷ số. Man Utd thì không pressing đủ tốt để giành lại thế trận. Đội chủ nhà miệt mài chạy đuổi theo bóng và bị cuốn vào lối chơi của đối thủ - những người đá với sáu tiền vệ và không có tiền đạo thực thụ nào. Một thoáng mất tập trung của hàng phòng ngự "Quỷ đỏ" tạo điều kiện để Bernardo Silva chọc khe từ trung lộ cho Riyad Mahrez ở phút 33. Trung vệ Victor Lindelof rướn người hết cỡ nhưng không thể phá bóng. Từ pha đối mặt, Mahrez rê qua De Gea rồi dứt điểm vào khung thành trống.
Mahrez (số 26) ghi bàn vào lưới trống. Ảnh: REX.
Số cú sút trúng hướng cầu môn của hai đội cũng chính là tỷ số trong hiệp một. Ở bàn thứ ba phút 39, Kevin De Bruyne không thể thắng De Gea trong pha đối mặt, nhưng bóng nảy đến trúng chân Andreas Pereira bay thẳng vào lưới Man Utd. Trước đó, De Bruyne dễ dàng lừa qua Phil Jones trong pha phản công mà Solskjaer cho rằng Brandon Williams đã bị Mahrez phạm lỗi. Sau 22 năm, Man Utd mới lại để thua ba bàn tại Old Trafford ngay trong hiệp một.
Tình huống phản lưới nhà của Pereira (số 15). Ảnh: REX.
Nếu Raheem Sterling tận dụng tốt những cơ hội cuối hiệp một hay Mahrez chiến thắng được De Gea ở đầu hiệp hai, trận lượt về sẽ chỉ còn mang tính thủ tục. Nhưng sau khi thoát những bàn thua, Man Utd chiến đấu trở lại. Đội chủ nhà, sau khi thay Jesse Lingard bằng Nemanja Matic, chơi nhiệt huyết và tranh chấp tốt hơn hẳn hiệp một.
Các học trò Solskjaer tạo ra ba pha dứt điểm trúng hướng cầu môn trong hiệp hai. Một trong số đó được chuyển hóa thành bàn thắng ở phút 70. Marcus Rashford đón đường chọc khe của Mason Greenwood rồi hạ Claudio Bravo ở thế đối mặt. Rashford suýt nữa rút ngắn tỷ số xuống 2-3 ở cuối trận, nếu thủ môn Bravo không cẩn trọng trong pha sút xa của tiền đạo Man Utd.
Rashford dứt điểm chéo góc hạ Bravo. Ảnh: REX.
Thua 1-3 trên sân nhà, hy vọng vào chung kết Cup Liên đoàn của Man Utd là rất nhỏ. Nhưng HLV Solskjaer vẫn tin vào màn ngược dòng như đội bóng từng làm trước PSG tại vòng 1/8 Champions League mùa trước. Bên kia chiến tuyến, Pep Guardiola cũng đề cập đến trận đấu đó với sự thận trọng. 
Đội hình thi đấu:
Man Utd (4-2-3-1): De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Jones, Williams, Pereira, Fred, James (Gomes 64), Lingard (Matic 45), Rashford, Greenwood (Martial 81)
Dự bị không sử dụng: Mata, Dalot, Romero, Chong.
Man City (4-3-3): Bravo 6.5, Walker 7, Fernandinho 8.5, Otamendi 7, Mendy 6.5, De Bruyne 8.5 (Jesus 80), Rodri 8, Gundogan 7.5, Mahrez 7.5 (Foden 86), Silva 9, Sterling 7
Dự bị không sử dụng: Aguero, Silva, Cancelo, Ederson, Garcia.