Thứ tư, 8/1/2020, 11:56 (GMT+7)
Chelsea mất 34 triệu USD để sa thải HLV Conte
Báo cáo tài chính tiết lộ khoản lỗ lớn của Chelsea, trong đó có việc chi 34 triệu USD bồi thường cho HLV Antonio Conte và các trợ lý của ông.
Khi bị sa thải hồi tháng 7/2018, HLV Conte còn hợp đồng 12 tháng. Chelsea vì vậy phải trả toàn bộ phần lương còn lại cho nhà cầm quân người Italy. 
Con số này chiếm gần một phần tư trong tổng số tiền 118 triệu USD mà Chelsea phải bỏ ra để bồi thường cho các HLV, từ khi tỷ phú Roman Abramovich thâu tóm CLB năm 2004.
Conte thời còn dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Reuters.
Theo báo cáo, mùa 2018-2019 đội chủ sân Stamford Bridge lỗ 127 triệu USD, dù được Abramovich bơm 325 triệu USD. Lý do chủ yếu là việc chi khoảng 368 triệu USD để mua bốn ngôi sao: Christian Pulisic, thủ môn Kepa Arrizabalaga, tiền vệ Mateo Kovacic và Jorginho. 
Ngoài ra, tiền lương cũng là một gánh nặng của Chelsea với mức tăng 54 triệu USD. 
Các khoản chi mùa 2019-2020 nhiều khả năng sẽ giảm mạnh, do đội đương kim vô địch Europa League bị cấm chuyển nhượng hè. Bên cạnh đó là sự ra đi của những ngôi sao như Eden Hazard, Daviz Luiz.
Hiện tại, tân HLV Frank Lampard đang đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ. Ông đã thành công bước đầu với việc giữ vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh và vào vòng 1/8 Champions League.