Thứ tư, 8/1/2020, 08:59 (GMT+7)
Sadio Mane hay nhất châu Phi 2019
Sadio Mane vượt Mohamed Salah và Riyad Mahrez để thắng giải Cầu thủ hay nhất châu Phi năm vừa qua.
Mane giành giải nhờ thành tích tập thể xuất sắc, phong độ ổn định và đẳng cấp cao. Trong chiến dịch giành Champions League của Liverpool, anh ghi được bốn bàn và có một loạt tình huống kiến tạo giá trị. Trong nửa đầu mùa 2019-2020, Mane cũng góp 11 bàn vào thành tích bất bại ở giải Ngoại hạng Anh.
Mane lên ngôi Vua bóng đá lục địa đen năm 2019. Ảnh: Reuters
"Tôi rất hạnh phúc và tự hào khi giành được giải thưởng năm nay. Tôi muốn dành giải thưởng này cho gia đình tôi, các đồng đội ở Liverpool và HLV Jurgen Klopp", Mane cho biết.
"Hôm nay là một ngày tuyệt vời đối với tôi. Tôi xin cảm ơn CĐV Senegal quê hương đã ủng hộ tôi trong suốt hành trình. Tôi hạnh phúc vì họ sẽ rất vui khi xem tôi giành giải thưởng này, đặc biệt là người làng tôi. Tôi từng hứa với họ về việc giành giải. Tôi muốn cảm ơn họ bằng tiếng Pháp để thể hiện cảm xúc chính xác nhất", Mane chia sẻ thêm.
Đây là lần đầu tiên Mane giành giải Cầu thủ hay nhất châu Phi. Anh từng về nhì vào năm 2017 và 2018 sau Salah, đồng đội tại Liverpool, và về thứ ba năm 2016, khi Mahrez đăng quang. Năm nay, Salah và Mahrez cũng thi đấu thành công, nhưng không nổi bật bằng tiền đạo người Senegal.
Mane cũng là một trong 11 thành viên đội hình tiêu biểu bóng đá châu Phi năm 2019, bên cạnh Andre Onana, Serge Aurier, Joel Matip, Kalidou Koulibaly, Achraf Hakimi, Idrissa Gueye, Mahrez, Hakim Ziyech, Salah và Aubameyang.
Hakimi, hậu vệ cánh của Dortmund, nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Ngôi sao của tuyển Nigeria và CLB Barca, Asisat Oshoala, nhận giải Nữ cầu thủ hay nhất.
Ở các giải thưởng khác, HLV Djamel Belmadi của Algeria giành danh hiệu HLV của năm. Desiree Ellis của Nam Phi giành giải HLV bóng đá nữ tiêu biểu.
Tuyển Algeria, nhà tân vô địch châu Phi, được vinh danh là đội tuyển quốc gia bóng đá nam tiêu biểu. Giải thưởng ở bóng đá nữ thuộc về tuyển Cameroon.