Ế vé xem Siêu Cup Tây Ban Nha
Bốn đội Barca, Real, Valencia và Atletico bán được tổng cộng chưa đến 9% số vé.
Tính đến hết ngày 6/1, Real bán được khoảng 700 vé. Ba đội còn lại đều có con số thấp hơn: Barca 300, Atletico 50 và Valencia 26. Theo tờ Daily Mail, số vé bốn đội bán được chưa đến 9% số vé được phân phối.
Cup Nhà vua Tây Ban Nha sẽ vắng CĐV ruột của bốn đội bóng. Ảnh: AP.
Để khuyến khích CĐV đi theo cổ vũ, Atletico tuyên bố miễn phí vé. Họ sẽ tiếp tục làm điều này nếu lọt vào chung kết.
Lý do khiến CĐV Tây Ban Nha không chịu mua vé là vì Siêu Cup diễn ra tại Saudi Arabia, nơi họ có thể mất cả nghìn USD chi phí. Tiền mua vé chỉ chiếm một phần nhỏ so với các khoản mua vé máy bay, đi lại, ăn, ở.
Do có ít CĐV tới từ Tây Ban Nha, khán giả xem Siêu Cup Tây Ban Nha nhiều khả năng là những CĐV nước chủ nhà Saudi Arabia.
Siêu Cup Tây Ban Nha năm nay có sự thay đổi mạnh mẽ. Bên cạnh việc được đưa tới Saudi Arabia, nơi Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nhận được khoản tài trợ lớn, giải đấu còn tăng từ hai lên bốn đội. Ngoài ĐKVĐ La Liga (Barca) và đội giữ Cup Nhà Vua (Valencia), Ban tổ chức gọi thêm Real Madrid và Atletico.
Trong trận bán kết thứ nhất, tối 8/1, Real Madrid sẽ đấu với Valencia. Trận bán kết hai Barca - Atletico diễn ra sau đó một ngày. Trận chung kết diễn ra vào ngày 12/1. Các trận đều thi đấu tại sân King Abdullah Sports City, nơi có sức chứa 62.000 khán giả.
Tại giải này, Real sẽ không có sự phục vụ của Eden Hazard do chấn thương dài hạn. Hai ngôi sao Gareth Bale và Karim Benzema cũng không thể chơi trận bán kết đầu tiên với Valencia, do mới bị đau trong trận thắng Getafe 3-0.