Solskjaer: 'Điểm số quan trọng hơn lối chơi'
HLV Man Utd Ole Solskjaer hài lòng với chiến thắng đầu tiên trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, bất chấp quá trình chuẩn bị gặp nhiều khó khăn."Sau các đợt tập trung đội tuyển, chúng tôi luôn gặp khó trong khâu chuẩn bị. Toàn đội đã không làm việc cùng nhau suốt 10 ngày, và phải đợi đến sáng thứ Bảy 21/11 mới có thể tập chung. Vì vậy, chúng tôi mãn nguyện với kết quả. Dù có thể làm tốt hơn, ba điểm vẫn là ba điểm, và chúng tôi có thêm một trận sạch lưới", Ole Gunnar Solskjaer nói với BT Sport sau trận thắng West Brom 1-0.Solskjaer muốn Man Utd tích lũy điểm số càng nhiều càng tốt lúc này. Ảnh: MUTVLà đội trong "Big Six" khởi đầu chậm chạp nhất, Man Utd liên tục nằm ở nửa dưới bảng điểm từ đầu mùa. Nguyên nhân chính khiến thầy trò Solskjaer lận đận là phong độ trên sân nhà: hòa một, thua ba sau bốn trận. Phải tới cuộc tiếp đón đội cầm đèn đỏ West Brom, họ mới lần đầu hưởng niềm vui chiến thắng.Nhiều đội tại Ngoại hạng Anh gặp tình cảnh tương tự Man Utd, khi chơi sân khách tốt hơn sân nhà, trong đó có Tottenham, Chelsea, Leicester và Aston Villa. "Tôi cảm thấy nhiều đội vẫn chưa tìm được sự ổn định. Họ thăng trầm giống chúng tôi, dù đây đã là vòng chín. Jose Mourinho từng nói, rằng chỉ một thất bại, bạn sẽ bị đẩy xuống đáy", Solskjaer bày tỏ. "Mùa giải này rất khó lường, do khoảng cách sít sao giữa các đội. Đôi khi điểm số giành được còn quan trọng hơn màn trình diễn trên sân".Dù quyết tâm, chiến thắng đến với Man Utd không dễ dàng. Thủ môn West Brom, Sam Johnstones chơi xuất thần, nhiều lần làm nản lòng các chân sút chủ nhà. Đầu hiệp hai, đội khách suýt được hưởng phạt đền khi Conor Gallagher ngã trong cấm địa. Tuy nhiên, nhờ VAR, trọng tài xác định chân của Bruno Fernandes chưa chạm vào người tiền vệ West Brom."Lúc ấy, tôi cứ chắc là đội mình bị phạt đền. Suy nghĩ đầu tiên của tôi, là làm thế nào để đứng vững. Nhưng rồi quyết định bị hủy. Pha bóng ấy rất giống tình huống cuối trận Aston Villa gặp Brighton - cùng ở vòng 9. Trọng tài đã quyết định đúng, dù Bruno có thể đã chạm nhẹ vào chân cầu thủ West Brom", Solskjaer chia sẻ. "Tôi biết nhiều người muốn Man Utd thắng đậm hơn, nhưng quả thật, chúng tôi gặp quá nhiều khó khăn sau đợt tập trung của các đội tuyển. Man Utd phải chờ một vài kết quả xét nghiệm Covid-19 và mãi tới sáng thứ Bảy mới ra sân tập. Giờ thì chúng tôi sung sức và sẵn sàng hơn cho trận đấu vào thứ Ba tới ở Champions league".Giữa tuần tới, Man Utd tiếp Istanbul Basaksehir, với quyết tâm đòi món nợ thua lượt đi. Sau đó, họ làm khách của Southampton ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.