Ibrahimovic muốn làm Đấng Cứu thế của Milan
Zlatan Ibrahimovic tin kinh nghiệm và ngọn lửa nhiệt huyết vẫn hừng hực cháy trong anh sẽ sớm hữu ích cho Milan.
"Tôi cảm nhận rõ adrenaline, cảm xúc vẫn hừng hực trong tôi, như chín hay 10 năm trước", Ibrahimovic nói với Sky Sport Italia sau trận hòa Sampdoria 0-0 hôm 6/1. "Quan hệ giữa tôi với các CĐV Milan vẫn rất tuyệt vời, và tạo động lực lớn cho tôi. Tôi muốn ra sân, ghi bàn rồi mừng bàn thắng như Đấng cứu thế trước khán đài Curva".
Ibrahimovic chỉ bảo nhiệt tình cho đàn em Rafael Leao về cách di chuyển trên hàng công. Ảnh: Reuters.
Mọi việc không thật sự suôn sẻ với Ibrahimovic. Anh vào thay đàn em Krzysztof Piatek từ phút 55, nhưng không thể đánh dấu lần trở lại Milan sau bảy năm bằng một bàn thắng. Anh cùng Milan ngậm ngùi bị Sampdoria cưa điểm.
"Ai cũng thấy đội bóng thiếu tự tin và sự mãnh liệt cần thiết trong khâu ghi bàn, vì thế, chúng tôi không hiệu quả. Chúng tôi cần phải sớm làm rõ đội cần làm những gì để khai thác tốt nhất đội ngũ hiện có. Tôi mới ở đây được bốn ngày, và sẽ cố gắng hết sức để giúp Milan một lần nữa. Thật sự Milan đang thiếu niềm tin", trung phong 38 tuổi nói thêm. 
Milan 0-0 Cagliari. 
Anh cũng khẳng định sẽ bảo ban các đàn em như Rafael Leao, tiền đạo 20 tuổi được tung vào sân cùng lúc trước Sampdoria. "Tôi luôn cố giải thích cho cậu ấy hiểu cách cậu ấy cần di chuyển, tất cả đều xuất phát từ kinh nghiệm. Các CĐV rõ ràng không hài lòng, vì có lúc chúng tôi bị ép sân và kết quả rõ là không tốt, nhưng chúng tôi cần tiếp tục nỗ lực và nghĩ tích cực", Ibrahimovic nói.
Ở lượt trận tiếp theo, vòng 19 Serie A, Ibrahimovic có cơ hội mở tài khoản bàn thắng cho Milan khi cùng đội bóng làm khách của Cagliari thứ Bảy ngày 11/1.