Thứ ba, 7/1/2020, 10:48 (GMT+7)
Ronaldo: 'Juventus thắng quan trọng hơn hattrick'
Cristiano Ronaldo đặt niềm vui chiến thắng của tập thể lên trên ý nghĩa cá nhân sau cú hattrick trong trận Juventus hạ Cagliari 4-0 hôm 6/1.
"Điều quan trọng nhất là đội của tôi chiến thắng", Ronaldo nói với Sky Sport Italia sau trận đấu. "Chúng tôi đã chơi tốt, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn". 
Ronaldo ấn tượng với cách Juventus chứng tỏ bản lĩnh và giành chiến thắng. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng trước Cagliari ghi dấu lần đầu tiên Ronaldo lập được hattrick tại Serie A. Anh qua đó có cú hattrick thứ 56 trong sự nghiệp ở cấp CLB và ĐTQG, đồng thời trở thành cầu thủ thứ hai sau Alexis Sanchez từng lập hattrick ở cả ba giải VĐQG lớn nhất châu Âu - Serie A, La Liga, Ngoại hạng Anh.
"Tôi hài lòng với ba bàn ghi được, nhưng việc Juventus chiến thắng, gây sức ép lên Inter mới là điều làm tôi vui hơn cả. Chúng tôi đang tiến bộ qua từng trận, không chỉ trong khâu phòng ngự, mà còn cả ở tuyến giữa và hàng công. Juventus là một đội bóng toàn diện và gắn kết trong mọi động thái", Ronaldo nói thêm.
Ronaldo lập hattrick và kiến tạo bàn còn lại trong chiến thắng 4-0 của Juventus. 
Do đối thủ cạnh tranh đỉnh bảng Inter gặp Napoli sau đó ít giờ, Ronaldo hy vọng áp lực mà Juventus tạo ra sẽ khiến Inter bại trận. Tuy nhiên, mong muốn ấy của anh chưa thành hiện thực, do Inter cũng chơi ấn tượng, và đè bẹp chủ nhà Napoli 3-1. Kết quả ấy đồng nghĩa với việc Juventus tiếp tục chịu xếp thứ hai, vì kém hiệu số bàn thắng - thua dù có cùng 45 điểm như Inter sau 18 trận.