Guardiola: 'Thà đến Maldives còn hơn dẫn dắt Man Utd'
AnhHLV Man City tự tin trước lượt đi bán kết Cup Liên đoàn Anh tại Old Trafford tối 7/1.
*Man Utd - Man City: 3h thứ Tư ngày 8/1 (giờ Hà Nội).
"Sau khi dẫn dắt Man City, tôi chắc chắn không huấn luyện Man Utd. Điều ấy giống như chuyện tôi không bao giờ nhận lời từ Real Madrid", Guardiola nói trước bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh. "Nếu thất nghiệp, tôi sẽ đến Maldives hoặc bất cứ sân golf nào trên thế giới".
Man City không còn nhiều hy vọng bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh. Mục tiêu của thầy trò Guardiola lúc này là đoạt hai danh hiệu quốc nội còn lại: Cup FA và Cup Liên đoàn - những đấu trường mà chủ sân Etihad đã đăng quang mùa trước.
Guardiola thắng nhiều hơn thua khi làm khách ở Old Trafford. Ảnh: AP.
Đối thủ của Man City ở bán kết Cup Liên đoàn Anh là Man Utd, đội không thắng hai trận liên tiếp và phải đá lại Cup FA. HLV của họ, Ole Gunnar Solskjaer còn nhận nhiều chỉ trích vì phong độ trồi sụt ủa đội nhà ở Champions League.
Dẫu vậy, Guardiola tỏ ra thông cảm: "Solskjaer đang là chính mình. Nếu ông ấy muốn điều hành Man Utd theo cách đang làm, không có lý do gì bắt Solskjaer phải thay đổi. Ý kiến mọi người chỉ để tham khảo. Điều ấy cũng giống như phong cách ngoài đường biên của các HLV: từ giàu cảm xúc đến bình tĩnh, từ liên tục la hét đến ngồi im trong cabin huấn luyện. Liệu ai là người giỏi hơn? Đó là HLV chiến thắng mỗi cuối tuần. Tôi chắc rằng Solskjaer sẽ buồn khi Man Utd không thắng, ngược lại ông ấy sẽ cực kỳ vui sướng khi đội nhà chiến thắng. Đó là điều bình thường trong bóng đá. Không vấn đề gì khi Solskjaer nói cười hay la hét".
Kể từ khi dẫn dắt Man City vào hè 2016, Guardiola thắng ba, thua một trong bốn lần làm khách ở Old Trafford. Thất bại duy nhất của cựu HLV Barca là ở Cup Liên đoàn mùa 2016-2017. Tuy nhiên, khi trở về Etihad, Man City thắng một, hòa một và thua hai trước đối thủ cùng thành phố. "Chúng tôi chơi trận lượt đi trên sân khách, và sẽ cố gắng chơi tốt để tạo lợi thế trước khi trở về sân nhà. Với một đội bóng hàng đầu như Man Utd, bạn có thể thắng hoặc thua bất cứ lúc nào", Guardiola nhận định. "Tôi không mong Man City toàn thắng Man Utd, nhưng thực tế là chúng tôi thắng nhiều hơn thua khi gặp họ".