Solskjaer: 'Guardiola kém Ferguson về ảnh hưởng'
Ca ngợi đồng nghiệp bên phía Man City trước trận derby, nhưng HLV Man Utd Solskjaer vẫn xem thầy cũ Alex Ferguson là hình mẫu số một. 
* Man Utd - Man City: 3h thứ Tư 8/1, giờ Hà Nội.
"Pep Guardiola có ảnh hưởng rất rất lớn. Từ khi ông ấy dẫn dắt Barca, tôi đã ngưỡng mộ các đội bóng của Pep, nhưng thật ra tôi từng làm việc dưới trướng Alex Ferguson - HLV có ảnh hưởng nhất thế giới bóng đá", Ole Gunnar Solskjaer nói trong cuộc họp báo hôm 6/1.
Hôm nay, Man Utd của Solskjaer sẽ tiếp Man City của Guardiola trong trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn. HLV đội nhà chủ tỏ ra không kiệm lời khen đồng nghiệp bên kia chiến tuyến. 
Solskjaer đang có một chiến thắng và một trận hòa trước Guardiola trong các trận derby Manchester. 
"Chúng ta đều thấy Guardiola thuộc nhóm HLV hay nhất thế giới, và chúng ta cũng thấy ông ấy học hỏi kinh nghiệm cầm quân từ đâu. Tôi từng có vinh hạnh  gặp và nói chuyện với Johan Cruyff từ thời con trai ông ấy - Jordi còn chơi ở Man Utd, và hiểu vì sao Guardiola có nhiều điểm tương đồng với Johan", Solskjaer nói thêm. 
Sau khi Alex Ferguson giải nghệ, Man Utd dần sa sút. Ngược lại, Man City tiến bộ vượt bậc dưới trướng Guardiola với hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp, vươn lên vị thế quyền lực mới của bóng đá xứ sương mù. Solskjaer thừa nhận ông xem chính đối thủ hôm nay là một cảm hứng trong quá trình gầy dựng lại Man Utd. 
"Hiện tại là thời quá khác so với kỷ nguyên của Alex Ferguson. Khi các ông chủ mới đến với Man City, họ bắt đầu tiến bộ. Về phần Man Utd, trong tâm trí, chúng tôi vẫn luôn xác định mình thuộc hàng ngũ CLB lớn nhất thế giới, nhưng chúng tôi cũng biết đội cần thêm thời gian", HLV Man Utd nói. "Tôi ngưỡng mộ đội bóng của Pep. Họ đã nâng tiêu chuẩn về nhà vô địch lên một tầm cao mới, và đó cũng là điều mà chúng tôi đang hướng đến". 