Thứ ba, 7/1/2020, 16:56 (GMT+7)
Man Utd khủng hoảng lực lượng trước trận Man City
Một loạt cầu thủ Man Utd khó có khả năng chơi trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh với Man City hôm nay 7/1.
* Man Utd - Man City: 3h thứ Tư 8/1, giờ Hà Nội.
Man Utd có hai cầu thủ phải điều trị chấn thương dài hạn, Paul Pogba và Scott McTominay. Ngoài ra, Jesse Lingard, Anthony Martial và Luke Shaw cũng chưa chắc đảm bảo kịp hồi phục. Hôm 4/1, trong trận hòa Wolves ở Cup FA, ba cầu thủ này đều vắng mặt do gặp vấn đề về thể lực.
Ở hàng thủ, Man Utd cũng đang phải đối mặt với một lựa chọn khó khăn liên quan đến Harry Maguire. Trong trận hòa Wolves, hậu vệ đắt giá nhất thế giới dính chấn thương cơ đùi. HLV Solskjaer thừa nhận: "Một số cầu thủ chấn thương vẫn chưa sẵn sàng trở lại. Chúng tôi sẽ dành cho họ nhiều thời gian nhất có thể".
Solskjaer đang chật vật xoay xở giữa cuộc khủng hoảng lực lượng. Ảnh: Reuters
Man Utd sẽ đá trận bán kết lượt đi tối 7/1 trên sân nhà. Ngày 29/1, trong trận lượt về, hai đội sẽ gặp lại nhau trên sân của Man City.
Mùa này, ở Ngoại hạng Anh, Man Utd từng thắng 2-1 ngay tại Etihad. Quỷ Đỏ có thể chưa đạt được sự ổn định cần thiết, nhưng luôn chơi tốt mỗi khi gặp những đối thủ lớn. Solskjaer tự tin: "Những trận đấu lớn thường truyền cho bạn thêm năng lượng. Nó thôi thúc bạn đạt đến cấp độ cao hơn. Hy vọng chúng tôi nhớ những gì làm được ở lần đối đầu gần nhất và phải làm tốt hơn".
Cup Liên đoàn là giải đấu mà Man City thống trị hai mùa gần nhất. Năm nay, sau khi thất thế ở Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Pep Guardiola đang muốn bù đắp bằng Cup Liên đoàn thứ ba liên tục. Solskjaer chia sẻ: "Tôi rất ngưỡng mộ các đội của Pep. Man City đã nâng tầm rất nhiều từ khi Pep đến. Những tiêu chuẩn mà ông ấy đặt ra là điều chúng tôi đang hướng tới".