De Rossi giải nghệ
ArgentinaCựu tiền vệ Italy và Roma Daniele De Rossi thông báo treo giày hôm 6/1, ở tuổi 36.
"Hôm nay là một ngày buồn, tôi thật sự muốn chơi bóng thêm 10 năm nữa, nhưng vẫn quyết định dừng lại. Tôi muốn ở gần quê hương và gia đình", De Rossi nói trong cuộc họp báo được Boca Juniors tổ chức tại Buenos Aires. "Sau tất cả, tôi đã thi đấu với những cầu thủ hay nhất thế giới, đã chơi một sự nghiệp mà mình hằng mong muốn".
De Rossi đượm buồn khi thông báo chia tay Boca và kết thúc sự nghiệp thi đấu. 
Tiền vệ người Italy thông báo giải nghệ, khép lại hơn 18 năm chơi bóng đỉnh cao, sau sáu tháng khoác áo, đá cả thảy bảy trận trên mọi đấu trường, ghi một bàn cho CLB Argentina, Boca Juniors. Trước đó, De Rossi dành trọn vẹn tình yêu và sức lực cho CLB quê nhà AS Roma.
Anh gia nhập học viện của Roma năm 2000, rồi lên đội một chỉ một năm sau đó. Trong 18 năm liên tục cống hiến cho Roma tính đến khi rời đi vào hè 2019, De Rossi đá 616 trận, chỉ sau một huyền thoại khác - Francesco Totti. Như Totti, De Rossi cũng được xem là một biểu tượng của CLB với tấm gương về tinh thần màu cờ sắc áo, sự tận tuỵ và lòng trung thành. 
"Tôi hạnh phúc với cuộc đời của mình, tôi chỉ chơi cho hai đội bóng mà tôi thật sự yêu mến. Một có ý nghĩa tất cả với tôi, đội còn lại đón nhận và giúp tôi hoà mình như tôi trông đợi", danh thủ Italy nhấn mạnh.
Roma làm video tri ân De Rossi. 
Trong những năm tháng đỉnh cao, De Rossi được xem là một trong những tiền vệ con thoi hay, toàn diện và máu lửa bậc nhất thế giới. Anh tắc bóng dữ dội, có nhãn quan, khả năng đọc diễn biến sắc sảo, và gây ấn tượng mạnh với những tình huống đoạt bóng rồi phát động phản công và lên tham gia tấn công hiệu quả. De Rossi còn là mạnh trong các pha không chiến và sút xa, và là một chuyên gia thực hiện các tình huống cố định. 
Điều khiến De Rossi và những người yêu mến anh tiếc nuối hơn cả là việc anh có quá ít danh hiệu với Roma trong 18 năm cống hiến. Tiền vệ này lên đội một ở mùa giải kế sau chức vô địch Serie A lịch sử của CLB (1999-2000), và chỉ có hai Cup Italy, một Siêu Cup Italy cùng Roma.
Bù lại, De Rossi là thành viên thế hệ vàng của tuyển Italy vô địch World Cup 2006. Trong màu áo tuyển quốc gia, De Rossi đá cả thảy 177 trận, cùng Italy dự sáu giải đấu lớn, gồm ba kỳ World Cup (2006, 2010, 2014), ba kỳ Euro (2008, 2012 và 2016), trong đó có hai lần vào chung kết các năm 2006 và 2012.
De Rossi (giữa) nâng cao cup vàng khi cùng Italy vô địch thế giới năm 2006. Ảnh: FIFA. 
Hè 2019, sau khi hết hợp đồng, De Rossi được Roma mời ở lại giữ một chân trong ban giám đốc CLB. Nhưng anh từ chối và quyết định sang Argentina khoác áo Boca Juniors. Giống giai đoạn cuối ở Roma, De Rossi không thể cống hiến nhiều trong nửa năm chơi bóng ở Nam Mỹ vì ác mộng chấn thương. 
"Một sự nghiệp bóng đá tuyệt vời đã khép lại. Cảm ơn anh vì quá nhiều kỷ niệm khó tin, Daniele", Roma tri ân De Rossi trong thông báo phát đi sau khi anh tuyên bố giải nghệ. 