Thứ ba, 7/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Guardiola: 'Man Utd rất mạnh nếu tận dụng được tốc độ'
HLV Pep Guardiola cho rằng Man Utd là một trong những đội sở hữu tốc độ và sức bền hàng đầu thế giới, trước cuộc đối đầu ở lượt đi bán kết Cup Liên đoàn Anh.
* Man Utd - Man City: 3h thứ Tư 8/1, theo giờ Hà Nội. 
"Tất nhiên, mọi chuyện sẽ khác khi thi đấu tại Old Trafford. Man Utd là một đội bóng được xây dựng để tận dụng tốc độ. Khi làm được điều đó, họ sẽ là một trong những đội hàng đầu, không chỉ ở Anh. Tốc độ của James hay Greenwood lúc này, cùng với Martial, Rashford và Lingard rất đáng nể", Guardiola nhận xét về Man Utd.
Guardiola đánh giá cao tốc độ của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Man City sẽ làm khách của Man Utd ở lượt đi bán kết Cup Liên đoàn vào tối 7/1. Ở lần gặp nhau gần nhất, diễn ra hôm 8/12/2019 tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer từng đánh bại kình địch 2-1 ngay trên sân Etihad nhờ hai bàn thắng của Marcus Rashford và Anthony Martial.
"Tôi đã xem đội hình xuất phát họ sử dụng ở trận gặp Wolves tại Cup FA. Đội hình đó có nhiều sự thay đổi nên tôi đoán Man Utd sẽ tập trung cho hai trận đấu với Man City ở Cup Liên đoàn. Cuộc đối đầu sẽ có lượt đi và về. Điều chúng tôi cần làm là giành kết quả tốt trên sân của họ trước khi trở về với các CĐV nhà. Chúng tôi muốn vào chung kết giải đấu này năm thứ ba liên tiếp", Guardiola bày tỏ.
"Tôi có cảm giác là họ sẽ tận dụng những pha bứt tốc nhiều lần nhất có thể. Chúng tôi phải hạn chế sai lầm khi triển khai bóng và sẵn sàng chống lại thứ vũ khí đó của họ. Chúng tôi phải chú trọng lối chơi của mình trước chứ không chỉ nghĩ cách ngăn chặn họ. Man City sẽ chơi thứ bóng đá của mình tại Old Trafford và cố giành kết quả tốt", HLV người Tây Ban Nha nói tiếp.
Trận Man Utd - Man City nhiều khả năng định đoạt nhà vô địch của Cup Liên đoàn năm nay. Đội thắng sẽ có cơ hội đăng quang khi gặp Leicester hoặc Aston Villa ở chung kết. "Tôi muốn trận đấu tới sẽ là một cuộc chiến ở tuyến giữa, trừ khi họ khiến chúng tôi thủng lưới ba hay bốn bàn vào những phút đầu. Tôi thích đội nhà cầm bóng, và tạo ra cơ hội ở nhiều tình huống. Nhưng chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị, chỉ có hai ngày rưỡi. Ở trận lượt về, chúng tôi sẽ có năm ngày", Guardiola nhận định.