Ronaldo bắt kịp Messi về số bàn thắng mùa này
ItalyHat-trick vào lưới Cagliari hôm 6/1 giúp Ronaldo đạt 13 bàn thắng như Lionel Messi trong cuộc đua tranh Giày Vàng châu Âu.
Nổ súng trong năm vòng gần nhất tại Serie A, Cristiano Ronaldo bắt kịp kình địch Messi về số bàn ở giải vô địch quốc gia. Nếu Messi ghi được 13 bàn trong 14 trận đã thi đấu, Ronaldo cũng kịp đạt thành tích này ở trận thứ 15.
Nhưng hai siêu sao bóng đá đều kém xa những cầu thủ dẫn đầu cuộc đua tranh Giày Vàng. Robert Lewandowski và Ciro Immobile đều đã bỏ túi 19 bàn. Đây là cuộc đua giành cho chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất giải vô địch quốc gia ở châu Âu, trong một mùa giải.
Ronaldo ghi hat-trick ở trận đầu tiên trong năm 2020. Ảnh: Reuters.
Ronaldo ghi ba bàn và góp một kiến tạo trong chiến thắng 4-0 của Juventus trước Cagliari ở vòng 18 Serie A. CR7 trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha đầu tiên lập hat-trick tại Serie A. Anh cũng lần đầu được trang thống kê uy tín Whoscored chấm điểm 10, kể từ khi chuyển sang Juventus hè 2018.
Đây là hat-trick thứ 36 của Ronaldo ở những giải top năm châu Âu, kể từ tháng 1/2018. Không ai sở hữu thành tích tốt hơn Ronaldo, khi Messi cũng mới giành 34 hat-trick.
Ronaldo ghi hattrick trong chiến thắng của Juventus.
Ronaldo cũng trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở những giải top năm châu Âu trong 18 năm liên tiếp, từ 2003 đến 2020. Bàn đầu của Ronaldo được ghi cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh, ngày 1/11/2003, trước Portsmouth.
Sự tỏa sáng của Ronaldo giúp Juventus chiếm đỉnh bảng từ Inter. Nhưng để bảo toàn vị trí, họ cần chờ thầy trò Antonio Conte sảy chân khi tiếp Napoli trên sân nhà. Đó cũng là mong muốn của siêu sao 34 tuổi. "Tôi rất vui vì lập hat-trick, nhưng quan trọng hơn là ba điểm cho Juventus. Hy vọng Inter sẽ thua Napoli", anh nói.
* Bảng điểm Serie A