Arsenal vào vòng bốn Cup FA
AnhBàn thắng duy nhất của Reiss Nelson giúp Arsenal thắng Leeds 1-0 trong trận đá muộn vòng ba Cup FA hôm 6/1.
Ghi bàn: Nelson 55'.
Trong 45 phút đầu, CĐV Arsenal có lẽ chỉ nhận ra đội nhà thông qua màu áo thay vì lối chơi. Arsenal chỉ dứt điểm ba lần còn Leeds có tới 15 lần "bắn phá" khung thành đội chủ nhà chỉ trong hiệp một. Tỷ lệ cầm bóng của các học trò Mikel Arteta cũng lép vế so với đội quân của Marcelo Bielsa, 37% so với 63%.
Bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Arsenal, dù đội chủ nhà tung đội hình gần như mạnh nhất. Đại diện Ngoại hạng Anh không thể lên bóng mạch lạc trước lối đá áp sát nhanh và khoa học của đối thủ hạng Nhất. 11 cú sút của Leeds đến trong 25 phút đầu. Chỉ trong hiệp một, Emiliano Martinez đã phải cứu thua tới năm lần cho Arsenal, sau các pha dứt điểm nguy hiểm của Patrick Bamford, Jack Harrison hay Ezgjan Alioski.
Thủ môn Martinez chơi xuất thần trong hiệp một. Ảnh: Sports Mail.
Triết lý bóng đá "Chạy là tất cả" của Bielsa giúp các học trò của ông thống trị hiệp một trận đấu, nhưng những cơ hội liên tục đến và trôi đi. Điều đó ảnh hưởng đến tâm lý của các cầu thủ Leeds trong nửa sau trận. Cùng với việc thể lực suy giảm trong hiệp hai, đội khách đánh mất thế trận trong 45 phút cuối. Họ chỉ dứt điểm thêm ba lần, trong khi Arsenal uy hiếp khung thành Leeds tới 13 lần trong hiệp hai.
Thế trận đảo chiều rõ rệt sau giờ nghỉ. Các học trò Arteta chơi quyết tâm và tranh chấp tốt hơn hẳn hiệp một. Ngay đầu hiệp, Alexandre Lacazette sút phạt trúng xà ngang. Nhưng tiền đạo Pháp không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 55, anh căng bóng vào vòng cấm tạo ra pha lộn xộn, trước khi Reiss Nelson có mặt đúng chỗ dứt điểm mở tỷ số.
Nelson (đỏ) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Reuters.
Arsenal hưng phấn sau bàn thắng trong khi những đôi chân của Leeds tỏ ra căng cứng. Lacazette, rồi Martinelli, liên tục thử tài thủ môn Illan Meslier. Thế trận của đội chủ nhà tỏ ra chắc chắn khi đối thủ không tạo ra pha lên bóng nào đáng chú ý trong phần còn lại. Thắng 1-0, Arsenal giành vé vào vòng bốn gặp Bournemouth.
Đội khách Leeds, dù chơi bế tắc trong hiệp hai, vẫn có lý do để tiếc nuối. Phút 75, Lacazette đá nguội hậu vệ Gaetano Berardi từ phía sau. Tình huống có chủ ý rõ ràng của cầu thủ Arsenal, nhưng VAR không phạt thẻ đỏ. Trên mạng xã hội, các CĐV lại chỉ trích VAR. Chỉ hai ngày trước, Roberto Pereyra của Watford bị đuổi trong trận hòa 3-3 với Tranmere từ một pha bóng thậm chí không lộ liễu như cú đá nguội của Lacazette.
Đội hình thi đấu:
Arsenal: Martinez; Sokratis, Holding, Luiz, Kolasniac; Guendouzi, Xhaka; Pepe (Saka 90+1), Ozil (Willock 77) Nelson (Martinelli 67); Lacazette.
Leeds: Meslier; Ayling (Stevens 78), White, Berardi, Douglas; Klich, Phillips, Gotts (Dallas 61); Harrison, Bamford, Alioski (Costa 61).