Lukaku giúp Inter hạ Napoli
ItalyRomelu Lukaku lập cú đúp khi Inter thắng 3-1 ngay trên sân của Napoli tại vòng 18 Serie A, hôm 6/1.
Ghi bàn: Milik 38' - Lukaku 14' & 33', Martinez 62'.
Tân HLV Gennaro Gattuso giúp Napoli ngắt mạch tám trận không thắng trên sân Sassuolo ở vòng kế trước, nhưng chưa tạo ra sự cải thiện rõ rệt về tinh thần thi đấu. Trên sân nhà San Paolo, Napoli chơi rệu rã và thiếu sức phản kháng trước đội đỉnh bảng Inter. Ba bàn thua từ ba sai lầm của hàng phòng ngự khiến họ lần đầu thất bại trên sân nhà trước Inter sau 22 năm tại Serie A.
Lukaku tận dụng sai lầm của Di Lorenzo để mở tỷ số. Ảnh: Reuters. 
Trong khi Napoli vắng Kalidou Koulibaly, Nikola Maksimovic, Dries Mertens, Faouzi Ghoulam vì chấn thương, Inter đón chào sự trở lại của tiền đạo Lautaro Martinez sau án treo giò. Đội khách, nhờ đó, được thi đấu với sơ đồ 3-5-2 quen thuộc, khi Martinez đá cặp cùng Lukaku. Chỉ mất 14 phút, Inter vượt lên nhờ sai lầm đầu tiên của Napoli. Pha trượt chân từ giữa sân của Di Lorenzo tạo điều kiện để Lukaku dốc bóng không người kèm từ giữa sân, trước khi cứa lòng vào góc gần hạ thủ thành Alex Meret.
Chơi sân khách, nhưng Inter mới là đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Meret xuất sắc hóa giải pha đánh đầu của Matias Vecino cùng cú sút góc hẹp của Martinez, nhưng lại mắc sai lầm đáng trách dẫn đến bàn thua thứ hai. Vẫn ở rìa vòng cấm, Lukaku sút căng từ góc trái khung thành với vận tốc 111 km/h. Bóng đi vào giữa người Meret nhưng thủ môn Napoli lóng ngóng đẩy trượt bóng và đẩy đội nhà vào thế bị dẫn 0-2 chỉ sau 33 phút. Bàn thắng giúp Lukaku chạm mốc 10 bàn sân khách nhanh nhất lịch sử Serie A, chỉ sau chín trận, phá kỷ lục cũ 11 trận của Cristiano Ronaldo.
Lukaku ghi 14 bàn sau 18 vòng Serie A mùa này. Ảnh: Reuters.
Napoli gỡ được một bàn trước giờ nghỉ. Đường bóng dài của Zielinski tìm đến Jose Callejon, trước khi cựu cầu thủ Real căng ngang một chạm tạo điều kiện cho Arkadiusz Milik đệm bóng vào khung thành trống. Milik sau đó có cơ hội gỡ hòa 2-2 ở cuối hiệp một, nhưng đánh đầu không trúng bóng sau quả tạt của Mario Rui.
Napoli khởi đầu hiệp hai với thế trận lấn lướt và cho thấy dấu hiệu của một màn ngược dòng. Nhưng đúng vào lúc tinh thần dâng cao, đội chủ nhà lại để thủng lưới bởi sai lầm của hàng thủ ở phút 62. Quả tạt của Vecino tưởng chừng không nguy hiểm, nhưng trung vệ Manolas phá trượt bóng để Martinez dễ dàng nâng tỷ số lên 3-1 từ cự ly gần. Đó là bàn thứ 30 của cặp Martinez-Lukaku từ đầu mùa.
Lautaro - Lukaku đang chơi rất ăn ý, giúp Inter thăng hoa. Ảnh: Reuters. 
Bàn thắng thứ ba của Inter thay đổi thế trận. Napoli chơi thiếu ý tưởng trong phần còn lại và chỉ có một cơ hội từ pha đá phạt trúng xà ngang của Lorenzo Insigne. Bên kia chiến tuyến, sai lầm của Napoli tiếp tục giúp Martinez đối mặt với Meret, trước khi Di Lorenzo bọc lót kịp thời ở những phút bù giờ.
Thắng 3-1, Inter có cùng 45 điểm sau 18 vòng như Juventus, nhưng chiếm đỉnh bảng nhờ hơn chỉ số phụ. Đây cũng là mùa đầu tiên mà Serie A có tới hai đội cùng chạm mốc 45 điểm sau 18 vòng đầu. Vòng tới, thầy trò Antonio Conte sẽ gặp Atalanta mà không có trung vệ trụ cột Milan Skriniar do án treo giò.
* Bảng điểm Serie A
Đội hình thi đấu:
Napoli: Meret; Hysaj (Lozano 81), Di Lorenzo, Manolas, Mario Rui; Fabian Ruiz (Llorente 84), Allan, Zielinski; Callejon, Milik, Insigne
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Candreva, Vecino (Sensi 72), Brozovic, Gagliardini (Barella 56), Biraghi, R Lukaku (Borja Valero 88), Lautaro Martinez.