Barca chơi tệ nhất trong 25 năm
Khởi đầu La Liga mùa này của Barca tệ hại tương đương mùa giải khủng hoảng 1995-1996.Sau khi thua Atletico 0-1 ở La Liga hôm 21/11, Barca của HLV Ronald Koeman rơi xuống thứ 10. Họ chỉ sở hữu 11 điểm sau tám trận. Đây là thành tích tệ nhất từ mùa 1995-1996, mùa giải Barca kết thúc ở vị trí thứ ba.Messi lầm lũi tiến đến chỗ giao bóng sau khi Atletico mở tỷ số trên sân Wanda Metropolitano hôm 21/11. Ảnh: EFEBarca cũng từng khởi đầu tệ mùa 2002-2003 và 2003-2004. Tuy nhiên, ở cả hai mùa đó, họ thắng ba, hòa ba, thua hai trong tám trận đầu, đều nhiều hơn một điểm so với hiện nay. Mùa 2000-2001, Barca thua ba trong tám trận đầu La Liga, nhưng vẫn kiếm được 13 điểm nhờ bốn chiến thắng, một trận hòa."Cứ theo phong độ hiện nay, Barca thậm chí còn chẳng thể giành vé dự Champions League mùa tới", tờ Marca bình luận.Barca bổ nhiệm Koeman làm HLV hồi tháng 8, sau thảm bại 2-8 dưới tay Bayern và kết cục trắng tay ở mùa 2019-2020. Trong quá trình chuyển giao, đội á quân La Liga mùa trước đã giải phóng nhiều cầu thủ lớn tuổi, như Luis Suarez, Ivan Rakitic hay Arturo Vidal, đồng thời trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ như Ansu Fati.Sau khởi đầu thuận lợi với hai trận thắng Villarreal và Celta Vigo, Barca bắt đầu thiếu ổn định. Sáu trận gần nhất ở La Liga, họ thua ba trước Getafe, Real và Atletico.Trận gặp Atletico cũng là lần ra sân thứ 800 của Lionel Messi cho Barca. Tuy vậy, anh không thể tỏa sáng, giúp đội bóng tránh thất bại. Messi dứt điểm ba lần, chỉ một đi trúng đích.Làm khách trên sân Metrolopitano của Atletico, Barca như thường lệ cầm nhiều bóng, tràn sang phần sân đối phương. Tuy nhiên họ dính đòn phản công của Atletico vì cả hậu vệ và thủ môn đã dâng quá cao. Chung cuộc, Atletico thắng Barca 1-0 nhờ pha lập công duy nhất của Yannick Carrasco.Sau trận, HLV Koeman nhận trách nhiệm: "Thật đáng lo khi một đội bóng lớn như Barca để thủng lưới những bàn như vừa rồi. Chúng tôi kiểm soát bóng, nhưng gặp khó trong khâu tạo cơ hội. Như mọi HLV khác, tôi chịu trách nhiệm lớn nhất cho trận thua này".