Real chi 33 triệu USD mua cầu thủ tuổi teen
Đội bóng Tây Ban Nha đạt được thỏa thuận mua cầu thủ 17 tuổi Reinier Jesus từ Flamengo, Brazil.
Real sẽ ký hợp đồng dài hạn với Reinier vào ngày 19/1 tới, khi cầu thủ này tròn 18 tuổi, để tránh rắc rối với FIFA về việc mua cầu thủ nước ngoài chưa đủ tuổi.
Real sẽ trả 33 triệu USD cho Flamengo. Số tiền này vừa đủ để kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng cũ giữa Reinier và đội bóng Brazil.
Tiền vệ Reinier đã ghi sáu bàn trong 14 trận chơi cho Flamengo. Ảnh: Marca
Reinier bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ hôm 31/7/2019. Thời gian anh thi đấu chưa dài, nhưng đủ để thuyết phục các tuyển trạch viên của Real. Trước đó, đại diện Real cũng đã quan sát Reinier thi đấu cho đội U15 và U17 Brazil.
Theo Marca, đại gia Tây Ban Nha phải mua sớm vì lo Reinier rơi vào tay các đối thủ cạnh tranh. Ngoài Real, bốn đội khác gồm Barca, Atletico, Man City và PSG cũng quan tâm tới viên ngọc thô này.
Sau khi ký hợp đồng, Reinier sẽ thi đấu cho đội Real B. Khi tích lũy đủ kinh nghiệm, tiền vệ 17 tuổi có thể lên đội A chơi dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane.
Reinier là tài năng tuổi teen thứ ba gia nhập Real trong vòng một năm rưỡi. Trước đó, nhà cựu vô địch châu Âu đều chi khoảng 50 triệu USD để mua Vinicius và Rodrygo. Hai tiền đạo này hiện luân phiên thi đấu cho cả đội A và B.
Real bắt đầu mạnh tay trong việc săn tài năng trẻ Brazil từ khi để thua Barca trong vụ mua Neymar năm 2013. Trước đó, họ chú trọng vào cầu thủ châu Âu nhiều hơn, đặc biệt là những ngôi sao đang tỏa sáng.