Thứ hai, 6/1/2020, 23:38 (GMT+7)
Ronaldo lập hat-trick
ItalyCristiano Ronaldo ghi ba bàn và kiến tạo bàn còn lại khi Juventus hạ Cagliari 4-0 ở vòng 18 Serie A tối 6/1.
Bàn thắng: Ronaldo 49', 67' phạt đền, 82', Higuain 81'
Trở lại sau kỳ nghỉ Giáng Sinh, Juventus khởi đầu không quá tốt trước Cagliari. Trong hiệp một, đội chủ nhà tạo được một số cơ hội, nhưng đều bất lực trước thủ thành Robin Olsen. Ba tình huống gây nuối tiếc nhất là cú vô lê của Ronaldo, pha dứt điểm vọt xà của Dybala và cú đánh đầu bật xà của Demiral.
Juventus cần Ronaldo để mở cánh cửa chiến thắng. Ảnh: Ansa
Điểm nổi bật của Juventus trận này là sự ăn ý giữa tiền vệ tấn công Aaron Ramsey và hai cầu thủ đá cao hơn, Ronaldo và Dybala. Trước những pha lên bóng của bộ ba bên phía Juventus, Cagliari gần như phải co cụm phòng thủ. Tỷ lệ kiểm soát bóng của đội chủ nhà lên đến 63%.
Ở giữa sân, bộ ba tiền vệ Pjanic, Rabiot và Matuidi cũng hiệu quả trong khâu làm bóng. Sau những lần tranh chấp quyết liệt, Juventus thường là đội chiến thắng. Những cầu thủ như Marko Rog, Cigarini, hay Nahitan Nandez chưa đủ đẳng cấp để tạo thế trận phản công có lợi cho Cagliari.
Đội khách chỉ có một lần lên bóng gây chú ý trong hiệp một. Tình huống này diễn ra ở phút 41, và kết thúc với cú dứt điểm hụt của Nainggolan.
Sau hiệp một ép sân mà không ghi được bàn, Juventus tìm cách gây áp lực nhiều hơn. Đây là một bước đi đúng, bởi Cagliari không giữ được sự tập trung tốt nhất trước những diễn biến nhanh.
Phút 49, hậu vệ Klavan phạm sai lầm chuyền ngang trước vòng cấm. Sau khi cướp được bóng, Ronaldo rê qua thủ môn rồi sút vào lưới trống, mở tỷ số trận đấu.
Bàn thắng cho thấy rõ tốc độ, khả năng đánh hơi cơ hội và kỹ thuật dứt điểm của CR7. Anh đứng không quá gần hậu vệ theo kèm, nhưng kịp tăng tốc cướp bóng bất ngờ. Khi vào vòng cấm, động tác xử lý của Ronaldo cũng hoàn hảo để đánh bại Olsen và hậu vệ về cứu nguy.
Sau bàn mở tỷ số có ý nghĩa bước ngoặt, Juventus chơi hưng phấn hơn hẳn. Dù có một tình huống Simeone đánh đầu làm dội xà Juventus ở phút 60, Cagliari vẫn không thể tránh khỏi nguy cơ vỡ trận. Phút 67, sau tình huống Marko Rog phạm lỗi với Dybala trong vòng cấm, Ronaldo sút phạt đền nâng tỷ số lên 2-0.
Ronaldo đánh bại Olsen trên chấm 11m.
Ngoài chiến thắng đậm và ba điểm, Juventus cũng để lại dấu ấn với những quyết định thay người chính xác của HLV Maurizio Sarri. Sau khi vào sân thế chỗ Dybala từ phút 70, Gonzalo Higuain chỉ cần 11 phút thi đấu để ghi bàn. Anh thoát xuống từ đường chuyền dài của Ronaldo, trước khi rê vào vòng cấm và sút bật chân Klavan, khiến thủ môn Olsen bó tay.
Tiền vệ Douglas Costa cũng chơi hiệu quả sau khi vào thay Ramsey từ phút 80. Cầu thủ này chỉ cần hai phút để thực hiện đường chuyền dọn cỗ cho Ronaldo, người ấn định chiến thắng 4-0 và hoàn tất hat-trick bằng cú sút góc hẹp.
Trận thắng đậm là màn khởi đầu năm 2020 đầy thuận lợi của Juventus. Họ đang có 45 điểm sau 18 trận Serie A, và sẽ tiếp tục dẫn đầu. Nếu thắng Napoli trong trận đấu muộn, đội xếp thứ hai Inter Milan cũng chỉ có 45 điểm và thua chỉ số phụ.
* Bảng điểm Serie A
CR7 hoàn tất hat-trick.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, Demiral, Alex Sandro; Rabiot, Pjanic, Matuidi (Emre Can 83); Ramsey (Douglas Costa 80); Dybala (Higuain 70), Ronaldo
Cagliari: Olsen; Cacciatore (Faragò 61), Walukiewicz, Klavan, Pellegrini; Nandez, Cigarini (Oliva 85), Rog; Nainggolan, Joao Pedro; Simeone (Cerri 80)