Thứ hai, 6/1/2020, 22:59 (GMT+7)
Milan hòa trong trận ra mắt của Ibrahimovic
AC Milan trải qua trận thứ ba liên tiếp không ghi bàn khi hòa Sampdoria 0-0 ở vòng 18 Serie A, tối 6/1.
Trận hòa này khiến Milan giậm chân ở vị trí thứ 11 trên bảng điểm. Thầy trò Stefano Pioli hy vọng sự có mặt của Zlatan Ibrahimovic sẽ giúp họ giành ba điểm trên sân nhà, qua đó quên đi nỗi đau thua Atalanta 0-5 ở vòng trước. Tiền đạo người Thụy Điển vào sân từ phút 55 và lập tức trở thành trung tâm trong những đợt tấn công của Milan. Tuy nhiên, các cầu thủ hỗ trợ cho anh chơi không tốt, khiến đội chủ sân San Siro bất lực trong việc tìm đường vào khung thành đối phương.
Ibrahimovic không thể giúp Milan giành chiến thắng trong trận ra mắt CLB. Ảnh: Calciomercato.
Hiệp một của trận đấu diễn ra có phần tẻ nhạt. Milan cầm nhiều bóng hơn nhưng tỏ ra vô hại trong những pha tấn công. Hai cầu thủ chạy cánh Suso và Hakan Calhanoglu không tạo ra đột biến mà chỉ cố gắng tạt vào phía trong. Trung phong Krzysztof Piatek thì tỏ ra đơn độc giữa vòng vây của các hậu vệ đội khách.
Thậm chí, đoàn quân của Pioli suýt bị dẫn trước bởi sai lầm ở hàng thủ. Cuối hiệp 1, cầu thủ vào thay người Jakub Jankto đưa bóng vào lưới trống sau đường chuyền của Manolo Gabbiadini nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. 
Sampdoria có những cơ hội tốt để mở tỷ số ở đầu hiệp hai. Gabbiadini đối mặt với Gianluigi Donnarumma nhưng pha dứt điểm của anh bị Theo Hernandez cản phá trên vạch vôi. 10 phút sau, Donnarumma lại bị buộc phải băng ra để bọc lót cho các hậu vệ. Thủ thành này chiến thắng Gabbiadini trong pha đối mặt, cứu Milan khỏi bàn thua.
Sau 10 phút của hiệp hai, Pioli hết kiên nhẫn với Piatek. Ông đưa Ibrahimovic vào sân. Chân sút người Thụy Điển trở lại Milan ở kỳ chuyển nhượng mùa đông này và được kỳ vọng nhiều. Từ khi Ibrahimovic xuất hiện trên sân, bóng liên tục được các cầu thủ Milan nhồi cho anh.
Tuy nhiên, ở tuổi 38, Ibrahimovic khó lòng gánh vác hàng công rời rạc của Milan. Cựu tiền đạo Barca ghi dấu ấn với hai pha đánh đầu liên tiếp, khiến hậu vệ Omar Colley và thủ môn Emil Audero phải cản phá. Ngoài ra, Ibrahimovic còn có những pha làm tường sở trường để đồng đội dứt điểm. 
Bên cạnh Ibrahimovic, Pioli đưa thêm tiền đạo 20 tuổi Rafael Leao vào sân để tăng cường sức tấn công bên cánh trái. Sự năng nổ của Leao khiến hàng thủ Sampdoria nhiều lần bị hút người, mở ra khoảng trống ở cánh phải cho Suso. Nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha chơi quá tệ, liên tục chuyền hỏng và xử lý lỗi.
Ibrahimovic chịu khó di chuyển, tranh chấp khi có mặt trên sân. Tiền đạo kỳ cựu này cho thấy nỗ lực và anh không tỏ thái độ trách móc khi đồng đội có những pha xử lý không tốt. Trái lại, Ibrahimovic liên tục vỗ tay khích lệ cả đội sau mỗi pha tấn công không thành công. Dẫu vậy, những nỗ lực của anh và Milan không thể giúp họ giữ ba điểm ở lại San Siro.