Thứ hai, 6/1/2020, 07:06 (GMT+7)
Giải U23 châu Á vắng trọng tài Việt Nam
Thái LanViệt Nam là một trong hai nước tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 mà không có trọng tài được cử đi làm nhiệm vụ.
Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) công bố 34 trọng tài và 26 trợ lý trọng tài điều hành tại giải, trong đó Việt Nam và Triều Tiên không có đại diện. Một số quốc gia không có đội tuyển dự giải, nhưng sở hữu trọng tài làm nhiệm vụ, như Hong Kong, Malaysia, Singapore hay Oman. Chủ nhà Thái Lan cũng cung cấp một trọng tài cho giải đấu được tính là vòng loại bóng đá nam Olympic 2020.
Ngô Duy Lân là trọng tài Việt Nam duy nhất nằm trong nhóm AFC Elite. Ảnh: Đức Đồng.
Theo quy định, các trọng tài được lựa chọn cần thuộc nhóm trọng tài cao cấp của AFC (AFC Elite), và thể hiện trình độ tốt ở những giải gần đây của AFC. Lần gần nhất một trọng tài Việt Nam bắt chính tại giải đấu của AFC là Võ Minh Trí, ở vòng loại U19 châu Á tháng 10/2017. Ông giải nghệ cuối năm đó.
Việt Nam chưa từng có trọng tài được bắt chính ở vòng chung kết U23 châu Á hay Asian Cup. Trọng tài Trương Thế Toàn từng được cử làm nhiệm vụ trợ lý ở Asian Cup và Olympic 2004. Cùng năm đó, ông Toàn bị cáo buộc nhận hối lộ và chịu án tù treo 24 tháng.
Việt Nam sở hữu năm trọng tài FIFA, đó là Hoàng Ngọc Hà, Nguyễn Hiền Triết, Ngô Duy Lân, Trần Đình Thịnh và Trương Hồng Vũ. Số lượng trọng tài FIFA của Việt Nam chỉ ít hơn Thái Lan và Malaysia ở Đông Nam Á. Nhưng, chỉ có ông Ngô Duy Lân đạt đẳng cấp AFC Elite, từ tháng 7/2019. Trọng tài 36 tuổi người Long An cần thêm thời gian để tạo dựng uy tín với hội đồng trọng tài AFC.
Rào cản với các trọng tài Việt Nam là ngoại ngữ, theo trưởng ban trọng tài V-League - ông Dương Văn Hiền. Trọng tài Việt Nam đạt đủ chuyên môn, nhưng không giỏi tiếng Anh và các thuật ngữ chuyên ngành, nên thường bị đánh trượt cấp độ Elite. Võ Minh Trí được coi là trọng tài giỏi tiếng Anh nhất ở Việt Nam.