Thứ hai, 6/1/2020, 10:28 (GMT+7)
Klopp: 'Minamino quá hay'
HLV Jurgen Klopp hài lòng với màn ra mắt của tân binh Takumi Minamino trong trận Liverpool hạ Everton 1-0 tại vòng ba Cup FA hôm 5/1.
"Cậu ấy thật tuyệt vời", Klopp nhận xét về Minamino. "Đây chính xác là cầu thủ mà chúng tôi muốn có. Trận đấu tiên cùng đội bóng mới bao giờ cũng rất khó khăn. Minamino chỉ mới tập cùng đội vài buổi nhưng đã cho thấy sự ăn ý với các đồng đội. Kỹ năng và thái độ thi đấu của cậu ấy là miễn chê".
Klopp (trái) bắt tay với Minamino khi tiền vệ Nhật Bản rời sân. Ảnh: AFP.
Ở trận Liverpool thắng Everton 1-0, Minamino để lại dấu ấn với lối chơi xông xáo cùng sự gắn kết với các đồng đội. Cầu thủ tấn công người Nhật Bản đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 82% trong 70 phút có mặt trên sân. Trận gặp Everton cũng là trận ra mắt của tân binh trị giá 9,5 triệu USD với khán giả Liverpool.
"Minamino không mệt mỏi, nhưng chúng tôi chưa hiểu rõ hoàn toàn về thể trạng của cậu ấy. Do vậy, tôi vẫn thay cậu ấy ra sân", Klopp chia sẻ thêm. 
Minamino là cầu thủ Nhật Bản đầu tiên trong lịch sử Liverpool. Cầu thủ 24 tuổi sẽ đủ điều kiện góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu trận gặp Tottenham tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này, do ban tổ chức giải cho phép các bản hợp đồng mới trong mùa đông được thi đấu từ vòng 22.
Ở trận đấu tại Cup FA hôm qua, Liverpool chỉ tung đội dự bị vào sân, nhưng vẫn tạo ra thế trận ngang ngửa với Everton và thắng nhờ bàn duy nhất của Curtis Jones. 