Thứ hai, 6/1/2020, 13:52 (GMT+7)
Man Utd đối mặt lịch đấu khốc liệt trong tháng 1
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer nhiều khả năng sẽ phải chơi tám trận trong vòng 25 ngày.
Sau trận hòa Wolves tối 4/1 ở vòng 3 FA Cup, Man Utd có ba ngày nghỉ trước trận gặp Man City ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh. Ngày 11/1, họ sẽ chơi vòng 22 Ngoại hạng Anh với Norwich City. Và sau đó, ngày 14/1 hoặc 15/1, họ phải đá lại vòng ba FA Cup với Wolves.
Loạt trận kiểu tra tấn với Man Utd sẽ tiếp tục với hai trận Ngoại hạng Anh gặp Liverpool (19/1) và Burnley (22/1). Nếu vào vòng bốn FA Cup, họ sẽ chơi một trận vào ngày 25/1 hoặc 26/1. Đến ngày 29/1, Man Utd sẽ đấu bán kết lượt về Cup Liên đoàn Anh.
Solskjaer và lịch đấu dày đặc trong tháng 1. Ảnh: Sun
Trong tháng 12/2019, thầy trò Solskjaer từng kinh qua lịch đấu tương tự với chín trận trong 30 ngày. Việc vào sân với mật độ dày khiến đội bóng gần như quá tải, dẫn đến sự mệt mỏi và xáo trộn đội hình. Sau trận hòa Wolves, HLV Solskjaer thừa nhận: "Trong hiệp hai, các cầu thủ có vẻ mệt mỏi. Hai đội đều đã chơi rất nhiều trận trong quãng thời gian này, và đó là lý do tại sao chúng tôi phải thay một vài cầu thủ".
Về lịch đấu sắp tới, thuyền trưởng Man Utd khẳng định: "Chúng tôi phải chấp nhận. Chúng tôi đã chơi chín trận trong tháng 12 và có thể tiếp tục chơi như vậy. Chúng tôi có thể nghỉ ngơi vào tháng 2. Hoàn toàn không có vấn đề gì. Chúng tôi chỉ cần vượt qua tháng này".
Bên cạnh thể lực, chấn thương cũng là một vấn đề đối với Man Utd. Do đau cơ đùi, trung vệ Harry Maguire khó có khả năng chơi trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Man City. Tiền vệ Paul Pogba cũng không thể góp mặt do vừa phẫu thuật chấn thương mắt cá chân.