Thứ hai, 6/1/2020, 13:46 (GMT+7)
Ancelotti chỉ trích các cầu thủ Everton
HLV Carlo Ancelotti không hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ Everton, trong trận thua Liverpool tại Cup FA tối 5/1.
"Tôi sẽ nói với các cầu thủ rằng họ chơi không đủ tốt", ông cho biết sau trận đấu ở Anfield. "Quả thật, hiệp hai chúng tôi đã chơi không tốt. Tôi chắc chắn sẽ nói với họ như vậy. Hiệp hai chúng tôi không thể triển khai tấn công mạch lạc. Chúng tôi đã bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn trong hiệp một và điều đó ảnh hưởng đến các cầu thủ".
HLV Ancelotti không cho rằng Everton bị xao nhãng bởi đội hình dự bị của Liverpool. Ảnh: Sky.
Ở trận đấu tại vòng 3 cup FA, Everton tung đội hình mạnh nhất đấu với đội dự bị của Liverpool. Nhưng thầy trò Ancelotti vẫn thất bại 0-1 bởi bàn thắng duy nhất của sao trẻ Curtis Jones trong hiệp hai. Trước đó, Everton bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một - hiệp đấu mà họ lấn lướt đội chủ nhà.
"Chúng tôi đã đánh mất nhịp điệu trong hiệp hai", Ancelotti nói thêm. "Toàn đội đã không tạo ra đủ cơ hội cần thiết, như đã làm trong hiệp một. Giữa trận, tôi đã nói với các cầu thủ hãy tiếp tục duy trì thế trận. Nhưng họ đánh mất sự tự tin trong hiệp hai".
Everton đã không thắng tại Anfield trong 23 trận gần nhất. Trận thua Liverpool hôm qua là thất bại thứ hai của Everton từ khi Ancelotti đến dẫn dắt CLB. Chiến lược gia Italy, trước đó, ký hợp đồng 4,5 năm với đội chủ sân Goodison Park và giúp đội bóng vươn từ thứ 17 lên thứ 11 chỉ sau bốn trận tại Ngoại hạng Anh. "Bây giờ chúng tôi có thời gian để chuẩn bị cho trận kế tiếp", Ancelotti chia sẻ. "Từ khi tôi đến đây, đội phải thi đấu liên tục và không có nhiều thời gian tập luyện. Đây sẽ là lúc để cải thiện chất lượng và sự tự tin cho toàn đội".