Koeman: 'Barca không đáng thủng lưới như vậy'
HLV Barca Ronald Koeman trách thủ môn Ter Stegen sau trận thua Atletico Madrid 0-1 ở vòng 10 La Liga hôm 21/11."Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một, nhưng một đội bóng như Barca không nên để thua những bàn như vậy. Đó là lỗi của chúng tôi", Koeman nói trong họp báo sau trận đấu tại sân Wanda Metropolitano.Bàn thua của Barca đến ở phút bù giờ thứ ba hiệp một, từ tình huống Ter Stegen chạy lên gần giữa sân tranh bóng. Sau khi đẩy bóng "xâu kim" thủ môn người Đức, Yannick Carrasco sút vào khung thành trống đem lại chiến thắng cho Atletico.Koeman đã thua ba, hòa hai trong tám trận đầu mùa La Liga. Ảnh: Marca.Barca có một số cơ hội để gỡ hòa, nhưng không thể thắng hàng thủ Atletico. Messi và đồng đội gặp rất nhiều khó khăn trước hệ thống phòng ngự chắc chắn, được bọc lót rất tốt của đội chủ nhà."Chúng tôi đã cố hết sức. Chúng tôi không tận dụng được hai cơ hội rõ ràng. Những trận đấu như thế này luôn khó khăn, vì Atletico phòng ngự tốt", Koeman thừa nhận.Trong hiệp hai, Barca mất Gerard Pique và Sergi Roberto. Hai hậu vệ đều dính chấn thương và đang chờ kết quả kiểm tra. "Tôi lo lắng. Với lịch thi đấu hiện nay, chúng tôi phải nhận rất nhiều chấn thương. Tôi sẽ đợi đến ngày mai để xem Pique và Roberto thế nào. Tôi không biết liệu họ có phải ngồi ngoài một thời gian hay không. Tôi chưa nói chuyện với bác sĩ", Koeman nói thêm.Sau trận thua Atletico, Barca rơi xuống thứ mười La Liga. Họ mới có 11 điểm sau tám trận. Đây là thành tích khởi đầu tệ nhất của Barca trong 25 năm. "Giống mọi HLV, tôi xin nhận trách nhiệm về kết quả. Chúng tôi hiểu phải cải thiện phong độ và tin tưởng vào cầu thủ. Đội phải cải thiện cả tấn công lẫn phòng ngự", Koeman nhấn mạnh.