Tượng Ibrahimovic bị cưa đứt chân
Thụy ĐiểnBức tượng Zlatan Ibrahimovic đổ sập xuống hàng rào bên ngoài sân Malmo, vì bị những kẻ quá khích cưa đứt chân tối 5/1.
Bên cạnh bức tượng, những kẻ phá hoại còn ghi dòng chữ viết vội theo tiếng Thụy Điển: "Hãy vứt nó đi".
Bức tượng đổ làm hàng rào biến dạng. Ảnh: Reuters.
Đây là sự cố mới nhất liên quan đến công trình vinh danh Ibrahimovic. Trước đó, bức tượng đã bị đốt, bôi bẩn bằng sơn và bị cắt mũi.
Hành động này xuất phát từ các CĐV Malmo, đội bóng mà Ibrahimovic đã khởi nghiệp. Họ tức giận về việc cầu thủ cũ mua cổ phần của Hammarby, một đội bóng khác ở Thụy Điển và là đối thủ cạnh tranh thường xuyên với Malmo.
"Tôi có thể hiểu việc nhiều người thất vọng về hành động của Ibrahimovic, nhưng phá hoại bức tượng là việc không đáng. Tốt hơn hết hãy thể hiện sự không hài lòng của bạn một cách dân chủ", Phó thị trưởng Malmo, Frida Trollmyr bình luận.
CĐV Malmo không còn muốn nhìn thấy bức tượng.
Ibrahimovic bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo Malmo năm 1999. Sau đó, anh trải qua một sự nghiệp hoành tráng với chín CLB ở bảy quốc gia. Chân sút 38 tuổi đang sở hữu 474 bàn trong 788 trận đấu cấp CLB và 62 bàn trong 116 trận cho đội tuyển Thụy Điển.
Tháng 12 vừa qua, Ibrahimovic ký hợp đồng trở lại thi đấu sáu tháng cho AC Milan. Hết thời hạn này, anh sẽ cân nhắc gia hạn trong mùa hè.