Đội của Rooney đi tiếp ở Cup FA
AnhDerby County, đội bóng hiện tại của Wayne Rooney, giành quyền vào vòng 4 Cup FA bằng chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Crystal Palace tối 4/1.
Bàn duy nhất trận đấu được thực hiện ở phút 32. Sau khi nhận quả tạt như đặt của Jayden Bogle, Chris Martin dứt điểm tung lưới Crystal Palace.
Rooney chơi toàn bộ trận đấu. Anh không di chuyển nhiều, nhưng vẫn thể hiện được đẳng cấp của một cầu thủ từng nhiều năm lĩnh xướng hàng công Man Utd. Trong hiệp một, lão tướng 34 tuổi có hai cú chọc khe suýt đem lại cơ hội cho đồng đội. Theo tờ Sun, Martin và Louie Sibley không khống chế được bóng ở những tình huống này do đẳng cấp thấp hơn Rooney. Đổi lại, nếu là Cristiano Ronaldo và Robin Van Persie ngày trước, Derby có thể đã có thêm bàn thắng.
Rooney chơi tốt trong màu áo mới. Ảnh: Reuters.
Rooney là một trong hai cầu thủ của Derby giữ được vị trí đá chính so với trận thắng Barnsley 2-1 giữa tuần trước, trận đấu đầu tiên của anh sau khi trở lại xứ sương mù. Trong khi đó, Crystal Palace chỉ thay năm cầu thủ so với đội hình chính chơi trận gần nhất.
Phút 59, Derby suýt nhân đôi cách biệt với tình huống chuyền bóng thông minh của Tom Lawrence cho Jayden Bogle.
Hy vọng gỡ hòa của Crystal Palace sụp đổ khi trung vệ Milivojevic bị truất quyền thi đấu sau pha va chạm với Tom Huddlestone. Sau khi tham khảo VAR và phát hiện Milivojevic có hành vi ẩu đả, trọng tài Michael Oliver quyết định rút thẻ đỏ trực tiếp.
Chơi hơn người, Derby thành công trong việc bảo vệ chiến thắng 1-0. Rooney và đồng đội sẽ biết đối thủ ở vòng 4 sau cuộc bốc thăm sắp tới.