Thứ hai, 6/1/2020, 06:28 (GMT+7)
PSG đè bẹp đội hạng Sáu
PhápKhông tung đội hình mạnh nhất, PSG vẫn thắng 6-0 trước đội bóng hạng dưới Linas-Montlhery tại vòng 3 Cup Liên đoàn Pháp hôm 5/1.
Ghi bàn: Aouchiche 30', Cavani 41' 60', Sarabia 63' 69', Choupo-Moting 87'.
Dù vắng bộ ba tấn công Neymar, Kylian Mbappe và Angel Di Maria, PSG đá như đi dạo vẫn ghi sáu bàn vào lưới Linas-Montlhery. Đội bóng nghiệp dư ở hạng Sáu có lợi thế sân nhà, nhưng chỉ trụ được trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, trước khi bị cầu thủ tuổi teen Adil Aouchiche sút tung lưới trống. 
Aouchiche (trái) mừng bàn thắng cùng các đồng đội. Ảnh: Le Parisien.
Năm bàn còn lại của PSG đến theo kịch bản tương tự, khi tất cả đều là những pha dứt điểm dễ dàng trong thế không người kèm. Trong đó, bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Edinson Cavani đến từ pha phản công sau tình huống Kanoute bên phía Linas-Montlhery sút hỏng phạt đền ở phút 40. Cavani sau đó nâng tỷ số lên 3-0 bằng pha đệm bóng cách khung thành trống chỉ ba mét. 
Pablo Sarabia hai lần ghi tên lên bảng điểm bằng những pha dứt điểm trống trải, trước khi Eric Choupo-Moting đá bồi cận thành ấn định chiến thắng 6-0 ở cuối trận. PSG sẽ được nghỉ ba ngày trước khi đấu St-Etienne tại Ligue 1 cuối tuần này.
Linas- Montlhery, dù yếu hơn, không đá phòng ngự ở trận này do HLV Stephane Cabrelli cùng các học trò đều là CĐV của PSG. Chiến lược gia 52 tuổi thậm chí đã mua vé đến Dortmund để dự khán trận đấu sân khách của PSG tại vòng 1/8 Champions League mùa này. Nghề chính của ông Cabrelli là thầy giáo. 
Nghề chính của trung vệ Medhy Bathily. Ảnh: Le Parisien. 
Trên sân, những học trò đến từ nhiều ngành nghề khác nhau chơi bóng bằng niềm đam mê khi được đối đầu với các thần tượng. Hậu vệ Medhy Bathily là thợ sửa ống nước, tiền đạo Pascal Leno làm phục vụ ở quán cà phê còn trung vệ Ousmane Diallo là kỹ sư tin học. Tất cả đến với bóng đá nhờ HLV Cabrelli. Dù thua sáu bàn, những cầu thủ nghiệp dư của Linas-Montlhery vẫn cười rạng rỡ khi trận đấu kết thúc.
Đội hình thi đấu
Linas-Montlhery: Latumba, Tchabo, Diallo, Tsota, Kouassi, Kanoute, Rocha, Gbobou, Duval, Cisse, Leno
Dự bị không sử dụng: El Gachbour, Bathily, Bervin, Mejri, Milongo, Madureira
PSG: Rico, Dagba, Kehrer, Kouassi, Kurzawa, Paredes, Herrera, Sarabia, Aouchiche, Draxler, Cavani
Dự bị không sử dụng: Bulka, Meunier, Gueye, Verratti, Di Maria, Choupo-Moting.