Thứ hai, 6/1/2020, 00:56 (GMT+7)
Liverpool thẳng tiến ở Cup FA
AnhLiverpool hạ Everton 1-0 bằng tuyệt phẩm của Curtis Jones ở vòng ba Cup FA hôm 5/1.
Ghi bàn: Jones 71'
Đội hình dự bị của Liverpool không lép vế so với đối thủ cùng thành phố. Thầy trò Jurgen Klopp thậm chí tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Nhưng, bàn thắng của chủ nhà lại đến từ tình huống không rõ ràng. Curtis Jones nhận đường chuyền của Divock Origi ngoài cấm địa, xoay lưng về khung thành. Tiền vệ 18 tuổi vẫn sút ngay về góc xa. Bóng đi căng và hiểm, chạm mép dưới xà ngang bay vào lưới. Thủ môn Jordan Pickford bay người hết cỡ nhưng không thể chạm vào bóng.
Jones (trái) bất ngờ ghi siêu phẩm. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng này giúp Liverpool tránh phải đá lại với Everton, và đi tiếp vào vòng bốn. Ảnh: Reuters.
Jones sinh ra ở Liverpool và gia nhập lò đào tạo trẻ của CLB chủ sân Anfield năm chín tuổi. Ghi siêu phẩm vào lưới kình địch cùng thành phố để giúp đội nhà chiến thắng là mơ ước của nhiều cầu thủ "măng non" như Jones.
HLV Jurgen Klopp không dùng cầu thủ chính thức nào trận này. Những cầu thủ trẻ được bố trí xen kẽ cựu binh như thủ môn Adrian, trung vệ Joe Gomez, tiền vệ James Milner, Adam Lallana và tiền đạo Origi. Tân binh Takumi Minamino cũng được trình làng, dù anh không để lại nhiều ấn tượng.
Everton lại dùng đội hình gần như mạnh nhất, và chơi trên chân chủ nhà trong nửa đầu hiệp một. Thủ thành Adrian ba lần phản xạ tốt để cứu thua cho Liverpool, từ những pha dứt điểm của Calvert-Lewin, Mason Holgate và Richarlison.
Liverpool gặp chút rắc rối ở đầu trận một phần vì James Milner sớm rời sân vì chấn thương. Kể từ cuối hiệp một, chủ nhà lấy lại thế trận và tạo cơ hội ngon ăn. Phút 41, Origi xoay sở trong cấm địa rồi sút căng, chìm về góc xa. Nhưng, Pickford đổ người chớp nhoáng đẩy bóng ra ngoài cột dọc.
Tiền vệ Nhật Bản - Minamino (phải) - ra mắt Liverpool. Ảnh: Reuters.
Hai đội tiếp tục tạo ra một số cơ hội rõ rệt trong hiệp hai. Phút 67, Theo Walcott thoát xuống trống trải bên phải và Moise Kean chờ sẵn phía trong. Nhưng, cựu tuyển thủ Anh tạt bóng quá mạnh và khiến tiền đạo 19 tuổi nổi giận. Bốn phút sau, Jones tỏa sáng với tuyệt phẩm sút xa. Bàn thắng của anh hơi hướm giống cựu tiền vệ Liverpool - Philippe Coutinho.
Lợi thế dẫn bàn giúp dàn cầu thủ trẻ Liverpool chơi thoải mái hơn, trong khi Everton không tạo ra đường bóng nào có nét. Thầy trò Klopp cải thiện mạch thắng lên sáu trận. Lần gần nhất Liverpool thất bại là ở tứ kết Cúp Liên đoàn trước Aston Villa. Khi đó, Klopp thậm chí chỉ sử dụng đội trẻ.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Adrian, Milner (Larouci 9'), Gomez, Phillips, Williams, Lallana, Chirivella, Jones, Elliot (Brewster 79'), Minamino (Oxlade-Chamberlain 70'), Origi.
Everton: Pickford, Coleman (Kean 63'), Holgate, Mina, Digne, Sigurdsson (Delph 63'), Schneiderlin, Sidibe, Walcott (Bernard 79'), Calvert-Lewin, Richarlison