Tottenham phải đá lại ở Cup FA
Tottenham áp đảo, nhưng chỉ đạt kết quả hoà 1-1 khi làm khách của Middlesbrough ở vòng ba Cup FA hôm 5/1. 
Ghi bàn: Fletcher 50 - Lucas Moura 61.
Tottenham đối mặt với nguy cơ lần đầu sau sáu năm bị loại ngay từ vòng ba Cup FA, sau khi để Ashley Fletcher mở tỷ số cho đối thủ thuộc giải hạng Nhất Middlesbrough ở phút 50. Nhưng trong ngày các ngôi sao tấn công khác im tiếng, Lucas Moura trở thành cứu tinh cho dàn sao dưới trướng Mourinho. 11 phút sau bàn thua, từ quả tạt của Serge Aurier, Moura đánh đầu gọn gàng, ấn định tỷ số 1-1. Kết quả này đồng nghĩa với việc hai đội phải đá lại để phân định vé đi tiếp và Tottenham có thêm chút lợi thế, nhờ được đá sân nhà khi tái ngộ Middlesbrough. 
Moura (phải) mừng bàn gỡ hoà 1-1 cho Tottenham. Ảnh: AFP.
Dù vậy, bị cầm hoà trên sân đối thủ hạng thấp hơn là kết quả khó có thể làm Mourinho hài lòng. Do không có nhiều cơ hội ở Ngoại hạng Anh hay Champions League, HLV người Bồ Đào Nha xác định Cup FA là nơi phù hợp nhất để ông chinh phục một danh hiệu ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Tottenham. Mourinho vì thế tung vào sân đội hình gần như mạnh nhất có thể.
Tuy nhiên, thực tế trên sân Riverside dường như đi ngược lại toan tính và mong muốn của Mourinho. Sau chừng 10 phút thăm dò, Middlesbrough chủ động lùi sâu đội hình phòng ngự chặt. Tottenham được nhường quyền kiểm soát bóng, nhưng không thể tạo đột biến trước hệ thống phòng ngự dày đặc của chủ nhà. Không những thế, ở khoảng giữa hiệp một, thủ môn Tottenham Gazzaniga còn phải ba lần cứu cho đội của anh khỏi những cú dứt điểm liên tiếp từ phía Middlesbrough. 
Cảnh báo của phía chủ nhà sớm thành sự thật ở đầu hiệp hai. Từ pha khống chế không tốt của Aurier, bóng được Middlesbrough triển khai lên rất nhanh cho trung phong Ashley Fletcher, để anh này khống chế gọn, rồi đánh bại Gazzaniga mở tỷ số ở phút 50. Đây là bàn thứ tư của tiền đạo này trong năm trận gần nhất.
Fletcher mở tỷ số cho Middlesbrough trong pha đối mặt với Gazzaniga. Ảnh: Reuters. 
Bàn gỡ 1-1 của Lucas Moura sau đó 11 phút giúp thầy trò Mourinho vơi bớt âu lo. Dù vậy, trong hơn 30 phút cuối trận, tính cả bù giờ, phong độ mà Tottenham thể hiện là rất nghèo nàn. Họ suýt lĩnh thêm bàn thua ở phút 70, sau tình huống đội trưởng Vertonghen để mất bóng, và một lần nữa phải nhờ Gazzaniga cứu thua, dùng đầu ngón tay đẩy cú đá của Fletcher. 
Tottenham chỉ vùng lên mạnh mẽ về cuối trận, nhưng kết quả mà họ đạt được chỉ dừng ở mức cơ hội. Lamela rồi Moura lần lượt không thắng được thủ môn Tomas Mejias - một học trò cũ của Mourinho ở Real Madrid. Còn Aurier thì thổi bay cơ hội cuối cùng với một cú đá vụng về đưa bóng đi vọt xà.  
Đội hình thi đấu:
Middlesbrough (3-4-3): Mejias - Howson, Fry, McNair - Spence, Clayton, Saville, Coulson (Johnson 67) - Roberts (Gestede 69), Fletcher (Nmecha 76), Tavernier.
Tottenham (4-2-3-1): Gazzaniga - Aurier, Alderweireld, Vertonghen, Sessegnon (Lo Celso 56)- Winks (Lamela 56), Dier - Moura, Alli, Eriksen - Son