Chủ nhật, 5/1/2020, 22:57 (GMT+7)
VAR cứu Chelsea hai lần ở vòng ba Cup FA
AnhThoát phạt đền và tránh được một bàn thua, Chelsea thắng Nottingham Forest 2-0 tối 5/1.
Bàn thắng: Hudson-Odoi 6', Barkley 33'. 
Hai lần Chelsea hưởng lợi xảy ra ở giữa mỗi hiệp. Phút 22, khi Chelsea đang dẫn 1-0 và tăng cường sức ép để gia tăng cách biệt, trung vệ Fikayo Tomori xô ngã Alex Mighten trong cấm địa. Trọng tài Peter Bankes đứng gần đó, lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Tuy nhiên, sau khi tham khảo VAR, vị vua áo đen bỏ còi. Ông xác định, cầu thủ Nottingham đã việt vị trước khi nhận bóng và không cho đội khách hưởng đá phạt, bất chấp phản ứng dữ dội của đội này.
Lần thứ hai VAR cứu Chelsea là phút 67. Lúc này thầy trò Frank Lampard đã dẫn 2-0 và tạo được thế trận có lợi. Dù vậy, hàng thủ áo xanh vẫn chơi hớ hênh. Từ quả phạt bên góc trái, Ryan Yates băng vào đánh đầu cận thành, tung lưới Chelsea. Khi anh này còn mải mừng bàn thắng, trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Nhờ tư vấn của tổ VAR, trọng tài Bankes củng cố quyết định ấy và không công nhận pha lập công cho đội hạng dưới.
Hudson-Odoi mừng bàn mở tỷ số vào lưới Nottingham. Ảnh: CFC.
Nếu ít nhất một bàn thắng của Nottingham được công nhận, trận đấu có thể hấp dẫn tới phút cuối, thay vì thế trận một chiều suốt 90 phút. Cất nhiều trụ cột như Tammy Abraham, Jorginho, Cesar Azpilicueta... Chelsea vẫn áp đảo ở hầu hết thống kê sau trận. Họ dứt điểm 17 lần (so với 2 của đội khách), kiểm soát bóng 76%, và 7 lần hưởng phạt góc (so với một của đối thủ). Đội bóng hạng Nhất hầu như chỉ tấn công bằng bóng dài, dựa vào tốc độ của các cầu thủ chạy biên. Chừng đó không đủ để làm khó bộ tứ vệ trẻ trung của đội chủ nhà.
Bàn thắng sớm càng giúp Chelsea dễ đá. Phút thứ sáu, Callum Hudson-Odoi nhận bóng trong cấm địa Nottingham, chếch về bên phải. Tuyển thủ người Anh dẫn bóng vào trung lộ, rồi sút chìm vào góc gần, khiến thủ thành Jordan Smith đổ người không kịp.
Cánh phải là hướng tấn công chính của Chelsea tối 5/1. Sự năng nổ của Hudson-Odoi và tốc độ của hậu vệ biên Reece James liên tục làm Nottingham chao đảo. Trước khi Ross Barkley nhân đôi cách biệt, hai cầu thủ bên cánh phải Chelsea còn ba lần uy hiếp khung thành đội khách, nhưng lần lượt Hudson-Odoi và tiền đạo Michy Batshuayi bỏ lỡ.
Trọng tài Bankes bẻ còi, hủy quả phạt đền cho Nottingham, sau khi cầu thủ Chelsea gây áp lực. Ảnh: AFP.
May mắn thoát phạt đền ở phút 22, Chelsea có bàn thứ hai sau đó 10 phút. Hudson-Odoi đột phá rồi sút căng từ cánh phải, buộc Smith đẩy bóng ra đúng tầm chân Barkley. Tiền vệ người Anh dễ dàng đưa bóng vào lưới trống từ trong khu 5m50. Trong hiệp hai, Barkley còn một cơ hội để lần thứ hai ghi tên lên bảng điện tử. Anh bật cao, đón đường treo bóng của Hudson-Odoi bên cánh trái, trước khi đánh đầu vào góc gần, đưa bóng chạm cột dọc.
Lampard chỉ sử dụng hai quyền thay người trong 20 phút cuối, và tin dùng Batshuayi tới hết trận. Nhưng tiền đạo người Bỉ phụ lòng tin của ông thầy 41 tuổi. Phút 70, Hudson-Odoi loại bỏ toàn bộ hàng thủ đội khách bằng đường tạt bóng điểm rơi chính xác vào khu 5m50. Trước mặt là khung thành rộng mở, còn thủ môn Nottingham lỡ trớn, nhưng Batshuayi lóng ngóng đệm bóng trượt, đưa bóng đi lên trời.
Không quá ấn tượng, nhưng Chelsea đạt mục tiêu đi tiếp ở Cup FA. Đó là một kết quả tốt, nếu đem so với việc hai đội khác trong top 6 là Man Utd và Tottenham đều phải đá lại. Chiến thắng trước Nottingham cũng giúp Chelsea xua đi không khí u ám tại Stamford Bridge  một tháng qua. Kể từ hôm 4/12, sau khi chấm dứt mạch ba trận không thắng bằng cách hạ Aston Villa 2-1, đội bóng áo xanh chưa thể thắng hai trận liên tiếp.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Caballero, James, Tomori, Christensen, Emerson, Kovacic (Mount 69'), Jorginho, Barkley, Pedro (Lamptey 76'), Batshuayi, Hudson-Odoi.
Dự bị không sử dụng: Rudiger, Willian, Giroud, Azpilicueta, Cumming.
Nottingham: Smith, Jenskinson, Dawson, Figueiredo (Benalouane 46'), Ribeiro, Yates, Semedo (Fornah 69'), Carvalho, Johnson (En-Neyah 81'), Mighten, Adomah.
Dự bị không sử dụng: Sole, Shelvey, Hefele, Gabriel.