Alexander-Arnold: 'Chẳng ai muốn trở thành Gary Neville'
Hậu vệ cánh phải của Liverpool, Alexander-Arnold công khai châm chọc cựu danh thủ của Man Utd Gary Neville.
Andrew Robertson và Alexander-Arnold là những hậu vệ cánh hỗ trợ tấn công hay bậc nhất thế giới. Hôm 2/1, khi chuyền bóng cho Salah ghi bàn vào lưới Sheffield ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, Robertson có đường kiến tạo thứ sáu trong mùa 2019-2020. Thành tích của anh chỉ kém hai đường chuyền so với đồng đội ở cánh còn lại.
Khi được hỏi về cuộc đua với đồng đội, Alexander-Arnold trả lời: "Chắc chắn, chúng tôi đang có một cuộc đua với nhau. Chúng tôi đua xem ai ghi được nhiều bàn và kiến tạo nhiều hơn. Cuộc đua đó thúc đẩy chúng tôi. Là một cặp hậu vệ cánh, chúng tôi muốn thay đổi suy nghĩ trước đây về vị trí này. Rõ ràng có một câu nói nổi tiếng: "Chẳng ai muốn trở thành một hậu vệ cánh, hay Gary Neville". Chúng tôi muốn mang đến một suy nghĩ khác và đó là những gì chúng tôi đã làm trong 18 tháng qua".
Alexander-Arnold đang chơi rất hay trên mọi đấu trường. Ảnh: Reuters.
Neville là một huyền thoại của Man Utd, đối thủ kình địch của Liverpool. Trong 20 năm thi đấu, hậu vệ cánh người Anh đã chơi 602 trận cho Man Utd, 85 trận cho tuyển Anh, giành tám chức vô địch giải Ngoại hạng, ba FA Cup, hai Cup Liên đoàn và hai Champions League. Tuy nhiên, như đa phần những hậu vệ ở thời gian này, vị trí đá cánh thường thuần tuý vai trò phòng ngự chứ không hỗ trợ tấn công nhiều.
Nhờ phong độ tốt của cặp hậu vệ cánh, Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại. Họ có 19 chiến thắng, một trận hòa, và hơn 13 điểm so với đội xếp thứ hai Leicester. Alexander-Arnold chia sẻ: "Khi bạn có động lực và phong độ tốt, bạn muốn các trận đấu tiếp tục diễn ra. Chúng tôi hài lòng về cách mọi thứ đang diễn ra".
Mùa trước, Liverpool từng để Man City ngược dòng thành công sau khi dẫn trước với khoảng cách bảy điểm. Với việc mùa này còn gần một nửa chặng đường, mọi khả năng vẫn có thể xảy ra. Alexander-Arnold thận trọng: "Chúng tôi đang giành được rất nhiều điểm, nhưng chúng tôi biết vẫn còn nhiều trận và cả FA Cup cuối tuần này. Chúng tôi rất mong chờ phần còn lại của mùa giải. Chúng tôi đang bất khả chiến bại, nhưng mới chỉ vượt qua được nửa chặng đường. Những gì diễn ra khó hơn những gì mọi người bàn tán. Chúng tôi chỉ để thua một trận mùa trước mà vẫn không đủ để vô địch. Chúng tôi cần duy trì sự tập trung".