Chủ nhật, 22/11/2020, 07:38 (GMT+7)
Mourinho: 'Tottenham hạ Man City nhờ chiến thuật'
HLV Jose Mourinho ca ngợi cầu thủ Tottenham sau thắng lợi 2-0 trước Man City tối 21/11, nhưng ngầm đề cao chiến thuật của ông đề ra."Tôi muốn các cầu thủ trả lời phỏng vấn hơn, bởi họ đã chơi rất hay. Đôi khi, chiến thuật cũng đóng vai trò quan trọng và các cầu thủ đã theo sát chiến thuật được đề ra", Mourinho nói trên Sky Sports. "Bạn phải tôn trọng một đội bóng như Man City. Mọi người dạo này bảo Man City không còn hay nữa, và chỉ ra vị trí của họ trên bảng xếp hạng. Nhưng nếu chúng tôi tin vào những luận điểm ấy, các cầu thủ có thể đã chơi rất khác. Man City là một đội bóng rất mạnh, nhất là về chiến thuật dù họ thua trận này".Mourinho chia vui cùng các cầu thủ Tottenham. Ảnh: Sky.Trước Man City, Mourinho bố trí hàng thủ lùi sâu. Có nhiều lúc, cả 11 cầu thủ của Tottenham đều lùi về phần sân nhà. Đoàn quân của Mourinho nhường quyền kiểm soát bóng cho Man City, rình rập chờ thời cơ từ các đường phản công.Dù chỉ cầm bóng 33%, Tottenham vẫn thắng. Họ ghi bàn nhờ hai pha phản công. Son Heung-min và Giovani Lo Celso lập công theo cùng kịch bản - tận dụng sự dâng cao của hàng thủ Man City. Tottenham ghi hai bàn dù chỉ sút bốn lần, trong khi Man City tịt ngòi dù dứt điểm tới 22 lần. Mourinho hài lòng: "Hiển nhiên, bạn phải ghi bàn và chúng tôi thì không có quá nhiều cơ hội. Tôi biết họ sẽ cầm nhiều bóng, nhưng chẳng vấn đề gì vì chúng tôi biết cách đối phó. Bạn cũng phải có một thủ môn giỏi, người luôn tung các pha cản phá xuất sắc".Trận này, Harry Kane không ghi bàn nhưng đóng góp nhiều vào lối chơi chung. Khi Tottenham không có bóng, anh lùi về hỗ trợ phòng ngự, lấp khoảng trống. Khi đội nhà phản công, Kane là điểm kết nối chứ không phải người kết thúc. Anh chính là người lùi về tuyến hai nhận bóng và kiến tạo cho Lo Celso ghi bàn thứ hai.Mourinho tin rằng Kane là hình mẫu của một trung phong hiện đại. Ông nói: "Cậu ấy đại diện cho tinh thần thi đấu của cả đội. Kane là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy thay đổi cách nhìn của mọi người về một tiền đạo. Người ta luôn đánh giá một tiền đạo qua số bàn thắng, và giải thưởng Chiếc Giày Vàng là để tôn vinh điều đó, nhưng một tiền đạo có thể nhận giải Cầu thủ hay nhất trận dù không ghi bàn".Mùa này, Harry Kane đã có chín pha kiến tạo thành bàn, nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh. Trước Man City, tiền đạo người Anh di chuyển tới 10,8 km, và chỉ thua đồng đội tiền vệ Pierre-Emile Hojbjerg. Nỗ lực của các cầu thủ, cộng thêm chiến thuật của Mourinho giúp Tottenham giành trọn ba điểm và vươn lên đầu bảng. Họ có 20 điểm, hơn hai đội đứng sau là Chelsea và Leicester hai điểm. Tuy nhiên, Leicester còn một trận chưa đấu, gặp Liverpool hôm nay 22/11.