Tiền đạo Trung Quốc buộc Barca chia điểm
Wu Lei gỡ hòa 2-2 cho Espanyol ở phút 88, khiến Barca ra về với chỉ một điểm.
Ghi bàn: David Lopez 23', Wu Lei 88' - Luis Suarez 50', Arturo Vidal 59'
Trở lại sau kỳ nghỉ cuối năm, Barca có đội hình gần như mạnh nhất. Trên hàng công, Messi khởi đầu cùng Luis Suarez và Antoine Griezmann. Hàng tiền vệ vẫn có ba gương mặt quen thuộc gồm Busquets, De Jong và Rakitic. Ở bên dưới, giống như nhiều trận đầu mùa, bộ tứ hậu vệ Alba, Pique, Lenglet và Sergi Roberto đóng vai trò che chắn cho khung thành. Nhân tố mới duy nhất trong đội hình chính của Barca là thủ môn Neto, người bắt thay Ter Stegen.
Với việc Barca dùng đội hình gần như mạnh nhất, những gì mà Espanyol làm được ở đầu trận thực sự là một thành công. Đúng như tinh thần của một trận derby, Espanyol chơi quyết liệt ngay từ đầu. Họ không chỉ mạnh dạn tranh bóng, mà còn sẵn sàng phạm lỗi khi cần. Cách chơi này khiến nhà đương kim vô địch lúng túng và để để mất thế trận.
Đội chủ nhà bắt chặt Messi. Ảnh: Reuters
Ngoài thành công trong việc gây áp lực giữa sân, Espanyol còn biết chắt chiu cơ hội. Họ chỉ có 34% thời gian kiểm soát bóng, nhưng thực hiện được bảy cú dứt điểm, chỉ kém ba lần so với Barca. Kết quả của việc biết trân quý cơ hội là bàn mở tỷ số ở phút 23. Sau quả đá phạt treo bóng bên cánh phải, David Lopez bật cao đánh đầu vào góc xa đưa Espanyol vượt lên.
Barca chỉ chơi hay hơn sau bàn thua đầu. Từ giữa hiệp một, Messi thường xuyên gây sóng gió về phía khung thành đội chủ nhà. Sau những pha đi bóng, dứt điểm và chuyền kiến tạo của thủ quân Barca, hàng thủ Espanyol phải vất vả chống đỡ. Tình huống gây nuối tiếc nhất cho CĐV đội khách là cú treo bóng của Messi cho Lenglet đánh đầu chệch khung thành.
Luis Suarez cũng có hiệp một không mấy may mắn. Tiền đạo mang áo số 9 bỏ lỡ cơ hội vàng ở phút 42 khi xỉa bóng trúng cột dọc bật ra.
Suarez lỡ cơ hội khi trước mặt chỉ còn thủ môn.
Barca chỉ chơi thực sự khác đi từ đầu hiệp hai. Với Arturo Vidal vào thay Ivan Rakitic từ phút 46, hàng tiền vệ trở nên năng động và mạnh mẽ hơn. Các cầu thủ trên hàng công cũng chịu khó di chuyển gây khó khăn cho Espanyol trong khâu kèm người.
Từ thay đổi tích cực, Barca gỡ hoà ở phút 50. Hậu vệ cánh Jordi Alba lập công lớn khi tạt như đặt vào vòng cấm cho Luis Suarez đệm bóng chính xác.
Như cởi bỏ được gánh nặng tâm lý, Barca chơi mạch lạc hơn hẳn. Hàng thủ Espanyol liên tục bị xuyên phá và không thể chống đỡ bàn thua thứ hai ở phút 59. Suarez vẩy bóng như đặt để Vidal đánh đầu lập công. Giống tình huống trước, thủ môn Diego Lopez bị bất ngờ vì cự ly dứt điểm quá gần.
Việc có hai bàn để đảo ngược tình thế là lợi thế rất lớn cho Barca. Nếu Suarez tận dụng thành công cơ hội ở phút 65, họ có thể đã giành chiến thắng. Trong tình huống này, sau khi Messi đi bóng từ giữa sân và chọc khe tạo ra tình huống đối mặt, Suarez sút bật thủ môn Lopez.
Barca bắt đầu gặp vấn đề từ nửa cuối hiệp hai. Do kéo áo phạm lỗi với Calleri, tiền vệ De Jong phải rời sân với thẻ vàng thứ hai. Tranh thủ lợi thế hơn người, Espanyol bắt đầu gây sức ép trở lại.
HLV Abelardo cũng có một quyết định chính xác khi tung Wu Lei, tiền đạo người Trung Quốc từng ghi sáu bàn từ đầu mùa, vào sân thay Oscar Melendo từ phút 74. Đáp lại niềm tin của ông thầy mới, Wu Lei tỏa sáng với bàn gỡ ở phút 88. Sau khi nhận cú tỉa bóng xuống rìa phải vòng cấm, tiền đạo này lạnh lùng sút chéo góc đánh bại thủ môn Neto. Bóng đi chéo góc căng như kẻ chỉ khiến hàng thủ Barca chỉ biết đứng nhìn chịu thua.
Sự quyết đoán của Wu Lei mang về một điểm cho đội chủ nhà.
Trận hòa 2-2 khiến Barca đánh rơi hai điểm quý giá trong cuộc đua La Liga. Họ hiện chỉ có 40 điểm sau 19 trận, bằng thành tích của Real và chỉ hơn hiệu số.
Trong khi đó, trận hòa đang nhen nhóm hy vọng trụ hàng cho Espanyol. Đội cuối bảng đang có 11 điểm và chỉ còn kém bốn điểm so với khu vực an toàn.
Đội hình thi đấu:
Espanyol: Diego López, Javi López (c), Naldo, Bernardo, Dídac, Marc Roca, David López (Iturraspe, 66'), Victor Gómez (Vargas, 62'), Melendo, Darder y Calleri.
Barca: Neto, Sergi Roberto, Piqué, Lenglet, Jordi Alba, Busquets, Rakitic (Arturo Vidal, 45'), De Jong, Griezmann (Semedo, 79'), Messi (c) y Luis Suárez