Man City thắng đội hạng Ba tại Cup FA
AnhKhông tung đội hình mạnh nhất, Man City vẫn thắng dễ Port Vale 4-1 tại vòng ba Cup FA hôm 4/1.
Vắng nhiều trụ cột trên hàng công như Kevin De Bruyne, Raheem Sterling hay Riyad Mahrez, nhưng Man City vẫn tạo ra thế trận vượt trội trước Port Vale. Bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân đội khách trong suốt hai hiệp đấu. Các học trò Pep Guardiola dứt điểm 23 lần, trong đó có 10 lần trúng hướng cầu môn.
Zinchenko mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Man City thường xuyên xuống được đáy biên và tạo ra nhiều cơ hội trong vòng cấm, nhưng bàn mở tỷ số đến theo kịch bản bất ngờ. Oleksandr Zinchenko sút xa, bóng đập chân đội trưởng Leon Legge bay thẳng vào lưới Port Vale ở phút 19.
Trận đấu không dễ xem với 8.000 CĐV Port Vale lặn lội đến Etihad, khi đội bóng của họ hầu như không có bóng. Nhưng các CĐV đội hạng Ba vẫn được tận hưởng khoảnh khắc vỡ òa ở phút 35. Từ pha treo bóng của David Amoo, tiền đạo Tom Pope bay người đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho Port Vale. Bàn thắng đến từ pha dứt điểm trúng hướng cầu môn duy nhất của đội khách.
Tom Pope (phải) ghi bàn thắng để đời. Ảnh: Reuters.
Cũng giống trận gặp Everton cách đây ba ngày, Phil Foden chơi nổi bật khi được xếp đá tiền vệ trái. Tiền vệ 19 tuổi là cầu thủ hay nhất trận, với một bàn thắng và một pha kiến tạo. Chỉ bảy phút sau khi Man City bị gỡ hòa, Foden thoát xuống bên cánh phải, chuyền nối một chạm để Sergio Aguero đệm bóng vào lưới trống từ góc hẹp. Quyết định xác nhận bàn thắng của trọng tài được trợ giúp bởi VAR, khi pha quay chậm cho thấy Foden không việt vị khi nhận bóng.
VAR tiếp tục giúp Man City trong hiệp hai. Phút 58, trọng tài bắt việt vị đối với John Stones, trong tình huống trung vệ chủ nhà đệm bóng vào lưới từ cự ly gần. Hình ảnh từ VAR cho thấy người chạm bóng cuối cùng là Harwood-Bellis - người đá cặp với Stones. Trung vệ 17 tuổi không việt vị và bàn thắng được công nhận.
Harwood-Bellis (phải) ghi bàn trong trận đầu tiên tại Cup FA. Ảnh: Reuters.
Dẫn 3-1, đội chủ nhà đá thong dong vẫn có thêm một bàn thắng ở phút 76. Sau Zinchenko, Foden và Harwood-Bellis, một cầu thủ thuộc lò đào tạo Man City khác là Angelino ghi dấu ấn với pha căng ngang để Foden đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 4-1.
Mùa trước, Man City giành trọn bộ bốn danh hiệu quốc nội. Mùa này, khi hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh gần như đã cạn, Pep Guardiola tuyên bố đội bóng sẽ chơi hết khả năng ở hai đấu trường cup tại nước Anh. Sau đây ba ngày, chiến lược gia Tây Ban Nha và các học trò sẽ làm khách trên sân Man Utd ở lượt đi bán kết Cup Liên đoàn Anh. 
Đội hình thi đấu:
Man City (4-4-1-1): Bravo; Cancelo, Harwood-Bellis, Stones, Zinchenko; Foden, Gundogan (Doyle 77), B Silva (Mahrez 77), Angelino; D Silva; Aguero 
Dự bị không sử dụng: Carson, Walker, Sterling, Jesus, Garcia
Port Vale (4-5-1): Brown 8.5; Gibbons 7, Legge 6, Smith 7, Montano 6.5; Amoo 7, Joyce 7, Taylor 6.5 (Atkinson 61, 6), Burgess 7 (Conlon 61, 6), Worrall 6.5; Pope 7.5 (Cullen 79)
Dự bị không sử dụng: Maddison, Browne, Bennett, Brisley.