Chủ nhật, 5/1/2020, 02:30 (GMT+7)
Man Utd phải đá lại ở Cúp FA
AnhBỏ lỡ nhiều cơ hội, Man Utd hòa chủ nhà Wolverhampton 0-0 ở vòng ba Cúp FA hôm 4/1.
Một lần đưa bóng trúng xà ngang và một quả phạt đền bị từ chối, thầy trò Ole Solskjaer có lẽ không hài lòng khi phải đá lại với Wolves khoảng 10 ngày tới. Lịch đấu của Man Utd sẽ càng thêm dày, khi họ phải căng sức trên ba đấu trường trong nước. Mật độ thi đấu của họ duy trì khoảng ba ngày một trận.
Lịch đấu của Man Utd (áo đen) càng thêm dày đặc. Ảnh: AP.
Hai đội tỏ ra cân sức, với cơ hội nguy hiểm chia đều hai đầu sân. Chủ nhà Wolves chỉ thay bốn vị trí và cố áp đặt thế trận. Phút 13, từ quả phạt góc, Dendoncker băng vào đánh đầu về cột xa. Matt Doherty chờ sẵn để đệm bóng vào lưới, nhưng thủ thành Romero phản xạ nhanh và dùng bàn tay đẩy bóng chịu phạt góc.
Tình huống đáng chú ý nhất hiệp một đến ở phút 31, khi Dendoncker khống chế lỗi và bị Williams cướp bóng cấm địa. Nỗ lực cứu bóng của trung vệ Bỉ khiến Williams ngã xuống. Trọng tài Paul Tierney không cắt còi, sau đó VAR cũng xác nhận không có lỗi của Dendoncker. Khán giả sân Molineux reo vang sau khi đội nhà không bị phạt đền, rồi vẫn hô khẩu hiệu phản đối VAR.
Hiệp hai diễn ra theo kịch bản tương tự. Man Utd tạo cơ hội ngon ăn ở phút 58, khi Chong đi bóng khéo léo và bị phạm lỗi trước cấm địa. Từ góc sút lệch phải, Mata đá về góc xa ngược hướng di chuyển của thủ môn Ruddy. Cầu thủ và khán giả nín thở nhìn bóng bay sạt cột dọc. Mata ôm đầu tiếc nuối.
Greenwood (phải) và đồng đội không thể chọc thủng lưới Wolves. Ảnh: PA.
Đội khách còn tiếc hơn với tình huống phút 70, khi cầu thủ Wolves chuyền hỏng sân nhà. Đội khách đưa nhanh lên cho Greenwood, để tiền đạo 18 tuổi chọc khe cho Rashford đối mặt thủ môn. Rashford chỉnh bóng lâu và cú đá của anh đi trúng hậu vệ đối thủ, rồi bật vào xà ngang nảy ra.
Wolves cũng nhanh chóng đáp trả. Phút 76, Jonny tạt bóng cho Doherty đánh đầu cận thành tung lưới Romero. Nhưng bàn thắng không được công nhận do bóng chạm tay Doherty trước khi vào lưới. Năm phút sau, Raul Jimenez tỳ đè khôn ngoan để loại bỏ Maguire, rồi đột phá về góc hẹp bên phải. Không có đồng đội hỗ trợ, Jimenez sút thẳng dội xà ngang bật ra ngoài cấm địa.
Doherty đánh đầu vào lưới nhưng không được công nhận bàn thắng. Ảnh: Reuters.
Hai đội sẽ tái đấu trên sân Old Trafford ngày 14/1 hoặc 15/1 tới. Giữa hai trận này, Man Utd sẽ đấu hai trận cũng trên sân nhà, gặp Man City ở bán kết lượt đi Cúp Liên đoàn và tiếp Norwich ở Ngoại hạng Anh.
Danh sách thi đấu
Wolves: Ruddy, Doherty, Dendoncker, Coady, Kilman, Vinagre (Jonny 75'), Saiss (Moutinho 71'), Neves, Traore, Ashley-Seal (Jimenez 46'), Neto.
Man Utd: Romero, Young, Lindelof, Maguire, Williams, Pereira, Matic, Chong (Dalot 82'), Mata (Fred 70'), James (Rashford 70'), Greenwood.