Thứ bảy, 4/1/2020, 23:54 (GMT+7)
Real lên đỉnh La Liga
Tây Ban NhaThắng đậm Getafe 3-0 ở vòng 19 La Liga hôm 4/1, Real leo lên đỉnh bảng với một điểm nhiều hơn Barca.
Ghi bàn: Soria phản lưới 34', Varane 53', Modric 90'+6
Trước đối thủ cùng thành phố, HLV Zinedine Zidane dùng đội hình mạnh nhất, với bộ ba tiền vệ Casemiro, Luka Modric và Toni Kroos. Trong đó, Casemiro lùi sâu như một trung vệ, để tranh chấp với cặp tiền đạo của Getafe - Jaime Mata và Angel Rodriguez. Đội khách không lấn lướt nhưng vẫn ghi hai bàn từ tình huống cố định nhờ công của Raphael Varane, trước khi ấn định thắng lợi 3-0 ở phút cuối. Đây là chiến thắng đầu tiên của Real sau ba trận toàn hòa, giúp họ vươn lên trước Barca dù chơi nhiều hơn một trận.
Hiệp một là bức tranh sáng tối giữa hai thủ môn. Nếu như David Soria sai lầm trong bàn thua, Thibaut Courtois liên tiếp trổ tài cứu nguy cho đội khách. Thủ thành Bỉ ba lần phản xạ nhanh để đẩy pha dứt điểm căng của đối thủ.
Courtois nhiều lần cứu thua cho Real. Ảnh: EPA.
Real nhập cuộc tốt hơn với các cơ hội của Karim Benzema và Gareth Bale. Getafe phản kháng trong nửa cuối hiệp một, khi họ gây áp lực toàn sân. Phút 24, sau tình huống phá bóng bổng của Varane, tiền vệ Mauro Arambarri đỡ ngực rồi vô-lê trong cấm địa. Bóng đi căng nhưng thủ môn Courtois vẫn kịp đổ người đẩy ra. Bảy phút sau, trung vệ Leandro Cabrera dâng cao và bất ngờ vuốt bóng từ xa, góc hẹp. Lần này Courtois không kịp trở tay, còn khán giả sân Coliseum Alfonso Perez ồ lên. Nhưng, bóng bay chệch khung thành trong gang tấc.
Real không thể lên bóng trước lối chơi giàu thể lực của Getafe. Nhưng, họ vẫn ghi bàn từ tình huống cố định. Bale mang về quả phạt để Kroos treo bóng, nhưng bị phá ra. Ferland Mendy tạt nối từ cánh trái cho Varane đánh đầu ngay trước nắm đấm của thủ môn Soria. Pha quay chậm cho thấy bóng chạm vào Soria sau cùng, trước khi lăn vào lưới.
Real (áo trắng) không lấn lướt nhưng vẫn có ba điểm. Ảnh: Reuters.
Thế trận không đảo chiều sau bàn mở tỷ số, khi Getafe vẫn dồn ép. Phút 38, Angel Rodriguez đi bóng cắt ngang khung thành rồi nhả lại cho Faycal Fajr lao lên dứt điểm. Bóng đi chệch khung thành và Fajr liên tục tự trách bản thân. Sáu phút sau, vẫn là tiền vệ người Morocco sút căng từ góc hẹp nhưng không đánh bại được Courtois. Trong phút bù giờ, thủ môn 27 tuổi còn cứu nguy thêm một lần nữa từ cú đánh đầu cận thành của Cabrera.
Sang hiệp hai, chủ nhà vẫn giữ thế trận, nhưng lại thua từ tình huống cố định. Phút 53, từ quả phạt bên trái, Kroos treo bóng để Varane đánh đầu tung lưới Getafe. Trung vệ Pháp đứng ở tư thế việt vị, nhưng kịp lùi lại dưới hậu vệ Getafe trước khi Kroos chạm bóng. Điều đó giúp Varane dứt điểm thoải mái mà không có ai kèm.
Varan đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Reuters.
Getafe cũng có cơ hội để rút ngắn cách biệt, nhưng các tiền đạo thiếu quyết đoán. Jorge Molina - vào sân thay Fajr - được trao cơ hội vàng ở phút 63. Thay vì chuyền bóng trống trải cho Angel, anh đi bóng trong cấm địa và bị phá ra. Đến phút 84, Angel sút bóng thuận lợi nhưng Varane ập vào chắn kịp thời.
Trong những phút cuối, Real có nhiều cơ hội phản công để gia tăng cách biệt. Sau khi Vinicius và Bale bỏ lỡ tình huống đối mặt, Real ghi bàn thứ ba ở phút bù giờ cuối. Bale phất bóng để Federico Valverde thoát xuống đối mặt thủ môn. Tiền vệ Uruguay không sút mà chuyền ra thuận lợi để Modric đệm bóng vào lưới trống.
Danh sách thi đấu
Getafe: Soria, Suarez, Dakonam, Cabrera, Nyom (Ndiaye 81'), Fajr (Molina 60'), Arambarri, Maksimovic, Cucu, Mata (Portillo 80'), Angel.
Real: Courtois, Carvajal, Militao, Varane, Mendy, Kroos (Valverde 71'), Modric, Casemiro, Benzema (Jovic 81'), Bale, Isco (Vinicius 71').