Ibrahimovic: 'Tôi trở lại Milan không phải để làm linh vật'
Tiền đạo 38 tuổi Zlatan Ibrahimovic tự tin sẽ có những đóng góp cụ thể để đưa AC Milan trở lại với thành công.
"Cầu thủ bóng đá luôn thay đổi. Mỗi năm qua đi, kinh nghiệm khiến tôi trở nên sắc bén hơn. Tôi biết phải làm gì để cống hiến tốt nhất cho Milan. Tôi trở lại không phải để làm linh vật cho CLB", anh nói. 
Ibrahimovic vẫn là một ngôi sao sáng ở tuổi 38. Ảnh: EFE
Ibrahimovic trở lại AC Milan theo bản hợp đồng ký cuối tháng 12/2019. Anh sẽ thi đấu trong sáu tháng, trước khi cân nhắc về khả năng gia hạn.
Tiền đạo người Thụy Điển chia sẻ về quá trình đàm phán ký hợp đồng: "Sau trận đấu cuối cùng với Galaxy, Maldini gọi cho tôi. Tôi có nhiều lời mời, nhưng tôi muốn tìm một đội bóng đem lại sự phấn khích. Milan không phải là một lựa chọn khó khăn. Tôi từng không muốn ra đi vào năm 2012. Milan là một ngôi nhà của tôi, là nơi tôi hạnh phúc chơi bóng sau khi rời Barca. Tôi yêu CLB này rất nhiều. Đội bóng hiện nay không mạnh như trước, nhưng Milan luôn là Milan. Có nhiều chuyện xảy ra từ khi Berlusconi bán CLB, nhưng tôi sẽ không trở lại nếu không tin tưởng vào dự án".
Ibrahimovic trở lại Milan đúng vào lúc CLB sa sút. Không như thời điểm vô địch chín năm trước, Milan đang đứng thứ 11 Serie A, kém tám điểm so với nhóm sáu đội dẫn đầu dự hai Cup châu Âu.
Ibrahimovic ghi bàn trong trận đá tập cùng Milan. 
Lực lượng hiện tại của Milan cũng không còn mạnh. Trong danh sách thi đấu, đội chỉ có một vài cầu thủ có kinh nghiệm như Borini, Bilgia, Bonaventura. Những gương mặt còn lại đa số là cầu thủ trẻ, hoặc thiếu cọ xát ở những đấu trường đỉnh cao. Đặc biệt, Milan không còn cầu thủ nào có đẳng cấp tương đương Ibrahimovic. Chân sút người Thuỵ Điển nhấn mạnh: "Đội bóng cần tiến từng bước một. Tôi theo dõi Milan từ lâu và thấy đội bóng có đủ chất lượng để dự Cup châu Âu. Về khả năng truyền kinh nghiệm cho đồng đội, tôi sẽ rất tệ với những đồng đội trẻ. Bây giờ tôi đã có con và biết cách làm cho chúng phát triển tốt. Bạn phải làm việc chăm chỉ, mạnh mẽ, và phải biết cách chịu đựng. Nếu không, bạn sẽ không nhận ra đầy đủ tiềm năng của mình".
Ibrahimovic là một sát thủ trước khung thành.
Với việc trở lại Milan, Ibrahimovic sẽ có cơ hội đua tài với Cristiano Ronaldo. Cũng như tiền đạo người Thụy Điển, CR7 đang bước vào giai đoạn cuối sự nghiệp (tròn 35 tuổi vào tháng 2 tới). Trong giai đoạn đầu Serie A 2019-2020, Ronaldo đã có 10 bàn. Ibrahimovic hào hứng: "Thật thú vị khi thi đấu với một nhà vô địch ở Italy. Hãy chờ xem điều gì sẽ tới. Tôi sẽ không thể thi đấu như thời điểm 28 tuổi, nhưng biết cách để chơi tốt. Thay vì chạy, tôi có thể sút từ 40 m".
Ibrahimovic vốn nổi tiếng về khả năng thi đấu tốt ở độ tuổi ngoài 30. Khi còn chơi cho PSG và Man Utd, anh đều ghi hàng chục bàn mỗi mùa. Hai năm qua, khi chơi cho LA Galaxy, anh thậm chí có 53 bàn trong 58 trận.
Ngôi sao 38 tuổi tự hào: "Tôi đã ghi 373 bàn? Không, tính toán cẩn thận thì là hơn 500 bàn rồi (536 bàn cấp CLB và đội tuyển). Những con số luôn quan trọng. Trong bóng đá, mọi thứ phụ thuộc vào tập thể. Tôi muốn cải thiện thành tích ở Milan và chúng tôi sẽ cố gắng. Tôi không biết sẽ ở lại đây trong tương lai hay không. Tôi sẽ tìm kiếm thử thách trên sân. Nếu sau sáu tháng tôi thấy bản thân còn có thể cống hiến điều gì đó cho Milan, tôi sẽ ở lại. Bằng không, tôi sẽ ra đi. Tôi ở đây không vì tên tôi là Ibrahimovic. Tôi trở lại là để cống hiến và đó là động lực của tôi".