Thứ bảy, 4/1/2020, 14:07 (GMT+7)
Solskjaer: 'Đại diện của Pogba không được bỉ bôi CLB'
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer nói sẽ trao đổi riêng với Paul Pogba về những bình luận của người đại diện cầu thủ này.
"Tôi không nghĩ người đại diện cầu thủ được bình luận như thế về CLB. Tôi có thể nói chuyện với Paul về việc này. Tôi không nghĩ có thể bình luận về người đại diện của cầu thủ ở đây", Solskjaer trả lời khi được hỏi về phát biểu trước đó của Mino Raiola.
Trước đó, người đại diện của Pogba tuyên bố rằng Man Utd là CLB thiếu khả năng cạnh tranh thực tế, không xứng đáng để thân chủ khoác áo. "Cầu thủ nào đến Man Utd lúc này cũng sẽ bị hủy diệt và thui chột tài năng cả thôi, dù có là Diego Maradona, Pele hay Paolo Maldini", Raiola nói.
Solskjaer muốn nói chuyện với Pogba về bình luận của người đại diện Raiola. Ảnh: Reuters.
Solskjaer vừa mất Pogba thêm ba hoặc bốn tuần nữa do chấn thương mắt cá, dù cầu thủ này mới trở lại sau thời gian dưỡng thương từ tháng Chín.
"Paul là cầu thủ của chúng tôi, và người đại diện chỉ được thuê bởi các cầu thủ chứ không phải ngược lại. Cầu thủ không phải của người đại diện, mà là của chúng tôi", Solskjaer khẳng định.
Khi được hỏi liệu sẽ bày tỏ sự thất vọng với Pogba về bình luận của Raiola, Solskjaer từ chối trả lời: "Tôi không muốn nói với các anh về những gì tôi và Paul sẽ bàn bạc. Đó sẽ là chuyện riêng của chúng tôi".
Trước trận gặp Wolves ở vòng ba Cup FA, Solskjaer cho biết Pogba đang nỗ lực trở lại vì không muốn mùa giải bị phá hủy bởi chấn thương.
Ông nói: "Paul rất cố gắng để trở lại và cống hiến cho chúng tôi. Rất khó để bạn có thể nói gì đó khi bị chấn thương. Tôi nghĩ những phát ngôn của cậu ấy chỉ nên đưa ra khi trở lại sân đấu. Điều quan trọng là chúng tôi phải giúp cậu ấy và các cầu thủ khác khỏe mạnh".
"Pogba là cầu thủ đẳng cấp. Một cầu thủ rất giỏi vắng mặt trong đội hình chúng tôi mùa này. Nhưng tôi nghĩ những người còn lại đã làm tốt khi không có Pogba", Solskjaer nói tiếp.