Thứ bảy, 4/1/2020, 05:47 (GMT+7)
Jordan đón ngôi sao châu Âu về đấu Việt Nam
Tiền vệ Omar Hani được CLB Cyprus APOEL Nicosia cho phép về thi đấu tại vòng chung kết U23 châu Á 2020.
Omar Hani sẽ hội quân cùng Jordan trong ít ngày tới. Trước đó, khi đang tập huấn tại Malaysia cùng đội tuyển, tiền vệ 20 tuổi nhận lệnh triệu tập từ CLB chủ quản APOEL Nicosia, phải bay sang Cyprus do HLV mới của CLB Kare Ingebrigtsen muốn kiểm tra năng lực các cầu thủ. HLV Jordan, ông Ahmed Abdel Qader khi đó phải triệu tập Moaz Al-Amouri lên thay Hani.
Hani (trái) được Transfermarkt định giá 100.000 euro. Ảnh: APOEL.
Hani cao 1m68, là cầu thủ tấn công quan trọng bậc nhất của Jordan tại giải U23 châu Á 2020. Tiền vệ tấn công này là một trong ba cầu thủ trẻ Jordan đang khoác áo APOEL Nicosia - nhà ĐKVĐ Cyprus mùa trước. Trong số này, tiền vệ chủ lực Al-Taamari được APOEL giữ lại thi đấu và chỉ được trở về thi đấu cho Jordan từ ngày 13/1. Điều này đồng nghĩa Al-Taamari sẽ vắng mặt ở hai trận mở màn vòng bảng, gặp Triều Tiên ngày 10/1 và gặp Việt Nam ngày 13/1.
Trong chuyến tập huấn tại Malaysia, Jordan đá hai trận giao hữu kín, hòa U23 Saudi Arabia 1-1 và thắng 2-0 trước CLB BG City của Malaysia. Đội rời Malaysia hôm qua (3/1) để có mặt tại Thái Lan chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á. Dù không có đầy đủ nhân sự trong chuyến tập huấn, HLV Abdel Qader vẫn hài lòng với quá trình chuẩn bị của Jordan.
"Chúng tôi tập trung tăng cường thể lực và nâng cao kỹ-chiến thuật thông qua các trận đấu mang tính cọ xát", ông Qader chia sẻ. "Đội đã sẵn sàng chinh phục tấm vé dự Olympic Tokyo 2020. Bầu không khi toàn đội lúc này rất tích cực".
Ở vòng chung kết U23 châu Á, Jordan nằm cùng bảng D với UAE, Triều Tiên và Việt Nam. Ba đội đạt thành tích tốt nhất giải sẽ giành vé dự Thế vận hội mùa hè ở Tokyo vào tháng Bảy. Ở giải U23 châu Á 2018 - nơi Việt Nam là á quân, Jordan dừng bước từ vòng bảng.