Thứ bảy, 4/1/2020, 08:39 (GMT+7)
Thái Lan thua cữ dượt cuối trước U23 châu Á
Trong trận đấu kín, thầy trò Nishino thua ứng viên vô địch Saudi Arabia 0-1 tối 3/1.
Theo Siam Sport, trận đấu diễn ra lúc 17h chiều 3/1, giờ Hà Nội, và đóng cửa với truyền thông. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) chỉ cung cấp kết quả - Thái Lan thua Saudi Arabia 0-1. Còn lại, họ giữ kín thông tin.
Cầu thủ Thái Lan khởi động trước trận gặp Saudi Arabia. Ảnh: FAT.
Trong thành phần Saudi Arabia dự vòng chung kết U23 châu Á 2020, không có cầu thủ nào thuộc CLB lớn nhất nước này Al Hilal. Liên đoàn bóng đá Saudi Arabia cho biết, người ghi bàn thắng duy nhất là cầu thủ số 19. Theo danh sách đăng ký số áo đội này gửi lên Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), đó là Firas Al-Buraikan, một tuyển thủ quốc gia. Anh mới 19 tuổi, đang chơi cho Al Nassr và được xem là tài năng trẻ sáng giá bậc nhất Saudi Arabia.
CĐV Thái Lan không hài lòng với kết quả này, dù chỉ là trận giao hữu và Saudi Arabia là đội hàng đầu châu Á. Tài khoản Kittisak Pattaya bình luận trên Facebook của FAT: "Tôi đang quen dần với những thất bại của bóng đá Thái Lan". Còn tài khoản Summer-Autumn Winter-Spring viết: "Tôi không mong chờ nhiều vào kết quả. Chỉ mong các cầu thủ đá hết mình".
Thất bại trước Saudi Arabia đến chỉ sau chuyến thăm của Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung tới nơi thầy trò Akira Nishino đóng quân vài giờ.
Tại vòng chung kết U23 châu Á 2020, Thái Lan ở bảng A cùng với Iraq, Australia và Bahrain. Trong buổi trả lời phỏng vấn với AFC, HLV Nishino thừa nhận cơ hội tiến xa của "Voi chiến" là rất nhỏ.