Thứ bảy, 4/1/2020, 06:14 (GMT+7)
Liverpool khủng hoảng nhân sự
AnhCLB Liverpool chỉ còn 12 cầu thủ lành lặn cho trận đấu Everton ở vòng ba Cup FA, ngày 5/1.
"Naby Keita vừa chấn thương háng trong lúc khởi động", Sky Sports dẫn lời HLV Jurgen Klopp. "Không rõ cậu ấy phải nghỉ thi đấu bao lâu, nhưng chắc chắn không kịp dự trận gặp Everton. Điều đó có nghĩa chúng tôi chỉ còn 12 cầu thủ lành lặn, cộng thêm một vài cầu thủ trẻ. Điều này không vui chút nào".
Keita là cầu thủ mới nhất chấn thương ở Liverpool. Ảnh: Reuters.
Keita là cầu thủ thứ bảy góp mặt trong danh sách chấn thương của Liverpool. Trước đó, Klopp đã không có sự phục vụ của trung vệ Joel Matip, Dejan Lovren, hậu vệ Nathaniel Clyne, tiền vệ Oxlade-Chamberlain, Fabinho và Xherdan Shaqiri.
Dù đang trải qua lịch đấu dày đặc, Klopp vẫn muốn tung đội hình mạnh nhất có thể cho cuộc đón tiếp Everton. Ông nói: "Chúng tôi không thể xoay tua đội hình. Nhưng, tôi sẽ phải chờ tình hình hồi phục của học trò để quyết định. Tôi biết Everton đang thăng hoa cùng Carlo Ancelotti".
Liverpool sẽ chào đón tiền vệ trẻ Rhian Brewster trở lại sau chấn thương nhẹ. Họ cũng có thể trình làng tân binh Takumi Minamino, từ RB Salzburg. "Minamino mới chỉ tập ba buổi cùng đội bóng. Cậu ấy vừa trải qua giai đoạn nghỉ đông cùng Salzburg, sau đó về Nhật Bản. Minamino đến Liverpool với trạng thái thể lực tốt và tôi phải chờ xem liệu cậu ấy sẵn sàng thi đấu hay chưa", Klopp nhấn mạnh.
Trận Liverpool - Everton ở vòng ba Cup FA diễn ra lúc 23h01 Chủ nhật 5/1, giờ Hà Nội.
Một số trận cầu được chú ý ở vòng ba Cup FA
Thứ Bảy 4/1 (giờ Hà Nội)
Rocdale - Newcastle 19h31
Brighton - Sheffield United 22h01
Chủ nhật 5/1
0h31
Leicester - Wigan
Man City - Port Vale 
Wolves - Man Utd
21h01
Chelsea - Nottingham Forest 
Middlesbrough - Tottenham
Crystal Palace - Derby County
23h01
Liverpool - Everton