Thứ bảy, 4/1/2020, 14:05 (GMT+7)
Kane nghỉ thi đấu 8 tuần
AnhTottenham xác nhận tiền đạo chủ lực Harry Kane bị rách gân kheo chân trái trong trận thua Southampton hôm 1/1.
Theo các kết quả scan, Harry Kane được dự báo ngồi ngoài từ sáu đến tám tuần. Sports Mail khẳng định, đội trưởng tuyển Anh chắc chắn lỡ trận gặp Middlesbrough ở Cup FA hôm thứ Bảy 4/1 và chuyến làm khách của Liverpool vào tuần sau. Kane cũng nhiều khả năng ngồi ngoài ở hai trận gặp Man City và Arsenal đầu tháng Hai.
Kane (phải) chấn thương gân kheo hôm 1/1. Ảnh: Reuters.
Kane không có tiền sử lớn về các vấn đề gân kheo, cũng là người nhanh lành chấn thương. Tuy nhiên, vết đau Kane gặp phải ở trận gặp Southampton hôm 1/1 có thể khiến anh bỏ lỡ trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig ngày 18/2, và cuộc đụng độ trực tiếp cho vị trí thứ tư với Chelsea bốn ngày sau.
"Hãy tiến lên. Thời gian khó khăn sẽ không dài", Kane viết trên Twitter, ít giờ sau khi nhận thông báo từ bộ phận y tế của Tottenham. Jose Mourinho đón nhận tin dữ bằng việc thừa nhận anh là cầu thủ "không thể thay thế" bởi bất cứ cầu thủ nào trên thế giới.
Kể từ khi bắt đầu sự nghiệp, Kane chưa khi nào nghỉ thi đấu tới tám tuần. Lần dài nhất tiền đạo sinh năm 1993 phải ngồi ngoài là cuối năm 2012. khi đang thi đấu cho Norwich dưới dạng cho mượn. Lúc đó, Kane nghỉ tổng cộng 53 ngày.
Bất chấp chấn thương của Kane, Mourinho vẫn  kêu gọi CĐV Tottenham lạc quan: "Cup FA là một danh hiệu đặc biệt, cả cho tôi lẫn Tottenham. Tôi sẽ không đặt Ngoại hạng Anh lên trên Cup FA. Nếu Middlesbrough muốn hạ chúng tôi, hoặc họ đã chơi cực tốt, hoặc chúng tôi đá quá tồi".