Chủ nhật, 22/11/2020, 07:34 (GMT+7)
Guardiola: 'Các đội của Mourinho đều đá thế này'
Theo HLV Pep Guardiola, lối đá phòng ngự rình rập mà Jose Mourinho áp dụng cho Tottenham khiến Man City thua 0-2 ở Ngoại hạng Anh, hôm 21/11."Mọi thứ lẽ ra có thể tốt hơn vì Man City vẫn chơi như những gì đã thể hiện mùa này. Chúng tôi đã không phòng ngự tốt ở bàn thua đầu tiên, còn Tottenham lùi rất sâu để phòng thủ, chơi tới sáu hậu vệ và không dễ cho chúng tôi", Guardiola nói trên BBC sau trận đấu trên sân Tottenham Hotspur.Guardiola thể hiện nỗi thất vọng trong trận thua Tottenham. Ảnh: Sky Sports.Trước Tottenham, Man City cầm bóng 66% nhưng không tạo ra cơ hội thực sự nào. Họ dứt điểm 22 lần, nhưng không thể ghi bàn. Trong khi đó, đội chủ nhà lùi sâu phòng ngự và trông chờ các tình huống phản công.Cả trận, các học trò của Mourinho chỉ dứt điểm bốn lần và một nửa trong số đó thành bàn."Man City đã có cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Tottenham thì có hai hay ba cơ hội ngon ăn nhờ phòng ngự phản công, ghi luôn hai bàn và chúng tôi thua trận. Trước trận, chúng tôi biết rằng không được phép thủng lưới những tình huống như bàn đầu tiên", Guardiola nói thêm. "Chúng tôi có nhiều cơ hội hơn họ, nhưng lại thua. Những đội của Mourinho đều đá thế này. Bạn mắc sai lầm và họ trừng phạt bạn sau các tình huống phản công. Trận đấu này không hề dễ dàng, chúng tôi không có nhiều khoảng trống dù cầm bóng tốt".Trận thua khiến Man City tụt xuống vị trí 11 Ngoại hạng Anh, với 12 điểm sau tám trận. Totteham thì leo lên ngôi đầu với 20 điểm, và đã đá chín trận.