Thứ bảy, 4/1/2020, 08:44 (GMT+7)
Pogba nén đau chơi cho Man Utd
Trong hai lần vào sân gần nhất, tiền vệ Paul Pogba đều nén đau thi đấu cho Man Utd và khiến chấn thương tái phát.
Tình huống diễn ra trong hai trận Man Utd gặp Watford và Newcastle tháng trước. Theo tờ Sport Mail, trong trận gặp Watford, trận đầu tiên của Pogba sau một thời gian dưỡng thương, anh sớm cảm thấy đau. Bốn ngày sau, Pogba vẫn cắn răng thi đấu.
Theo tờ báo Anh, việc nỗ lực vào sân trong khi bị đau là một bằng chứng khẳng định cam kết của cầu thủ đắt giá nhất năm 2016 với Man Utd. Nhiều CĐV có thể không hài lòng về thái độ của anh, nhưng trên hết, anh là một cầu thủ chuyên nghiệp hàng đầu và có đẳng cấp thế giới.
Pogba không hề buông xuôi với Man Utd. Ảnh: REX
Để giải quyết triệt để vấn đề chấn thương mắt cá của Pogba, hôm 2/1, Man Utd đã tiến hành phẫu thuật. Thời gian nghỉ rơi vào khoảng sáu tuần.
Trong khi Pogba chưa thể tỏa sáng tại Man Utd mùa này, một số đội bóng hàng đầu đang xếp hàng đề nghị mua. Theo Sport Mail, Juventus sẵn sàng chi 110 triệu USD kèm tiền vệ Adrien Rabiot để thuyết phục "Quỷ Đỏ". Real Madrid cũng không ngại chi một số tiền lớn để thực hiện vụ chuyển nhượng.
Hè năm ngoái, theo báo chí Anh, Man Utd từng ra giá 220 triệu cho Pogba. Mức giá này khiến mọi ông lớn đều e ngại, nhất là khi UEFA đang áp dụng triệt để luật Công bằng tài chính.
Theo một số chuyên gia, Pogba hiện là cầu thủ đẳng cấp thế giới duy nhất của Man Utd. Tuy nhiên, huyền thoại Ryan Giggs có quan điểm ngược lại khi khuyên HLV Solskjaer sớm bán.