Quang Hải vào top 20 Cầu thủ hay nhất châu Á 2019
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải đứng thứ 17 trong cuộc bình chọn của tạp chí Titan Sports, dành cho cầu thủ xuất sắc châu Á năm 2019.
Quang Hải nhận được tám điểm, đứng trên nhiều danh thủ châu Á như Mathew Ryan (Australia), Yuto Nagatomo (Nhật Bản), Sunil Chhetri (Ấn Độ) hay Elkeson (Trung Quốc). Trong năm 2019, anh góp công đưa Việt Nam đến tứ kết Asian Cup, và dẫn đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022, đồng thời cùng CLB Hà Nội giành cú đúp quốc nội và vào chung kết AFC Cup liên khu vực.
Quang Hải (số 19) và Theerathon là hai đại diện duy nhất của châu Á được đề cử. Ảnh: Đức Đồng.
Tại Đông Nam Á, Quang Hải đứng thứ hai, sau Theerathon Bunmathan. Hậu vệ Thái Lan nhận được 10 điểm và đứng thứ 12, khi giúp Yokohama Marinos vô địch J-League 2019, dù Thái Lan không có thành tựu nổi bật trong năm.
Danh hiệu Cầu thủ hay nhất thuộc về Son Heung-min, khi tiền đạo Hàn Quốc đang khoác áo Tottenham nhận được 258 điểm. Son góp công lớn giúp Tottenham vào đến chung kết Champions League. Vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt thuộc về Akram Afif (Qatar) và Takumi Minamino (Nhật Bản). Afif là nhạc trưởng của Qatar trên đường vô địch Asian Cup 2019, còn Minamino tỏa sáng trong màu áo RB Salzburg và được Liverpool chiêu mộ.
Trong danh sách, có bốn cầu thủ không thi đấu cho đội tuyển thuộc AFC. Ba người trong đó đứng trong top 10 là Bafetimbi Gomis (Pháp), Baghdad Bounedjah (Algeria) và Paulinho (Brazil). Cầu thủ còn lại là Sebastian Giovinco được chín điểm và đứng thứ 14. Họ đều thi đấu cho các CLB thuộc AFC.
Giải "Cầu thủ xuất sắc châu Á" của Titan Sports được ví như "Quả bóng vàng châu Á". Cơ cấu bình chọn của giải này giống Quả Bóng Vàng phiên bản gốc của France Football ở nhiều điểm. Hội đồng bỏ phiếu gồm nhiều nhà báo đến từ các quốc gia thuộc AFC. Mỗi người chọn ra năm cầu thủ xuất sắc trong 24 đề cử, theo thứ tự được sáu, bốn, ba, hai và một điểm.