Thứ sáu, 3/1/2020, 20:32 (GMT+7)
Việt Nam thua Bahrain trước giải U23 châu Á
Thái LanThầy trò Park Hang-seo thua 1-2 trong trận giao hữu tại Bangkok chiều 3/1.
Trần Đình Trọng theo kèm tiền đạo Bahrain trong trận giao hữu tại Bangkok chiều 3/1.
Trận giao hữu với Bahrain là bài kiểm tra cuối cùng của Việt Nam trước giải U23 châu Á. Vì vậy, HLV Park Hang-seo quyết định đá kín, không cho truyền thông và người hâm mộ vào sân theo dõi.
Trên sân Lad Krabang ở Bangkok, HLV Park Hang-seo sử dụng hai đội hình trong hai hiệp. Thủ thành Elieni là người duy nhất không được ra sân trong số 25 cầu thủ có mặt tại Thái Lan. Trung vệ Trần Đình Trọng, người bất ngờ không được HLV Park Hang-seo điền tên trong danh sách sơ bộ gửi AFC, ra sân ngay từ đầu trong hiệp một.
Đình Trọng từng được coi là trung vệ số một của bóng đá Việt Nam, đá chính ở tất cả các đội tuyển cũng như CLB Hà Nội. Tuy nhiên, chấn thương dây chằng đầu gối, phải lên bàn mổ hồi tháng 6/2019 khiến anh chưa lấy lại được phong độ. Đây cũng là trận đầu đầu tiên trung vệ này ra sân thi đấu sau ca phẫu thuật tại Singapore.
Đình Trọng chưa có lại được cảm giác bóng, cộng với việc vắng mặt của Đoàn Văn Hậu do CLB Heerenveen không nhả người, khiến hàng thủ Việt Nam thi đấu thiếu chắc chắn. Đội để thủng lưới hai bàn trong hiệp một dù kiểm soát bóng và thế trận tốt hơn.
Việt Nam kiểm soát bóng và thế trận tốt hơn trước Bahrain.
Sang hiệp hai HLV Park Hang-seo thực hiện hàng loạt sự thay đổi, chỉ giữ lại ba người là trung vệ Thành Chung, tiền vệ Đức Chiến và tiền đạo Đức Chinh. Việt Nam chơi tốt hơn nhưng cũng chỉ có được bàn gỡ 1-2 nhờ công của Tấn Sinh với cú đá phạt 11m ở cuối trận.
Sau trận đấu với Bahrain, Việt Nam tiếp tục đóng quân tại Bangkok tập luyện. Ngày 6/1 đội sẽ bay đi Buriram để chuẩn bị cho trận mở màn giải U23 châu Á với UAE bốn ngày sau đó.
Tại giải U23 châu Á năm nay, Việt Nam nằm ở bảng D. Đội lần lượt gặp UAE ngày 10/1, Jordan ngày 13/1 và Triều Tiên ngày 16/1. HLV Park Hang-seo cho dù Việt Nam là đương kim á quân, mục tiêu của đội chỉ là lọt qua vòng bảng.