Thứ sáu, 3/1/2020, 14:48 (GMT+7)
HLV Heerenveen tiết lộ nhược điểm của Văn Hậu
Hà LanHLV Heerenveen - Johnny Jansen - cho rằng Văn Hậu gặp nhiều khó khăn trong giao tiếp trên sân, nhưng đang tiến bộ.
"Văn Hậu gặp rào cản ngôn ngữ khi sang Hà Lan", HLV Johnny Jansen nói. "Cậu ấy cũng vừa về Việt Nam thi đấu khoảng sáu tuần, trong khi đó là khoảng thời gian chúng tôi muốn cậu ấy cải thiện khả năng giao tiếp tiếng Anh. Hiện cậu ấy đã hiểu tốt hơn trong các buổi tập. Thỉnh thoảng trong buổi tập, Văn Hậu không truyền đạt cho đồng đội bằng lời nói, mà dùng cử chỉ tay, chân. Và đồng đội thường không để ý được cử chỉ ấy. Khi thi đấu, Văn Hậu cần biết thông báo cho đồng đội biết rằng đối thủ đang ập đến từ phía sau. Để làm được điều đó, cậu ấy cần biết cách giao tiếp".
Văn Hậu đang tiến bộ trong khả năng giao tiếp trên sân. Ảnh: Orange Pictures.
Ở Việt Nam, mỗi khi cầu thủ nhận bóng bị đối phương ập vào từ phía sau, đồng đội có thể hô lên: "Sau". Ở bóng đá châu Âu, họ thường nói tiếng Anh: "Man on". Các CLB ở Hà Lan cũng dùng tiếng Anh để giao tiếp, với những cấu trúc câu đơn giản và ngắn gọn trên sân. Chẳng hạn như khi cầu thủ hô: "time", đồng đội hiểu là xung quanh anh không có đối thủ. Người đó có thể xoay người lại và dẫn bóng thêm vài nhịp.
Theo HLV Jansen, Văn Hậu ngày càng tiến bộ trong khả năng giao tiếp trên sân. "Tôi hướng dẫn Văn Hậu cách đỡ bóng rồi xoay người, sau đó cậu ấy tự tập bài chuyền chạy cùng đồng đội. Văn Hậu vừa phải thực hiện các động tác, vừa phải hô lên. Sau một tuần, rõ ràng cậu ấy đã tiến bộ hơn. Giờ khi tập cùng đồng đội, tôi đã thấy Văn Hậu nói nhiều hơn. Cậu ấy rất giỏi mỗi khi có bóng. Trong phòng ngự, đôi khi Văn Hậu gặp khó khăn nhưng phần lớn vì giao tiếp", Jansen nhấn mạnh.
Văn Hậu trở lại Hà Lan hôm 13/12/2019, sau thời gian dài thi đấu vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30. Bốn ngày sau, anh lần đầu thi đấu cho Heerenveen ở Cúp quốc gia. Hậu vệ gốc Thái Bình đang cùng Heerenveen tập huấn ở Tây Ban Nha. Anh không dự vòng chung kết U23 châu Á, để cố gắng tranh suất đá chính ở Hà Lan.