Thứ sáu, 3/1/2020, 10:35 (GMT+7)
Giggs kêu gọi Man Utd bán Pogba
AnhKhông hài lòng với thái độ thi đấu của Pogba, huyền thoại Ryan Giggs muốn Man Utd bán cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB.
Khi được hỏi có muốn thấy Paul Pogba khoác áo Man Utd trong mùa 2020-2021, Ryan Giggs đáp: "Không". Huyền thoại Man Utd lý giải: "Không Pogba, Man Utd vẫn chơi tốt. Ngay cả khi cậu ấy trở lại và chơi tốt một vài trận, nó cũng không thể xóa đi cảm giác thất vọng lúc này. Pogba là một tài năng, là cầu thủ được quan tâm bậc nhất, nhưng lại không duy trì được sự ổn định ở Man Utd".
Pogba đang bị đồn muốn trở lại Juventus. Ảnh: EFE.
Mùa này, Pogba mới đá chính sáu trận cho Man Utd, chưa ghi bàn nào, và mới có hai kiến tạo. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử "Quỷ Đỏ" lên bàn mổ hồi đầu tháng 10/2019 để chữa dứt điểm chấn thương mắt cá. Anh vừa trở lại cuối tháng 12, nhưng tiếp tục viện cớ bị đau để ngồi ngoài trong chuyến làm khách của Arsenal hôm 1/1.
Người đại diện của Pogba, Mino Raiola liên tục bóng gió về khả năng trở lại Juventus của thân chủ. Ngày cuối năm 2019, siêu cò người Hà Lan bình luận: "Diego Maradona và Pele cũng bị thui chột tài năng nếu ở Man Utd lúc này".
Thái độ của Pogba khiến Giggs chán ngán. Ông nói tiếp: "Tôi thấy tiếc vì Solskjaer liên tục phải trả lời các câu hỏi về Pogba. Liên tục bị chất vấn về một cầu thủ bị đồn ra đi, bị chấn thương, hoặc thảnh thơi đâu đó bên ngoài sân tập của CLB sẽ khiến ông ấy nản lòng. Thực tế là suốt thời gian qua, Solskjaer đã phải xoay trở giữa bão chấn thương để chọn ra những cầu thủ phù hợp".
Không hài lòng với Pogba nhưng HLV tuyển Xứ Wales vẫn thừa nhận tài năng của nhà vô địch World Cup 2018. "Đội hình hiện tại của Man Utd không thể thiếu Pogba, nếu cậu ấy khỏe mạnh, bởi không ai trong đội có chất lượng tương xứng cậu ấy. Cần phải làm thế nào để Pogba chứng tỏ điều ấy trên sân, dù rất khó biết cậu ta có vui vẻ và muốn ở lại đội bóng lúc này hay không".