Owen: 'Liverpool hiện tại hay bậc nhất lịch sử'
AnhCựu tiền đạo Liverpool Michael Owen ca ngợi đội bóng cũ sau trận thắng Sheffield United 2-0 tối 2/1.
"Liverpool lúc này có gần như tất cả. Chúng ta có lẽ đang được xem một trong những đội bóng hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, nếu như không muốn nói là hay nhất", Michael Owen nói với BT Sport. "Điều duy nhất họ cần làm lúc này là vô địch Ngoại hạng Anh, và có thể là một vài lần sau nữa. Đội ngũ này luôn mang tới cảm xúc đặc biệt cho khán giả".
Liverpool hiện hơn đội nhì bảng Leicester tới 13 điểm. Ảnh: LFC.
Mùa trước, Liverpool và Man City đã cống hiến cuộc đua song mã gay cấn tới phút cuối. "The Kop" về nhì, với 97 điểm, nhiều hơn tất cả các nhà vô địch Ngoại hạng Anh trong quá khứ, ngoại trừ Man City. Mùa này, trong khi chủ sân Etihad sa sút, thầy trò Jurgen Klopp vẫn thể hiện phong độ hủy diệt khi thắng 19 trong tổng số 20 trận đã đấu.
Trước mắt, Liverpool sẽ có chín ngày giông bão khi đụng độ Everton, Tottenham và Man Utd. Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng trước Sheffield United tối 2/1 khiến Owen phấn khích. "Họ kiểm soát hoàn toàn trận đấu", danh thủ người Anh trầm trồ. "Vài mùa trước, Liverpool thường hụt hơi ở giai đoạn cuối mùa. Mọi chuyện thay đổi từ năm ngoái khi thầy trò Klopp có nhiều phương án tấn công và ghi bàn từ nhiều vị trí, kể cả những hậu vệ cánh".
Khoảng cách 13 điểm với đội nhì bảng Leicester mà Liverpool đang giữ cũng là cách biệt lớn nhất giữa hai đội dẫn đầu trong lịch sử Ngoại hạng Anh sau nửa mùa. Đội bóng thành phố Cảng cũng lập kỷ lục bất bại trong năm dương lịch 2019. Giới chuyên gia đồng loạt cho rằng thầy trò Klopp đã sớm chạm tay vào chức vô địch.