Lee Dixon: 'Arsenal phải cạnh tranh top 2 dưới thời Arteta'
Cựu hậu vệ Lee Dixon kêu gọi đội bóng cũ Arsenal đặt mục tiêu dài hạn với tân HLV Mikel Arteta.
Arteta được kỳ vọng sẽ giúp Arsenal cạnh tranh top hai tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
"Arteta sẽ không thể giúp Arsenal vào top 4 trong sáu tháng đầu tiên - điều đó không thể nào xảy ra", Dixon nói trên talkSport. "Đó là vấn đề dài hạn. Còn, suy cho cùng, khi một HLV đến, vấn đề của họ là các cầu thủ. Bóng đá luôn là cuộc chơi giữa các cầu thủ, bởi đó mới là người thực hiện các kế hoạch được đề ra".
"Vậy đội hình của Arsenal có chất lượng không? Nhìn họ thi đấu với Man Utd, bạn có thể khẳng định là 'Có'. Nhưng hãy hướng về phía trước... Lúc này hãy quên chuyện Top 4 hay Top 6. Arsenal phải cạnh tranh hai vị trí dẫn đầu. Đó là vị trí họ cần giành lại. Nhưng Arsenal sẽ phải vượt qua một ngọn núi lớn, kể từ vị trí của họ lúc này".
Arsenal bước vào mùa giải 2019-2020 với rất nhiều kỳ vọng thể hiện qua những bản hợp đồng chất lượng như Nicolas Pepe, Kieran Tierney... Đó cũng là mùa thứ hai của họ dưới thời HLV lừng danh Unai Emery. Tuy nhiên, đội chủ sân Emirates bất ngờ sa sút, liên tục nằm ở nửa dưới bảng điểm và hệ quả là Emery phải ra đi.
Sau thử nghiệm bất thành với HLV tạm quyền Freddie Ljungberg, ban lãnh đạo Arsenal quyết định bổ nhiệm Mikel Arteta. Sau khi hòa Bournemouth 1-1 và thua Chelsea 1-2, họ cũng giành được chiến thắng đầu tiên dưới thời chiến lược gia Tây Ban Nha - khi đánh bại Man Utd 2-0 ở vòng 20 cuối tuần qua.
Nhận xét về ảnh hưởng của Arteta, Dixon nói: "Tôi không muốn quá hào hứng về sự tiến bộ của ông ấy sau ba trận. Nhưng chắc chắn có những dấu hiệu cho thấy điều đó. Sân Emirates chưa từng trải qua cảm giác nào hứng khởi như thế sau nhiều năm. Không khí trên sân gần như khiến tôi nổi gai ốc".
Ngày 6/1, Arsenal sẽ gặp Leeds ở vòng 3 Cup FA. Sau đó, họ trở lại Ngoại hạng Anh gặp Crystal Palace ngày 11/1.