Thứ sáu, 3/1/2020, 10:10 (GMT+7)
Danh thủ Man City tin Guardiola sắp ra đi
Cựu tiền vệ Man City Michael Brown cho rằng có dấu hiệu cho thấy Pep Guardiola sẽ ra đi trong hè 2020.
"Về mặt cá nhân, tôi nghĩ Pep sẽ ra đi cuối mùa này. Giám đốc Điều hành Ferran Soriano nói không thấy viễn cảnh đó xảy đến. Ông ấy xem Pep là một phần tương lai của CLB và không thấy khả năng HLV này ra đi. Nhưng thay đổi ngôn ngữ cơ thể gần đây, liên quan đến thành tựu Pep đã đạt được hay thời điểm hoàn thành các mục tiêu, cho thấy HLV này đang rời bỏ những điều đó", Brown nói trên tờ Goal.
Guardiola có thói quen ra đi sau khi đạt thành công ở một CLB. Ảnh: Reuters.
Man City đang kém Liverpool 14 điểm và đá nhiều hơn một trận ở Ngoại hạng Anh. Họ gần như không còn cơ hội cạnh tranh chức vô địch với đối thủ. Tại Champions League, cơ hội đăng quang của thầy trò Guardiola không rõ ràng. Gần đây, trợ lý của Guardiola - Mikel Arteta - đã chuyển sang làm HLV Arsenal. Brown cho rằng Arteta đáng ra là người kế vị Guardiola.
Ông nói: "Mikel Arteta hầu như là người sẽ thay thế Guardiola. Thế nên, ông ấy chắc chắn đã tự đặt câu hỏi: 'Nếu Pep Guardiola ra đi, liệu mình có được chọn?'. Dĩ nhiên, câu trả lời không đủ tích cực, nên ông ấy quyết định đến Arsenal".
"Tôi nghĩ đó là chuyện đáng bàn. Nếu Arteta không ra đi, ông ấy có thể ở Man City và đợi lượt của mình. Đó có thể là vào mùa hè này hoặc thời điểm sau đó không lâu. Những tin đồn rõ ràng không đủ sức thuyết phục với Arteta và ông ấy đã có một cơ hội quá tốt để thử sức", Brown nói tiếp.
Hợp đồng hiện tại của Guardiola sẽ hết hạn vào năm 2021. Cựu HLV Barca và Bayern chưa gia hạn với Man City. Trong quá khứ, Guardiola có thói quen ra đi khi đã đạt thành công với một CLB. Nhà cầm quân 48 tuổi đã làm nên nhiều chiến tích trong ba năm dẫn dắt Man City, trong đó có cú ăn ba lịch sử mùa trước. 