Thứ sáu, 3/1/2020, 10:48 (GMT+7)
Maguire: 'Man Utd đáng thua Arsenal'
Hậu vệ đắt nhất thế giới Harry Maguire thừa nhận anh và các đồng đội đã thi đấu nhạt nhòa khi làm khách của Arsenal ở Ngoại hạng Anh hôm giữa tuần.
"Thật thất vọng khi thủng lưới hai bàn ngay trong hiệp một", anh nói. "Lẽ ra chúng tôi cần mạnh mẽ vượt qua sức ép, đặc biệt là không để lọt lưới ở những tình huống cố định. Khi chơi không tốt, lẽ ra chúng tôi phải làm tốt những điều cơ bản như phá bóng khỏi vòng cấm, hay giữ sạch lưới. Chúng tôi có cơ hội trong hiệp hai, nhưng chúng tôi đáng nhận thất bại này. Chúng tôi chơi không đủ tốt và chúng tôi sẽ cải thiện trong tuần tới".
Khung thành Man Utd mở toang cho Arsenal ghi bàn. Ảnh: Reuters 
Man Utd được đánh giá cao hơn, nhờ những màn trình diễn ấn tượng trước khi làm khách đến sân Emirates. Tuy nhiên, ngay phút thứ 8 họ đã bị Nicolas Pepe chọc thủng lưới. Khi hiệp một còn chừng ba phút đá chính, đội khách tiếp tục để Sokratis Papastathopoulos đá bồi cận thành, nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal. Sau giờ nghỉ, Man Utd đẩy mạnh tấn công nhưng không ghi được bàn nào.
"Chúng tôi đã khởi đầu tốt. Trong 10 phút đầu, chúng tôi có hai cơ hội và lẽ ra nên dứt điểm tốt hơn", Maguire nói thêm. "Sau khoảng thời gian đó cho đến hết hiệp một, Arsenal luôn ở thế cửa trên. Họ chơi năng động hơn, có cường độ cao hơn và gây sức ép tốt hơn. Chúng tôi quật khởi từ đầu hiệp hai, nhưng không đủ để ghi bàn".
Trận thua Arsenal khiến Man Utd lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt với đội đang đứng thứ tư Chelsea - đội trước đó đã bất ngờ phải chia điểm với Brighton. Maguire trấn an CĐV và các đồng đội: "Chúng tôi nên tập trung vào bản thân, thay vì quan tâm đến kết quả của những đội khác. Chúng ta cần đoàn kết và trở lại với những mạch thắng. Nếu làm được điều đó, chúng tôi sẽ lọt vào Top 4. Bằng không, nếu lại bất ổn như hồi đầu mùa, chúng tôi sẽ đứng ngoài. Chúng tôi phải thử thách bản thân, tự đứng dậy và cải thiện phong độ".