Chủ nhật, 22/11/2020, 07:13 (GMT+7)
Barca có thể mất Pique sáu tháng
Chấn thương đầu gối trong trận thua Atletico 0-1 ở La Liga hôm 21/11 có thể khiến trung vệ Barca Gerard Pique nghỉ dài hạn.Tình huống dẫn tới chấn thương của Pique.Phút 61, Pique bị Correa ngã đè vào chân. Trung vệ 33 tuổi người Catalonia phải dừng thi đấu lập tức. Sau khi ôm mặt chịu đựng đau đón, anh cần sự trợ giúp của hai nhân viên Barca để đi vào đường hầm.Sau trận đấu, Barca xác nhận "Pique bị tổn thương đầu gối và cần kiểm tra thêm để xác định mức độ nghiêm trọng". Tuy nhiên, theo tờ Diario Sport, chấn thương của trung vệ 33 tuổi tiên lượng xấu, và nếu phải lên bàn mổ, Pique có thể phải sẽ vắng mặt từ bốn tới sáu tháng."Pique gần như khóc khi dính chấn thương", tờ Marca mô tả.Carles Puyol, cựu thủ quân Barca, nhanh chóng động viên qua mạng xã hội: "Mạnh mẽ lên Gerard Pique. Hy vọng không có vấn đề gì". "Mạnh mẽ nào. Hãy hy vọng là nó nhẹ", một cựu trung vệ khác của Barca, Javier Mascherano, an ủi.Pique ôm mặt khóc khi ra ngoài đường biên. Ảnh: Barca UniversalNếu Pique phải nghỉ thi đấu dài hạn, Clement Lenglet là trung vệ thực sự sung sức duy nhất còn lại của Barca. Ronald Araujo vẫn chưa bình phục chấn thương, còn Samuel Umtiti chưa rõ khi nào mới có thể chơi trở lại.Để thay thế Pique, HLV Ronald Koeman có thể một lần nữa phải kéo tiền vệ Frenkie De Jong về chơi trung vệ. Ông cũng có thể đôn một trung vệ trẻ lên từ đội B.Hồi hè, Barca không thể mua trung vệ Eric Garcia từ Man City vì thiếu tiền. Bổ sung duy nhất của họ trong kỳ chuyển nhượng đó là Sergino Dest, một hậu vệ phải.