Nani: 'Ferguson chấp nhận chuyện cầu thủ say rượu dịp Năm mới'
Theo tiền vệ Nani, cựu HLV Man Utd Alex Ferguson không quở trách các học trò say rượu trong dịp Giáng sinh và Năm mới.
"Chúng tôi thậm chí có thể đi tập trong tình trạng say rượu dịp Năm mới, và HLV Alex Ferguson không quan tâm đến điều đó. Với ông ấy, đó như luật bất thành văn, kiểu như 'Hôm nay là một ngày đặc biệt. Mọi người cứ thoải mái'. Chúng tôi đã chơi không ngừng nghỉ trong cả năm. Việc có một ngày vui vẻ, thư giãn là điều cần thiết", Nani chia sẻ.
Sir Alex Ferguson biết cách quản lý cầu thủ một cách thoải mái. Ảnh: NG
Nani thi đấu cho Man Utd từ năm 2007 đến 2015. Trong tám năm ở Old Trafford, tiền đạo Bồ Đào Nha chơi 230 trận, ghi 40 bàn, giành bốn Ngoại hạng Anh, hai Cup Liên đoàn, bốn Siêu Cup Anh, một Champions League và một FIFA Club World Cup.
"Với Alex Ferguson, tôi có thể nói rằng tôi đã có được trải nghiệm độc đáo và sự trưởng thành. Đó là điều rất quan trọng trong cuộc đời tôi", anh nói. "Tại Man Utd, tôi cần trưởng thành nhanh chóng, học hỏi và thích ứng với văn hóa CLB. Thật tuyệt vời khi có HLV Alex Ferguson. HLV phó Carlos Queiroz cũng là một tấm gương để tôi học hỏi. Ông ấy nói cùng ngôn ngữ và đóng vai trò nền tảng đối với tôi".
Sau khi rời Man Utd, những gì tích lũy được từ thời Sir Alex vẫn đóng vai trò quan trọng đối với Nani. Năm 2016, anh cùng tuyển Bồ Đào Nha giành chức vô địch Euro.
Từ năm 2015 đến 2019, Nani chơi cho một loạt CLB khác ở châu Âu gồm Fenerbahce, Valencia, Lazio và Sporting Lisbon. Từ năm ngoái, tiền vệ 33 tuổi đến Mỹ khoác áo Orlando City.
Sir Alex nghỉ hưu từ năm 2013, ở tuổi 71. Sau khi ông giải nghệ, Man Utd sa sút nhanh chóng. Trong sáu năm qua, "Quỷ Đỏ" có ba năm không được dự Champions League.