Thứ sáu, 3/1/2020, 06:29 (GMT+7)
Rooney tỏa sáng trong ngày trở lại bóng đá Anh
AnhĐội trưởng Wayne Rooney góp công giúp Derby County thắng Barnsley 2-1 tại vòng 26 giải hạng Nhất Anh, hôm 2/1.
Trong trận ra mắt Derby, Rooney được HLV Philip Cocu xếp đá tiền vệ trung tâm. Cầu thủ 34 tuổi góp dấu giày trong cả hai bàn thắng của đội nhà. Phút 45, anh tạt bóng từ qủa phạt bên cánh trái để Jack Marriott mở tỷ số. Sau khi Derby để Barnsley gỡ hòa đầu hiệp hai, Rooney khởi xướng bàn thắng thứ hai cho đội chủ nhà, khi mở bóng dài để Andre Wisdom kiến tạo cho Martyn Waghorn ấn định chiến thắng 2-1.
Rooney (phải) chia vui cùng Waghorn - người ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: AI.
Ban đầu, Cocu chỉ định cho Rooney ra mắt từ ghế dự bị. Nhưng thành tích bết bát của Derby, với chỉ một chiến thắng trong tám trận gần nhất, khiến HLV Hà Lan thay đổi quyết định. Rooney ra sân từ đầu và có cơ hội ghi bàn trong hiệp hai, nhưng pha đánh đầu cận thành của cựu cầu thủ Man Utd đưa bóng đi ra ngoài. Chiến thắng 2-1 không giúp Derby cải thiện vị trí thứ 17, nhưng khoảng cách giữa họ với nhóm cầm đèn đỏ được nới rộng lên 10 điểm.
Hồi tháng 8/2019, Derby công bố hợp đồng 18 tháng với Rooney. Cựu tuyển thủ Anh khi đó còn hai năm hợp đồng với CLB Mỹ DC United, nhưng hào hứng với việc trở lại Anh làm cầu thủ kiêm HLV phó kể từ tháng Một. Sự xuất hiện của Rooney được kỳ vọng giúp Derby trở lại cuộc đua giành vé play-off - điều họ từng làm được dưới thời HLV Frank Lampard mùa trước. Hiện tại, Derby kém vị trí thứ sáu của Swansea tám điểm sau 26 vòng.
Rooney trưởng thành từ học viện của Everton, trước khi được Man Utd chiêu mộ năm 2004 với khoản phí kỷ lục cho một cầu thủ tuổi teen hồi đó. Cùng "Quỷ Đỏ", anh đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một danh hiệu Champions League, một Cup FA và ba Cup Liên đoàn. Rooney là chân sút hay nhất lịch sử Man Utd với 253 bàn sau 13 năm gắn bó. Anh cũng trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Anh, với 53 bàn sau 120 trận.
Rooney rời Man Utd từ tháng 7/2017 để trở lại Everton. Một năm sau, anh sang Mỹ thi đấu và ghi 23 bàn sau 41 trận tại DC United.