Liverpool thắng dễ Sheffield
AnhMohamed Salah và Sadio Mane lập công, giúp Liverpool hạ Sheffield 2-0 tại vòng 21 Ngoại hạng Anh, hôm 2/1.
Ghi bàn: Salah 4', Mane 64'.
Từng gây khó cho nhiều "ông lớn" mùa này, trong đó có chính Liverpool ở lượt đi, Sheffield được kỳ vọng có thể tạo bất ngờ ở trận lượt về tại Anfield. Nhưng sức ép lớn từ các khán giả Liverpool khiến đội khách chỉ trụ vững được trong bốn phút đầu. Hậu vệ phải George Baldock trượt ngã khi đuổi theo đường bóng dài của Virgil van Dijk, để Andy Robertson thoải mái căng ngang cho Mohamed Salah mở tỷ số ở phút thứ tư.
Salah (đỏ) ghi bàn thứ 14 từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng sớm tạo đà tâm lý tốt giúp Liverpool chơi một trong những trận áp đảo nhất từ đầu mùa. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 75% thời lượng, tạo ra 19 cú dứt điểm, nhiều hơn gấp sáu lần đối thủ. Hàng thủ chủ nhà chơi chắc chắn trong cả trận, để lần đầu giữ sạch lưới năm trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh dưới thời HLV Jurgen Klopp.
Mohamed Salah, sau bàn thứ 50 bằng chân trái kể từ khi gia nhập Liverpool, tiếp tục chơi ấn tượng trong phần còn lại trận đấu. Chân sút Ai Cập sở hữu hai cơ hội rõ rệt nhất của đội chủ nhà trong hiệp một. Phút 12, anh đá nối bóng sống sau đường chuyền từ cánh phải Jordan Henderson, nhưng bàn thắng bị từ chối bởi những đầu ngón tay của thủ môn Dean Henderson bên phía Sheffield. 20 phút sau, thủ môn đội khách tiếp tục cản phá thành công nỗ lực dứt điểm cận thành của tiền đạo số 11.
Liverpool bước vào hiệp hai vẫn với sự tự tin thường thấy sau khi dẫn bàn. Trong 37 trận thầy trò Klopp mở tỷ số trước đó, họ đều thắng. Sheffield thì không tạo ra sức phản kháng như Wolves từng làm tại Anfield ở vòng kế trước. Đội khách chịu trận và sau khi may mắn thoát thua từ đường treo bóng đập cột của Salah, họ thủng lưới lần thứ hai. Từ một pha phản công, Sadio Mane phối hợp với Salah trước khi có cơ hội đối mặt với Henderson. Sau hai lần dứt điểm, chân sút Senegal nhân đôi cách biệt cho Liverpool ở phút 64.
Mane (đỏ) ghi bàn thứ 15 từ đầu mùa sau pha đá bồi vào lưới trống. Ảnh: Reuters.
Đội hình gần như tối ưu của Liverpool không có dấu hiệu mệt mỏi dù phải thi đấu với cường độ dày trong hơn 10 ngày qua. Các học trò Klopp tiếp tục tràn lên sau khi dẫn 2-0. Nếu Firmino hay Salah dứt điểm chính xác hơn, cách biệt đã không dừng lại ở hai bàn.
Sheffield có hai cú sút trúng đích, trong đó tình huống nổi bật diễn ra ở cuối trận. Oliver McBurnie đệm bóng khi trước mặt chỉ còn khung thành trống, nhưng lực đi nhẹ khiến Alisson vẫn kịp bắt gọn bóng. 
Từ khi Klopp đến Liverpool, ông thắng toàn bộ các trận sân nhà trước 12 đội mới lên hạng tại giải. Chiến thắng 2-0 cũng giúp chiến lược gia Đức nối dài mạch toàn thắng trước các HLV Anh lên 20 trận. "Nạn nhân" lần này là Chris Wilder - người được đánh giá cao sau khi giữ Sheffield trong top 8 ở hầu hết các vòng từ đầu mùa.
Liverpool đã bất bại trong 365 ngày qua tại Ngoại hạng Anh. Trận bất bại thứ 37 liên tiếp tại giải giúp họ bỏ cách nhóm bám đuổi 13 điểm, dù đấu ít hơn một trận.
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Đội hình thi đấu:
Liverpool (4-3-3): Alisson; Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson (Lallana 88); Henderson, Milner, Wijnaldum; Salah (Elliott 90+2), Firmino, Mane (Origi 78)
Dự bị không sử dụng: Adrian, Jones, Williams, Phillips
Sheffield (3-5-2): Henderson; Basham, Egan, O'Connell; Baldock, Lundstram, Norwood (Besic 78), Fleck, Stevens; McGoldrick (Sharp 66), Mousset (McBurnie 65)
Dự bị không sử dụng: Robinson, Jagielka, Verrips, Osborn.