5 cơ hội để Ronaldo viết lại lịch sử
Cristiano Ronaldo sẽ tiếp tục chiến đấu ở ba đấu trường chính: Serie A, Champions League và vòng chung kết Euro, đồng nghĩa với việc có thể chạm tay vào nhiều kỷ lục trong năm 2020.
Số Cup C1/Champions League nhiều nhất: Ronaldo đang sở hữu năm danh hiệu danh giá nhất thế giới cấp CLB, gồm một trong màu áo Man Utd (năm 2008) và bốn tại Real Madrid (2014, 2016, 2017, 2018). Nếu vô địch Champions League năm nay với Juventus, anh sẽ san bằng kỷ lục sáu danh hiệu của Francisco Gento, cựu danh thủ của Real thập niên 1950-1960.
Ronaldo đã có năm Champions League. Ảnh: Reuters
Số hat-trick tại Champions League nhiều nhất: Cùng Lionel Messi, Ronaldo đang giữ kỷ lục lập tám hat-trick tại Champions League. Nếu có thêm một lần ghi ba bàn trong một trận tại giải năm nay, anh sẽ lại độc chiếm vị trí dẫn đầu.
Số bàn nhiều nhất tại vòng chung kết Euro: Ronaldo từng ghi chín bàn trong bốn lần dự vòng chung kết Euro, bằng kỷ lục của Michel Platini. Nếu ghi thêm một bàn tại giải năm nay, ngôi sao sắp 35 tuổi sẽ viết lại lịch sử. Bồ Đào Nha nằm ở bảng F cùng Pháp, Đức và một đội chưa xác định (chờ loạt trận play-off).
Số bàn thắng nhiều nhất trên đấu trường quốc tế: Ronaldo đang có 99 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha, kém 10 bàn so với kỷ lục của Ali Daei (tuyển Iran). Việc ghi thêm 11 bàn không phải là điều quá khó với CR7, nhất là khi Bồ Đào Nha đang có thêm một thế hệ giàu tài năng. Năm 2019, Ronaldo ghi 14 bàn cho đội tuyển và là năm anh lập công nhiều nhất trên đấu trường quốc tế. 
Ronaldo vẫn có hiệu suất ghi bàn rất cao trong màu áo đội tuyển.
Cầu thủ đầu tiên lên ngôi Vua phá lưới ở Anh, Tây Ban Nha và Italy: Ronaldo hiện có 10 bàn tại Serie A 2019-2020, xếp sau Joao Pedro (11 bàn), Romelu Lukaku (12) và Ciro Immobile (17). Tuy nhiên, nếu bùng nổ trong giai đoạn còn lại, tiền đạo của Juventus hoàn toàn có thể lên ngôi Vua phá lưới. Nếu làm được điều này, anh sẽ là cầu thủ đầu tiên từng giành Vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A. Ronaldo từng là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2007-2008, La Liga 2010-2011, 2013-2014 và 2014-2015.