Raiola: 'Barca lỡ cơ hội mua vì quá coi nhẹ De Ligt'
Người đại diện Mino Raiola giải thích lý do Barca không mua được Matthijs De Ligt trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Barca nghĩ De Ligt là một mục tiêu dễ đạt được. De Ligt là người Hà Lan và chơi cho Ajax, giống De Jong - người đã ký hợp đồng với Barca. Họ nghĩ rằng nếu De Jong đã đầu quân, thì De Ligt cũng vậy", Raiola lý giải.
De Ligt (trái) đang dần trưởng thành tại Juventus. Ảnh: Reuters
Từ chuyện coi nhẹ De Ligt, theo người đại diện, Barca cũng không chuẩn bị sẵn sàng về mặt chỗ đứng để mua cựu thủ quân Ajax. Nếu về sân Nou Camp, De Ligt sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với những cầu thủ đã thành danh ở La Liga như Pique, Lenglet, hay Umtiti.
"Bạn có nghĩ Gerard Pique sẽ bước sang một bên để nhường suất cho De Ligt chơi hay không? De Ligt không quan tâm đến tiền. Cậu ấy chỉ muốn chơi bóng. Ngay từ đầu, cậu ấy hướng đến Juventus khi nói rằng muốn gia nhập một trường đại học Harvard về lĩnh vực phòng ngự", Raiola cho biết.
Sau khi lắc đầu với Barca, De Ligt cũng từ chối PSG và Man City. Hồi tháng 8/2019, anh đầu quân cho Juventus. Vụ chuyển nhượng có giá 84 triệu USD.
Trong nửa mùa đầu, De Ligt đã chơi 17 trận. Anh đang tích lũy kinh nghiệm tại Italy để trở thành một trung vệ hoàn thiện.
Trong khi đó, với hàng thủ bất ổn, Barca đang có 21 bàn thua sau 18 trận La Liga. Con số này nhiều gần gấp đôi so với 12 bàn thua của đội xếp thứ hai Real Madrid.