Juventus mua 'lúa non' trị giá 39 triệu USD
ItalyJuventus tuyển mộ tiền vệ 19 tuổi người Thuỵ Điển Dejan Kulusevski từ Atalanta và để dành cho mùa sau. 
"Kulusevki là một thành viên Juventus", trang chủ đội ĐKVĐ Serie A thông báo hôm 2/1. "Tiền vệ người Thuỵ Điển sẽ chơi tại Parma theo diện cho mượn tới tháng Sáu. Anh sẽ là nhân tố quan trọng cho tuyến giữa Juventus. Ở tuổi 19, đây là cầu thủ rất giàu tiềm năng".
Kulusevski là một phát hiện của Serie A mùa này. Ảnh: ANSA. 
Kulusevki được Atalanta đem cho mượn ở Parma từ đầu mùa này và gây ấn tượng mạnh. Anh ra sân trong toàn bộ 17 trận đã đấu của Parma tại Serie A từ đầu mùa và ghi được bốn bàn. Đây là lý do khiến Juventus quyết định chi lớn để gặt lúa non và để dành cho mùa giải sau. 
Theo BBC, hợp đồng của Kulusevki với Juventus có hiệu lực bốn năm rưỡi. Bên cạnh khoản cố định 39 triệu USD (khoảng 35 triệu euro), Juventus còn phải trả  Atalanta thêm gần 10 triệu USD nữa, tuỳ theo các điều khoản phụ về đóng góp của tiền vệ này trong màu áo mới. 
Kulusevki là thương vụ lớn đầu tiên của Serie A nói riêng và bóng đá châu Âu trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Trước vụ tuyển mộ này, Juventus cũng đã tinh giản lực lượng bằng cách đẩy đi hai người thừa. Trung phong 33 tuổi Mario Mandzukic được giải phóng hợp đồng để sang CLB Qatar Al Duhail, còn thủ môn số ba Mattia Perin thì sang Genoa theo diện cho mượn.