Li Tie làm HLV Trung Quốc
Huyền thoại bóng đá Trung Quốc Li Tie được bổ nhiệm thay Marcello Lippi dẫn dắt Trung Quốc ở vòng loại World Cup 2022.
"Chúng tôi thông báo rằng Li Tie sẽ là HLV đội tuyển Trung Quốc. Ông sẽ bắt đầu công việc từ đợt huấn luyện mùa đông vào ngày 5/1 cùng 27 tuyển thủ", thông báo của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) hôm 3/1 có đoạn. "Quyết định được đưa ra dựa trên khuyến nghị của nhóm cố vấn kỹ thuật CFA. Li Tie là HLV phù hợp để tiếp tục dẫn dắt đội tuyển ở vòng loại World Cup 2022".
Li Tie thay Lippi dẫn dắt Trung Quốc ở vòng loại World Cup 2022. Ảnh: AFC.
Li Tie, 42 tuổi là tiền vệ huyền thoại của bóng đá Trung Quốc. Ông từng chơi bóng ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Everton và dự World Cup 2002. Trước khi được bổ nhiệm chính thức, Li Tie là HLV tạm quyền của đội tuyển Trung Quốc từ tháng 11/2019, sau khi Marcello Lippi từ chức.
Trong sự nghiệp huấn luyện chỉ mới kéo dài khoảng hai năm, Li mới dẫn dắt hai CLB là Trung Cơ Hà Bắc và Trác Nhĩ Vũ Hán. Phần lớn thời gian, nhà cầm quân này làm trợ lý cho Lippi: hai năm ở Hằng Đại Quảng Châu (từ 2012 đến 2014) và một năm ở đội tuyển Trung Quốc (từ 2016 đến 2017).
Tân HLV tuyển Trung Quốc gây tiếng vang khi giúp Trác Nhĩ Vũ Hán vô địch giải hạng Nhất năm 2018 và được bình chọn là HLV hay nhất giải. Đầu năm 2019, khi Lippi trở lại dẫn dắt đội tuyển, Li một lần nữa nhận lời làm trợ lý cho nhà cầm quân từng vô địch World Cup 2006. 
"Chúng tôi đều tin rằng dưới sự dẫn dắt của Li Tie, đội tuyển Trung Quốc sẽ làm việc chăm chỉ, đồng thời mỗi cầu thủ sẽ tự ý thức cao độ về sứ mệnh và danh dự khi đại diện cho quốc gia", một thành viên CFA nói.
Li Tie là HLV nội thứ hai trong vòng một thập niên qua dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc, sau Gao Hongbo (không tính HLV tạm quyền Fu Bo). Hai người tiền nhiệm của ông - Lippi và Fabio Cannavaro - đều thất bại trong việc đưa Trung Quốc vươn lên nhóm hàng đầu châu Á.
Thử thách đầu tiên của Li Tie sẽ là cuộc tiếp đón Maldives trên sân nhà ở vòng loại World Cup 2022 vào tháng Ba. Hiện Trung Quốc đứng nhì bảng A, kém đội đầu bảng Syria tám điểm và chơi ít hơn một trận. Theo quy định, chỉ đội đầu bảng mới chắc vé đi tiếp.
Hồi giữa tháng 12/2019, Li Tie dẫn dắt Trung Quốc (thiếu nhiều trụ cột) tham dự giải vô địch Đông Bắc Á. Đội của ông chỉ thắng một trận, trước Hong Kong với tỷ số 2-0, và thua Nhật Bản 1-2, cùng Hàn Quốc 0-1.