Thứ năm, 2/1/2020, 10:01 (GMT+7)
Van Persie: 'Solskjaer không đủ uy'
Cựu tiền đạo Man Utd, Robin van Persie cho rằng Ole Gunnar Solskjaer không có uy quyền như Sir Alex Ferguson.
"Bạn cần phải sợ HLV một chút", van Persie nói trên BT Sport. "Chiến thuật là điều tiên quyết, nhưng bạn cũng cần sợ và nể HLV. Khi bạn có suy nghĩ như vậy, bạn sẽ cố gắng hơn. Bạn hiểu rằng nếu không tích cực di chuyển, không tạo ra những đường bóng tốt, bạn sẽ bị trừng phạt. Bạn sẽ không được vào sân ở trận kế tiếp. Dưới thời Solskjaer, tôi thấy cầu thủ không có tinh thần đó".
Solskjaer bị van Persie nhận định là không có "cái uy" với các cầu thủ. Ảnh: Manutd.
Robin van Persie từng chơi cho Man Utd giai đoạn 2012-2015. Mùa 2012-2013, dưới sự dẫn dắt của Sir Alex Ferguson, chân sút Hà Lan đoạt Vua phá lưới và giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh. Phong độ của van Persie đi xuống khi Sir Alex nghỉ hưu.
Cựu đồng đội của van Persie, Rio Ferdinand không nghĩ cầu thủ Man Utd có vấn đề gì với Solskjaer. Cựu trung vệ "Quỷ đỏ" cho rằng phong độ thiếu ổn định của Man Utd, mà mới nhất là thất bại 0-2 trước Arsenal, đến từ nguyên nhân khác. "Khi tôi xem Man Utd đá ở Emirates tại Cup FA mùa trước, tôi thấy đội bóng rất có tổ chức", Ferdinand chia sẻ. "Lúc đó tôi thầm nghĩ: 'Đúng là Man Utd đây rồi'. Nhưng hôm nay, họ như đang chơi theo kiểu đưa bóng cho Martial và xem cậu ấy có thể làm được gì".
Man Utd chỉ thắng hai trận khi cầm nhiều bóng hơn đối thủ từ đầu mùa. Hôm qua, thầy trò Solskjaer kiểm soát bóng nhỉnh hơn Arsenal, nhưng chơi thiếu ý tưởng và không cho thấy sức phản kháng sau khi bị dẫn bàn. Sau 21 vòng, Man Utd mới giành 31 điểm, xếp thứ năm và kém đội xếp kế trên là Chelsea năm điểm.
"Tôi biết nhiều cầu thủ hiện tại từ khi họ còn là những cậu nhóc", Ferdinand nói thêm. "Tôi đã thấy họ trưởng thành. Họ luôn muốn chơi tốt, muốn là người hay nhất ở vị trí của họ, muốn làm những điều lớn lao khi khoác chiếc áo Man Utd. Nhưng mọi thứ chưa như ý muốn ở thời điểm này. Đội bóng cần cải tổ và tìm lại sự ổn định. Solskjaer dùng tới 10 cầu thủ dưới 22 tuổi, như thế là quá nhiều. Ông ấy cần tìm ra phương án cải thiện tình hình".
*Bảng điểm giải Ngoại hạng Anh