Thứ năm, 2/1/2020, 09:34 (GMT+7)
Ferdinand: '18 tháng rồi tôi mới thấy Ozil tươi cười'
Cựu trung vệ Rio Ferdinand đánh giá cao tầm ảnh hưởng của tân HLV Mikel Arteta lên các cầu thủ Arsenal, nhất là với Mesut Ozil.
"Tôi thấy bức ảnh cuối trận trước, khi Arteta bước vào sân lúc hết giờ. Tôi chưa từng thấy Ozil cười tươi như thế trong 18 tháng qua", Ferdinand, cựu trung vệ Man Utd, nói trên BT Sport. "Bức ảnh nói lên tất cả. Cậu ấy đã có hứng thú trở lại với việc tập luyện và thi đấu".
Ozil tươi cười ôm chầm lấy Arteta, rồi tiếp tục phấn khích khi về phòng thay đồ. 
Arsenal vừa thắng trận đầu tiên dưới thời Arteta, khi hạ Man Utd 2-0 tại vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm qua 1/1. Ozil được xếp đá hộ công sở trường và chơi trọn 90 phút ở trận này. Ở hai trận đấu trước đó dưới sự dẫn dắt của Arteta, tiền vệ Đức đều được đá chính.
"Arteta mang đến sự tươi mới cho CLB, xóa đi không khí u ám dưới thời người tiền nhiệm", Ferdinand nói thêm. "Các cầu thủ từng thiếu niềm tin vào chiến thuật và phương pháp huấn luyện của Emery. Nhưng với Arteta, họ như biến thành những con người khác. Nicolas Pepe là một ví dụ. Cậu ấy tìm lại sự tự tin khi Arteta đến".
Bản hợp đồng kỷ lục của Arsenal, Pepe là một trong hai cầu thủ lập công trong trận thắng Man Utd, cùng với trung vệ Sokratis. Trận này, Arsenal cầm bóng ít hơn đối thủ (49% so với 51%) nhưng cho thấy sự kỷ luật trong phòng ngự. Đội bóng thành London giữ sạch lưới trận thứ tư mùa này.
"Màn trình diễn hôm nay là điều chúng ta không thường thấy ở Arsenal", Ferdinand chia sẻ sau khi chứng kiến đội bóng cũ của ông bị đánh bại. "Họ tổ chức tốt, chơi kỷ luật và tự tin. Họ nhanh hơn, mạnh hơn, chơi quyết liệt hơn. Trước đây, chúng ta không thường xuyên mô tả về Arsenal như thế. Tất cả đều hạnh phúc với HLV mới. Hôm nay, họ là một tập thể đoàn kết cả khi có bóng lẫn không có bóng".
*Bảng điểm giải Ngoại hạng Anh