Các ngôi sao sắp tháo chạy khỏi Trung Quốc
Oscar, Marouane Fellaini hay Marko Arnautovic chuẩn bị rời Trung Quốc bởi quy định giới hạn lương.Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) vừa ra quy định mức lương trần với các cầu thủ. Theo đó, cầu thủ ngoại tối đa nhận 3,64 triệu USD một năm, tức 70.000 USD mỗi tuần. Còn cầu thủ bản địa nhận nhiều nhất 773.000 USD một năm, tức 15.000 USD mỗi tuần.Fellaini đang là một trong những cầu thủ hưởng lương cao nhất Super League. Ảnh: AFP.Các CLB tại Super League cũng bị cấm chi nhiều hơn 93 triệu USD mỗi năm. Trong đó, họ chỉ được bỏ ra tối đa 12 triệu USD để trả lương cho các cầu thủ ngoại và bị giới hạn mức lương trung bình 464.000 USD cho mỗi cầu thủ.Trong số các cầu thủ ngoại đang thi đấu ở Super League, có những người từng nổi danh ở Ngoại hạng Anh như Marouane Fellaini, Oscar, Marko Arnautovic, Salomon Rondo hay Paulinho. Quy định này được áp dụng có thể dẫn tới một làn sóng tháo chạy của các ngôi sao khỏi Trung Quốc. Trong số này, Oscar đang nhận khoảng 28 triệu USD một năm từ Shanghai SIPG. CLB không đáp ứng những yêu cầu mới của CSL sẽ bị trừ từ sáu đến 24 điểm tùy theo mức độ vi phạm, còn các cầu thủ được trả lương vượt quá giới hạn bị cấm thi đấu. Thời hạn cấm có thể lên đến hai năm.Các quy định này sẽ được áp dụng ở mùa mới, bắt đầu vào tháng 1/2021. CSL khuyến khích các CLB ký hợp đồng mới với cầu thủ để điều chỉnh lương theo quy định.Quy định này không áp dụng với hợp đồng hiện tại. Vì thế, các cầu thủ đang dở hợp đồng sẽ không bị ép điều chỉnh lương hoặc phải ra đi. Tuy nhiên, giới hạn lương sẽ được áp dụng dần trong ba năm. Chủ tịch CFA Chen Xuyuan bày tỏ: "Bất chấp CLB lớn đến đâu hay cầu thủ nổi tiếng ra sao cũng phải chấp hành quy định này một cách nghiêm túc. Đừng thử thách sự quyết tâm của chúng tôi".