Chủ nhật, 22/11/2020, 06:52 (GMT+7)
Zidane: 'Cứ việc gièm pha tôi'
HLV Zinedine Zidane phản pháo truyền thông trước tin đồn về tương lai của ông, sau khi Real bị Villarreal cầm hòa ở vòng 10 La Liga."Tôi vẫn tin vào vị trí của mình", Mundo Deportivo dẫn lời Zidane hôm 21/11. "Phóng viên các anh không phải lo lắng. Tôi sẽ tiếp tục làm việc đến cuối cùng, không gì thay đổi được. Các anh cứ việc gièm pha về tương lai của tôi đi. Còn tôi vẫn cứ tiếp tục làm việc".Tỷ lệ thắng của Zidane với Real ở thời kỳ thứ hai là 58%, thấp hơn nhiều so với 70% ở thời kỳ đầu. Ảnh: RMFCĐội khách Real dẫn trước ngay phút thứ hai, nhờ cú đánh đầu của Mariano Diaz. Nhưng tiền đạo vào phom Gerard Moreno gỡ hòa cho Villarreal ở phút 76. Thầy trò Zidane trận thứ hai liên tiếp mất điểm, sau khi thua Valencia 1-4 ở vòng chín. "Tôi phải cảm ơn nỗ lực của học trò", Zidane nói thêm. "Họ xứng đáng thắng trận này, với nỗ lực đã thể hiện".Trận này, Real chỉ dứt điểm sáu lần, trong đó chỉ có cú đánh đầu thành bàn của Diaz là hướng về khung thành. Chủ nhà Villarreal 13 lần dứt điểm, cũng chỉ một lần đưa bóng hướng cầu môn. Đánh rơi hai điểm, Real lỡ cơ hội vượt qua Villarreal để vươn lên nhì bảng.Zidane vẫn còn hợp đồng với Real đến hè 2022, nhưng kết quả nghèo nàn gần đây khiến ông bị đồn thổi phải ra đi. Ở Champions League, họ đang đứng thứ ba bảng B, sau Gladbach và Shakhtar Donetsk. Ở trận tiếp theo, Real làm khách trên sân Inter tối 25/11.