Thứ năm, 2/1/2020, 11:37 (GMT+7)
Solskjaer: 'Arsenal hay hơn Man Utd'
AnhHLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận thất bại toàn diện trước Arsenal ở Ngoại hạng Anh tối 1/1.
"Arsenal chơi hay hơn. Họ tranh chấp quyết liệt, luôn cố đoạt lại bóng sau khi bị mất khiến chúng tôi không thể tìm được cách thoát pressing. Thật khó để lấy bóng trong chân Arsenal bởi họ giữ bóng quá tốt", Solskjaer nói sau trận thua Arsenal 0-2 trên sân Emirates. 
Solskjaer thừa nhận Arsenal chơi hay hơn Man Utd tối 1/1. Ảnh: BT Sport.
Man Utd có một trận đấu cân bằng với Arsenal, nếu dựa trên... những thống kê. Hai đội cùng có 10 pha dứt điểm, 4 cú sút trúng đích, và tỷ lệ chuyền chính xác 85%. Đội bóng của Solskjaer thậm chí nhỉnh hơn một chút về thời lượng kiểm soát bóng (51%) và số quả phạt góc (4 so với 1).
Nhưng thực tế, Arsenal hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, ghi hai bàn ngay trong hiệp một nhờ công Nicolas Pepe và Sokratis. Nếu Aubameyang, Lacazette hoặc Pepe tận dụng tốt hơn các cơ hội, đội chủ nhà có thể đã thắng cách biệt hơn. "Đây là một trận đấu hay, giữa hai tập thể chất lượng. Man Utd nhập cuộc không tồi. Chúng tôi có hai hay ba cơ hội phản công thực sự tốt, tiếc là không đủ chính xác ở những đường chuyền cuối cùng", Solskjaer bào chữa.
Thất bại ở sân Emirates khiến Man Utd lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách với đội xếp thứ tư Chelsea, sau khi thầy trò Frank Lampard bị Brighton cầm hòa 1-1. Dù vậy, họ vẫn giữ được vị trí thứ năm bởi đội xếp sau Tottenham cũng phơi áo 0-1 trước Southampton. Man Utd chỉ có ba ngày nghỉ, trước khi làm khách của Wolves ở vòng ba Cup FA. Sau đó, họ đá bán kết Cup Liên đoàn Anh với Man City.