Arteta: 'Hy vọng CĐV cảm thấy tự hào sau trận thắng Man Utd'
HLV Mikel Arteta gửi lời cảm ơn CĐV về những nỗ lực cổ vũ trong trận Arsenal thắng Man Utd 2-0 ở Ngoại hạng Anh tối 1/1. 
"Cảm giác thật tuyệt vời và không thể tin nổi", ông nói sau trận đấu ở Emirates. "Tôi rất vui và tự hào về các cầu thủ. Ngay từ đầu, tôi có thể cảm nhận một bầu không khí khác. Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ vì chúng tôi thực sự cần họ. Các cầu thủ chơi tốt hơn rất nhiều khi có họ ở phía sau. Hy vọng rằng chúng tôi đã cho họ một thứ gì đó để tự hào trận này".
Arteta chia sẻ niềm vui với Ozil. Ảnh: Reuters
Trận thắng Man Utd 2-0 là chiến thắng đầu tiên của Arteta trên cương vị HLV Arsenal. Trong hai trận trước đó, ông hòa một và một thua.
Trước Man Utd, Arsenal hoàn toàn áp đảo và ghi hai bàn ngay trong hiệp một. Sau khi Nicolas Pepe mở tỷ số ở phút thứ 8, Sokratis ấn định tỷ số 2-0 ba phút trước giờ nghỉ giải lao. Hiệp hai diễn ra cân bằng hơn, nhưng Arsenal vẫn kiểm soát được thế trận. Man Utd chỉ ba lần dứt điểm hướng khung thành và không ghi được bàn nào.
"Mọi phương án chiến thuật mà chúng tôi lên kế hoạch đều được thực hiện tốt. Chúng tôi đã có nhiều cơ hội để kết thúc trận đấu sớm. Thể lực giảm sút trong hiệp hai, nhưng sự tập trung và khao khát chiến thắng vẫn rất tuyệt. Tôi cố giúp cầu thủ nhiều nhất có thể và tạo cho họ cấu trúc phù hợp để thi đấu thoải mái. Tuy nhiên, họ phải thể hiện phong độ tốt. Tôi rất vui với những gì họ làm được hôm nay", Arteta cho biết.
Trận thắng Man Utd đã đưa Arsenal trở lại với cuộc đua giành vé vào Top 4. Đội bóng của Arteta hiện có 27 điểm sau 21 trận, đứng thứ 10. Họ kém bốn điểm so với đội xếp thứ năm Man Utd và chín điểm so với đội xếp thứ tư Chelsea.
*Bảng điểm giải Ngoại hạng Anh