UAE mang 27 cầu thủ sang Thái Lan
UAEĐể phòng chấn thương cho trận ra quân gặp Việt Nam ngày 10/1, HLV Maciej Skorza điền tên 27 cầu thủ cho vòng chung kết U23 châu Á 2020.
HLV Maciej Skorza chưa chốt danh sách 23 cầu thủ chính thức bởi đề nghị đến Bangkok sớm, vào hôm 28/12, bị Liên đoàn bóng đá UAE từ chối. Ông quyết định điền tên 27 người, gồm nhiều tuyển thủ quốc gia như Mohamed Al Shamsi, Khalifa Al Hammadi, Mohammed Al Attas, Ali Saleh, Zayed Al Ameri.
UAE đặt mục tiêu vào top 3 vòng chung kết U23 châu Á 2020. Ảnh: UAEFA.
Ali Saleh là cái tên đáng chú ý nhất của UAE tại vòng chung kết U23 châu Á 2020. Anh được mệnh danh là "Ronaldo UAE", mang hai dòng máu UAE và Scotland, và từng được Diego Maradona chỉ dạy. Tiền đạo sinh năm 2000 được đôn lên đội một Al Wasl năm 16 tuổi và lập kỷ lục là cầu thủ trẻ nhất ra sân ở giải đấu số một UAE.
Trong mùa 2018-2019, Ali Saleh ghi 10 bàn sau 33 lần ra sân, và được bình chọn là Cầu thủ trẻ hay nhất giải. Anh có bốn lần ra sân trong màu áo đội tuyển UAE năm ngoái, đồng thời được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đánh giá rất cao. Bên cạnh Ali Saleh, Al Hammadi và Al Ameri cũng là hai con bài chủ chốt trong chiến dịch vòng loại, giúp UAE ghi tên vào vòng chung kết.
Đây là lần đầu tiên sau gần một năm, HLV Skorza có đầy đủ những quân bài tốt nhất cho đội U23. Trước đó, ông thầy người Ba Lan thường xuyên phải nhường quân cho đội tuyển đá vòng loại World Cup 2022. Dẫu vậy, Skorza sẽ phải chờ thêm một ngày nữa, để giải vô địch quốc gia UAE đá xong vòng 12 (kết thúc hôm nay 2/1) để biết chắc có trò cưng nào chấn thương hay không.
Thành tích của bóng đá trẻ UAE khởi sắc thời gian qua. Đội U23 của họ đoạt HC đồng Asiad 2018, sau khi thắng Việt Nam trong loạt luân lưu. Ở giải giao hữu Dubai Cup hồi tháng 11/2019, UAE vô địch. Trước đó một tháng, đội bóng Tây Á hòa Việt Nam 1-1 tại TP HCM, dù không có lực lượng mạnh nhất.
Theo kế hoạch, UAE hội quân ngay trong tối 2/1, rồi bay sang Bangkok vào sáng 3/1. AFC quy định, các đội chốt danh sách chính thức sáu tiếng trước khi đá trận ra quân. Với UAE, họ sẽ có sáu ngày cân nhắc, trước khi gặp Việt Nam ngày 10/1. Mục tiêu của thầy trò Skorza là lọt vào top 3, để giành vé dự Olympic Tokyo 2020.
"Chúng tôi có đội hình ổn định, gồm nhiều tài năng đã được thử lửa ở giải vô địch quốc gia, đồng thời được dẫn dắt bởi một ban huấn luyện giàu tâm huyết, đủ khả năng đáp ứng được kỳ vọng của liên đoàn và người hâm mộ", Phụ trách các đội tuyển quốc gia của UAE Ghanem Mubarak Al-Hajri cho biết. "Chúng tôi tin UAE sẽ giành kết quả tích cực trên đất Thái Lan, sau khi đã đoạt HC đồng Asiad 2018. UAE sẽ gia nhập những đội tuyển hàng đầu châu Á".
Tại vòng loại Olympic London 2012, UAE đã vượt qua Uzbekistan, Iraq và Australia để giành vé tham dự Thế vận hội.