Mourinho: 'Tôi đáng nhận thẻ vàng'
AnhHLV Tottenham Mourinho thừa nhận cư xử thiếu lịch thiệp ở trận thua Southampton 0-1 tối 1/1.
Ít phút sau khi Harry Kane bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị, khiến Tottenham lỡ cơ hội gỡ hòa 1-1, Jose Mourinho bị phạt thẻ vàng sau khi lời qua tiếng lại với thành viên ban huấn luyện Southampton. Trước đó, "Người đặc biệt" đã nhìn trộm ghi chép của đối phương.
"Tôi thật thô lỗ, nhưng tôi đã thô lỗ với một tên ngốc. Tôi đáng nhận thẻ vàng bởi đã có những lời lẽ không hay với anh ta", Mourinho nói với BT Sport về tình huống nhận thẻ.
Mourinho (trái) nhận thẻ vàng từ trọng tài Mike Dean. Ảnh: Reuters.
Sau khởi đầu ấn tượng với chuỗi ba trận thắng, Tottenham dưới thời Mourinho bắt đầu sa sút. Họ chỉ thắng một trong bốn trận gần nhất. Trận thua Southampton trong ngày đầu năm mới 2020 khiến "Gà trống" bị đội xếp thứ tư Chelsea gia tăng khoảng cách lên sau điểm, dù chủ sân Stamford Bridge cũng bị Brighton cầm hòa 1-1.
Mourinho không để lại nhiều dấu ấn chiến thuật tối 1/1. Tottenham cầm nhiều bóng (59%) nhưng không sút trúng đích lần nào từ những tình huống mở trong hiệp hai. Dẫu vậy, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đổ lỗi thất bại cho VAR, sau khi cú sút tung lưới Southampton của Kane bị từ chối thành bàn thắng.
"Lúc này, các trọng tài không còn là chính họ nữa. VAR mới xứng được gọi là những trọng tài video. Tôi không rõ vì sao bàn thắng của chúng tôi không được công nhận. Tôi không kịp xem nó. Điều tôi duy nhất biết là tình huống ngã trong cấm địa của Dele Alli xứng đáng được hưởng phạt đền", Mourinho nói tiếp.
Thực tế, VAR đã cứu cho Tottenham khỏi bị thua thêm đầu hiệp hai. Toby Alderweireld để bóng chạm tay trong cấm địa, nhưng trọng tài Mike Dean, sau khi tham khảo VAR, đã không phạt đội khách.