Lampard: 'Chelsea may mắn thoát thua'
AnhHLV Frank Lampard cho rằng Chelsea không đủ lạnh lùng để có ba điểm trước Brighton, dù mở tỷ số sớm.
"Trong hiệp một, chúng tôi đã chơi như thể sẽ giành chiến thắng nhưng lại không đủ tàn nhẫn. Chelsea mở tỷ số và kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng lại không thể dứt điểm trận đấu", Lampard phát biểu sau trận hòa Brighton 1-1. "Chúng tôi để cho Brighton cơ hội sống sót. Cuối trận, họ đã ghi tuyệt phẩm, nhưng phải thừa nhận chúng tôi gặp may khi không thua ngược trận này. Họ hay hơn chúng tôi trong những phút cuối, và Chelsea đáng nhận sự trừng phạt này".
Hàng công Chelsea đang gặp vấn đề khi chỉ ghi một bàn trong năm trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Chelsea chơi phập phù một tháng qua khi liên tiếp hòa hoặc thua trước những đội chiếu dưới. Tính cả trận hòa hôm 1/1, thầy trò Lampard chỉ giành bảy điểm trong sáu vòng gần nhất. Khoảng cách chín điểm với đội xếp sau Man Utd giờ chỉ còn năm.
"Chúng tôi đã không giữ được sự ổn định. Đó là điều Chelsea phải xem xét một cách nghiêm túc lúc này. Trận gặp Brighton là ví dụ. Dù có một điểm, tôi không thể hài lòng với màn trình diễn này. Có quá nhiều thứ mang tới nỗi lo", Lampard nói tiếp.
Trong top 6, Chelsea hiện có phong độ tệ nhất. Lampard có thời gian để ổn định lại lực lượng, qua ba trận gặp Nottingham (Cup FA) ngày 5/1, Burnley ngày 11/1 và Newcastle ngày 18/1. Sau đó, họ sẽ bước vào chuỗi trận khó khăn khi liên tục đối đầu với Arsenal, Leicester, Man Utd, Tottenham và Bayern.
Lampard cũng đang chờ những viện binh sẽ gia nhập Stamford Bridge trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, sau khi FIFA chấp nhận xóa lệnh cấm mua cầu thủ cho Chelsea trong tháng 1/2020. Hai cái tên được "The Blues" quan tâm là Jadon Sancho và Isco.