Mourinho nhìn trộm chiến thuật đối thủ
AnhHLV Jose Mourinho nhận thẻ vàng vì nhìn lén chiến thuật đối thủ, khi Tottenham thua chủ nhà Southampton 0-1 hôm 1/1.
Phút 77, khi Southampton dẫn 1-0, Mourinho đến khu vực đội chủ nhà và ngó đầu nhìn sa bàn trên tay một trợ lý đội chủ nhà. Trọng tài chính Mike Dean biết được và rút thẻ vàng phạt HLV người Bồ Đào Nha. Mourinho không phản ứng và chấp nhận hình phạt.
Mourinho hành động bất thường và phải nhận thẻ vàng. Ảnh: BT Sport.
Theo Mirror, ban lãnh đạo Southampton phản ứng mạnh với hành động của Mourinho, dẫn tới cãi vã. HLV Tottenham cũng nhận lỗi. Ông nói: "Tôi đáng nhận thẻ vàng vì đã vô lễ. Nhưng tôi đã vô lễ với một thằng ngốc". Khi được hỏi về chi tiết cuộc cãi vã với trợ lý Southampton, Mourinho bổ sung: "Tôi không thể nói được. Về cơ bản, tôi đã nói lời không hay với anh ta".
Phía Southampton, HLV Ralph Hasenhuttl cũng không tiết lộ sự vụ. Ông nói: "Tôi không thể nói gì cả, vì tập trung vào các học trò. Tôi đánh giá rất cao Mourinho vì những gì ông ấy đã làm được cho bóng đá. Tôi rất mừng vì thắng đội bóng của ông ấy".
Tottenham không thể áp đảo thầy trò Hasenhuttl. Họ kiểm soát bóng 59 phần trăm thời lượng, nhưng tạo ra ít hơn một pha dứt điểm. Trận thua 0-1 khiến đội quân của Mourinho lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt với top bốn.
*Bảng điểm giải Ngoại hạng Anh