Thứ năm, 2/1/2020, 05:50 (GMT+7)
Man City rút cách biệt với Liverpool xuống 11 điểm
AnhCú đúp của tiền đạo Gabriel Jesus giúp Man City thắng Everton 2-1 tại vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 1/1.
Ghi bàn: Jesus 51' & 58' - Richarlison 71'.
Các CĐV Man City có chút lo lắng khi nhìn vào đội hình xuất phát của Man City. Hai tiền vệ Fernandinho và Rodri đá trung vệ trong sơ đồ 3-4-3. Những người còn lại ở hàng thủ là cầu thủ 18 tuổi Eric Garcia và thủ môn số hai Claudio Bravo - người bắt thay Ederson bị ốm. 
Thủ môn Bravo mắc sai lầm nhưng Man City vẫn giành ba điểm. Ảnh: REX.
Cũng giống trận thua ngược Wolves 2-3, Man City không cho thấy họ ổn khi thiếu Ederson. Bravo mắc sai lầm đẩy đội chủ nhà vào thế chịu sức ép trong 20 phút cuối trận. Nhưng khác với thất bại cách đây một tuần, Man City lần này không bị đuổi người và giữ trọn ba điểm, buộc Carlo Ancelotti nhận thất bại đầu tiên tại Everton.
Trước khi Bravo chuyền bóng vào chân cầu thủ Everton, tạo điều kiện để Theo Walcott kiến tạo cho Richarlison ghi bàn ở phút 71, Man City hoàn toàn làm chủ trận đấu. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 65%, tung ra 16 pha điểm so với bảy của Everton. Dù không ghi bàn trong hiệp một, hàng công Man City chơi ấn tượng hơn so với những gì họ thể hiện ở trận gặp Sheffield cũng tại Etihad ở vòng trước.
Jesus (trái) dứt điểm tám lần và ghi hai bàn trong trận. Ảnh: REX.
Phil Foden - người có sở trường đá trung tâm - gây ra chút hoài nghi khi xuất hiện ở vị trí tiền vệ cánh trái. Nhưng tiền vệ 19 tuổi tỏ ra thích ứng nhanh với vị trí mới, khi chơi xông xáo trong 45 phút đầu. Foden lẽ ra mở tỷ số ở phút 13 sau pha đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Joao Cancelo. Nhưng VAR từ chối bàn thắng, sau khi phát hiện ra Riyad Mahrez việt vị từ trước khi chồng biên cho Cancelo. 
Sau đó bảy phút, VAR lần thứ hai khiến Mahrez thất vọng. Tiền vệ Algeria phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt với Pickford, rồi bị Lucas Digne kéo ngã trong vòng cấm. VAR kiểm tra ba tranh cãi khác nhau trong một tình huống bóng. Công nghệ video chỉ ra Mahrez không việt vị và cũng không dùng tay khống chế bóng, nhưng pha can thiệp của Digne là chưa đủ để thổi phạt đền.
Trong khi Kevin De Bruyne mờ nhạt trong hiệp một, Mahrez và Jesus tạo ra nhiều đột biến trên hàng công Man City. Bên kia chiến tuyến, Everton có cơ hội duy nhất nhưng Seamus Coleman không thắng được Bravo ở pha bấm bóng cận thành.
Pha cứa lòng mở tỷ số của Jesus (số 9). Ảnh: REX.
Thầy trò Carlo Ancelotti chơi chắc chắn bao nhiêu trong hiệp một thì thiếu tập trung bấy nhiêu ở 15 phút đầu hiệp hai. Everton bỏ lỏng Gabriel Jesus để chân sút Man City ghi liên tiếp hai bàn ở các phút 51 và 58, sau các pha xử lý gọn ghẽ. Tiền đạo Brazil mở tỷ số từ pha cứa lòng chân phải vào góc cao, trước khi hoàn tất cú đúp bằng cú sút chìm chân trái vào góc gần. Những người kiến tạo cho anh lần lượt là Ilkay Gundogan và Riyad Mahrez. Trong năm trận gần nhất gặp Everton, Jesus ghi tới bảy bàn.
Con số đó đã có thể là tám, nếu Jesus không dứt điểm trúng cột dọc từ thế trống trải, ngay sau khi Man City bị đối thủ rút ngắn cách biệt ở phút 71. Nhưng pha bỏ lỡ đó không ảnh hưởng đến chiến thắng thứ năm liên tiếp của thầy trò Pep Guardiola trước Everton. Đội chủ sân Etihad tiếp tục bám đuổi nhì bảng Leicester với cách biệt một điểm. Họ cũng rút ngắn khoảng cách với Liverpool xuống 11 điểm, nhưng đã đấu nhiều hơn đội đỉnh bảng hai trận.
Đội hình thi đấu
Man City (3-4-3): Claudio Bravo - Rodrigo, Fernandinho, Eric Garcia - Joao Cancelo, De Bruyne, Gundogan, Mendy - Mahrez, Jesus (Sterling 90) Foden (D Silva 82).
Dự bị không sử dụng: Carson, Walker, Aguero, Angelino, B Silva.
Everton (3-5-2): Pickford - Coleman (Walcott 59), Mina, Holgate - Sidibe, Sigurdsson (Kean 66), Delph, Davies, Digne - Calvert-Lewin, Richarlison.
Dự bị không sử dụng: Stekelenburg, Baines, Keane, Tosun, Gordon.
*Bảng điểm giải Ngoại hạng Anh