Arsenal hạ Man Utd
AnhMikel Arteta thắng trận đầu tiên với tư cách HLV Arsenal, trước đội khách Man Utd với tỷ số 2-0, ở vòng 21 Ngoại hạng Anh tối 1/1.
Ghi bàn: Pepe 8', Sokratis 42'
Arteta cao tay hơn đồng nghiệp Ole Solskjaer trong đại chiến trên sân Emirates. Arsenal luôn giữ thế chủ động và gần như không có thời điểm nào lạc nhịp. HLV người Tây Ban Nha đang xây dựng một tập thể chơi chủ động và gây áp lực đều đặn lên đối phương. Nhưng khi cần, họ cũng có thể lùi sâu phòng ngự, bảo toàn điểm số.
Đây là chiến thắng đầu tiên của Arsenal trước một đội bóng nửa trên bảng điểm mùa này. "Pháo thủ" leo lên thứ 10, kém top bốn chín điểm. Còn Man Utd bỏ lỡ cơ hội bám sát Chelsea, khi kém vị trí thứ tư năm điểm.
Pepe mừng bàn mở tỷ số sớm. Ảnh: Daily Mail.
Man Utd nhập cuộc tốt hơn bằng cách áp sát nhanh ngay bên phần sân đối thủ, khiến Arsenal mắc một số lỗi chuyền hỏng. Sau khoảng năm phút, chủ nhà nóng máy và thoát vòng vây tốt. Kể từ đó, thế chủ động nghiêng hẳn về "Pháo thủ".
Arsenal mở tỷ số ngay từ cú đá đầu tiên. Aubameyang dạt trái và chuyền xẻ nách cho Kolasinac xâm nhập cấm địa. Hậu vệ người Bosnia không việt vị do vẫn đứng trên Harry Maguire. Anh căng ngang vào trong để Pepe đệm bóng về góc xa, đánh lạc hướng thủ môn De Gea và ghi bàn. Đây là bàn đầu tiên của Pepe tại Emirates kể từ tháng 9/2019.
Thủ môn De Gea đoán sai hướng trong bàn thua đầu tiên. Ảnh: Reuters.
"Pháo thủ" càng chơi càng thanh thoát. Phút 32, Lacazette xoay compa khéo léo trong cấm địa để vượt qua Maguire trong cấm địa. Ở góc hẹp, trung phong Pháp sút vội bằng mũi giày thiếu chính xác. Sau tình huống này, De Gea phải động viên Maguire. Nhưng chỉ sáu phút sau, đến lượt thủ môn Tây Ban Nha mắc lỗi, phát bóng thẳng vào chân Pepe. Chớp thời cơ, cầu thủ 24 tuổi cứa lòng dứt điểm trúng cột dọc bật ra.
Arsenal không phải chờ lâu để ghi bàn thứ hai, từ quả phạt góc của Pepe. Anh treo bóng về cột gần để Lacazette đánh đầu nối. Quỹ đạo bóng thay đổi khiến De Gea bắt không dính. Thủ môn Man Utd đẩy bóng trúng lưng đồng đội Lindelof, giúp Sokratis Papastathopoulos thoải mái đệm bóng vào lưới trống. Đây là pha lập công thứ tám của Arsenal từ tình huống cố định mùa này - thành tích tốt nhất giải.
Arsenal mừng bàn ấn định tỷ số 2-0. Ảnh: Daily Mail.
Arteta chỉ đạo học trò đá thấp trong hiệp hai, nhường đối thủ cầm bóng. Còn Solskjaer đẩy mạnh sức tấn công khi tung thêm tiền đạo Mason Greenwood vào. Man Utd muốn chơi trực diện hơn. Phút 59, Matic đột phá rồi chọc khe cho Andreas Pereira sút trúng mép lưới ngoài. Đội khách nhiều lần đưa bóng vào được cấm địa Arsenal, nhưng không tạo được thế dứt điểm thuận lợi.
Arsenal cũng không mặn mà đẩy cao đội hình tấn công. Có thời điểm họ cầm bóng chắc rồi bất ngờ tăng tốc, như ở phút 78. Aubameyang đột phá từ cánh trái vào trong rồi gạt sang cho Lacazette. Thay vì chọc khe lại cho đồng đội, Lacazette sút xa thiếu chính xác.
Man Utd không cho thấy dấu hiệu ghi bàn trong những phút cuối. Họ giành quả phạt trực tiếp ở cự ly khoảng 25 mét, nhưng Fred sút thẳng lên trời.
Danh sách thi đấu
Arsenal: Leno, Maitland-Niles, Papastathopoulos, David Luiz, Kolasinac (Saka 82'), Torreira, Xhaka, Pépé (Nelson 63'), Özil, Aubameyang, Lacazette (Guendouzi 69')
Man Utd: de Gea, Wan-Bissaka, Lindelöf, Maguire, Shaw, Fred, Matic (Mata 81'), James (Greenwood 58'), Lingard (Pereira 58'), Rashford, Martial.
*Bảng điểm giải Ngoại hạng Anh