VAR phạt việt vị gót giày cầu thủ
AnhVAR bắt việt vị gót giày tiền đạo Aston Villa Wesley trong trận thắng Burnley 2-1 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 1/1.
Phút 13 trận đấu trên sân Turf Moor, tiền đạo Wesley tranh chấp bóng bổng với hậu vệ Burnley, khiến bóng bật ra ngoài cấm địa. Ezri Konsa tạt bóng vừa tầm để tiền vệ Jack Grealish bay người đánh đầu tung lưới chủ nhà.
Trọng tài chính Michael Oliver ban đầu công nhận bàn thắng. Grealish không việt vị trong tình huống ghi bàn. Nhưng sau gần ba phút đo đạc khung hình, nhóm trọng tài VAR - do Jarred Gillett làm tổ trưởng - xác định Wesley việt vị ở tình huống trước đó. Gillett báo cho Oliver qua bộ đàm, để trọng tài chính từ chối bàn thắng.
Tình huống việt vị gây tranh cãi của Wesley (giữa). Ảnh: Sky Sports.
Quyết định của tổ trọng tài bị phản ứng dữ dội, thậm chí từ CĐV Burnley. Một nhóm khán giả chủ nhà đồng thanh hô vang: "VAR khốn kiếp". Phút 27, khi Wesley ghi bàn hợp lệ, anh không dám mừng hết cỡ vì sợ VAR lại từ chối. Đến phút 41, đội trưởng Grealish nâng tỷ số lên 2-0. Ở tình huống giao bóng của Burnley, khán giả đồng thanh ồ lên, tỏ ý mỉa mai rằng họ nhẹ nhõm vì VAR không can thiệp bàn thắng. Đội khách thắng 2-1 trận này.
Scott Smith - một CĐV Birmingham - cho biết: "Tôi hâm mộ Birmingham nhưng thực sự tình huống Aston Villa bị từ chối bàn thắng thật bất công". Birmingham là kình địch với Aston Villa.
Giới chuyên môn cũng phản ứng với VAR trận này. Danh thủ Gary Lineker viết lên Twitter: "Chuyện quái quỷ gì thế? Tôi không nghĩ sẽ có ngày phải nói câu này, nhưng các trọng tài video thật đáng thương. Họ làm khá tốt nhiệm vụ, nhưng VAR lại đang huỷ hoại bóng đá. Đúng ra Wesley không việt vị vì đứng ngang với hậu vệ". 
VAR thông báo từ chối bàn thắng. Ảnh: Reuters.
Với lời tựa 'Năm mới, VAR cũ', BBC bình luận: "Năm 2019 khép lại với một loạt quyết định gây tranh cãi từ VAR ở Liverpool, Norwich và Southampton. Pedro Neto, Teemu Pukki và Wilfried Zaha đều bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị cực nhỏ. Sang ngày đầu năm mới, không có gì thay đổi. Wesley đã việt vị chưa đến hai centimet, khi gót chân anh được cho là đè lên một trong nhiều vạch việt vị do VAR vẽ".
Tổ chức làm luật bóng đá - IFAB - cho biết họ không hài lòng vì cách vận hành VAR ở Ngoại hạng Anh. Tổng thư ký IFAB - ông Lukas Brud - lên tiếng: "Chúng tôi phải điều chỉnh cách thực hiện VAR ở một số nơi. Nếu VAR mất vài phút để xác định cầu thủ việt vị hay chưa, đó không phải là tình huống dễ hiểu và dễ thấy. Và quyết định ban đầu của trọng tài chính cần được giữ nguyên".
Theo điều một, quy định của IFAB về VAR, trọng tài video chỉ được thay đổi quyết định nếu sai lầm của trọng tài chính minh bạch và dễ thấy.