Tottenham thua trận thứ ba dưới thời Mourinho
AnhThầy trò Jose Mourinho thua 0-1 trên sân Southampton ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 1/1. 
Ghi bàn: Ings 17'. 
"Tệ hại", "lố bịch" và "ức chế" là cách Mourinho nói về hàng thủ Tottenham trong cuộc họp báo trước chuyến làm khách trên sân Southampton ở vòng 21 Ngoại hạng Anh. Dù vậy, những ngôn từ nặng nề từ HLV người Bồ Đào Nha và cố gắng điều chỉnh của ông trên sân tập vẫn chưa đem lại tác dụng với các học trò.
Trong trận đầu tiên của năm mới 2020, Tottenham vẫn phòng ngự tệ hệt năm cũ. Bàn thua định đoạt số phận trận đấu là ví dụ rõ nét. Bẫy việt vị của Tottenham dâng lên chậm trong tình huống Jack Stephens bất thần chuyền dài từ giữa sân.  Danny Ings thoát xuống, thoải mái phô diễn kỹ thuật với cú chạm bằng chân phải vừa đủ tâng bóng qua đầu Alderweireld, loại hậu vệ này, rồi hạ thủ môn Gazzaniga bằng cú sút chân phải trong thế đối mặt. 
Kết quả 0-1 này khiến Mourinho nhận thất bại thứ ba tại Ngoại hạng Anh, và thứ tư trên mọi mặt trận, kể từ khi ông tái xuất, làm HLV Tottenham hôm 20/11. Trận thua ngày đầu năm mới một mặt khiến thầy trò Mourinho lỡ cơ hội vượt Man Utd chiếm vị trí thứ năm trước khi "Quỷ Đỏ" làm khách trên sân Arsenal. Mặt khác, nó cho thấy Tottenham còn quá nhiều tồn tại, quá nhiều thách thức cho Mourinho trong sứ mệnh phục sinh đội bóng ở nửa sau mùa giải. 
Ings thoát bẫy việt vị, rồi ghi bàn mở tỷ số cho Southampton từ phút 17. Ảnh: Reuters. 
Bên cạnh tình huống thủng lưới, Tottenham còn có thêm ít nhất bốn lần thót tim trước các pha uy hiếp của đội chủ nhà. Khi hệ thống phòng ngự hoặc để lộ khoảng trống, hoặc bắt người không chặt, đội quân của Mourinho ít nhiều may mắn khi chỉ nhận một bàn thua. Phút 32, sau khi vượt qua Vertonghen ngoài biên, Amstrong đưa bóng vào khoảng trống rất lớn giữa hậu vệ biên và trung vệ Tottenham, để Redmond ập vào dứt điểm. Chỉ nhờ Alderweireld kịp chạm chân phá bóng, thủ môn Gazzaniga mới không bị đặt vào thế nguy hiểm. 
Sau trận hoà Norwich 2-2, Mourinho quyết định chuyển sang sơ đồ 4-2-3-1 với Eriksen được xếp đá chính ở vị trí hộ công lệch trái, vốn thuộc về Son Heung-min - người nghỉ trận cuối trong án treo giò ba trận. Dù vậy, trên mặt trận tấn công, đội khách tỏ ra thiếu hiệu quả trước hàng thủ Southampton chơi chắc chắn, bọc lót kỹ càng. Vắng Son, Tottenham vẫn lệ thuộc vào các pha đi bóng của Lucas Moura và khả năng xoay trở của Harry Kane, nhưng không thể tạo đột biến. 
Các cơ hội mà Tottenham tạo ra trên sân Saint Mary là không thật sự rõ rệt, và những cú dứt điểm của họ cũng không đủ độ khó cần thiết để đánh bại được thủ môn McCarthy. Mãi đến phút 73, Kane mới đưa được bóng vào lưới Southampton khi thoát xuống đá nối sau quả phạt trực tiếp của Eriksen. Nhưng trọng tài biên căng cờ báo việt vị, và sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính đã không công nhận bàn gỡ cho Tottenham. 
Tình huống làm bàn không được công nhận và khiến Kane bị đau phải rời sân ở phút 73. Ảnh: Reuters. 
Tottenham còn thiệt đơn thiệt kép trong tình huống bị từ chối bàn thắng, với việc  Kane bị đau khi băng xuống nhận bóng và không thể đá tiếp. "Không có Kane và Son, chúng tôi thật sự bí bách khi phải đưa ra các lựa chọn trên hàng công. Thất bại này thật nghiệt ngã", Mourinho thốt lên khi trả lời BBC sau trận. 
Với Southampton, chiến thắng này là thành quả ngọt ngào mà họ hoàn toàn xứng đáng. Thầy trò Ralph Hasenhüttl đang có bốn trận liền bất bại tại Ngoại hạng Anh, kiếm được 10 điểm từ 12 điểm tối đa trong loạt trận khắc nghiệt nhất mùa, vắt từ trước Giáng sinh sang đầu năm mới. Nhờ đó, họ vươn lên thứ 11 trên bảng điểm, cách xa nhóm cầm đèn đỏ sáu điểm. 
Tottenham, trong khi đó, dậm chân ở vị trí thứ sáu với 30 điểm, kém vị trí thứ tư của Chelsea sáu điểm. 
Đội hình xuất phát:
Southampton: McCarthy - Cedric, Stephens, Bednarek, Bertrand - Armstrong (Romeu 90), Ward-Prowse, Hojbjerg, Djenepo (Long 57) - Redmond, Ings (Obafemi 76).
Dự bị không sử dụng: Gunn, Yoshida, Vestergaard, Adams
Tottenham: Gazzaniga - Aurier, Alderweireld, Vertonghen, Sessegnon - Sissoko, Ndombele (Lo Celso 25)- Moura, Alli, Eriksen - Kane (Lamela 74).
Dự bị không sử dụng: Vorm, Sanchez, Winks, Skipp, Tanganga
*Bảng điểm giải Ngoại hạng Anh