Ronaldo đưa Juventus lên nhì bảng Serie A
Cú đúp của Cristiano Ronaldo giúp Juventus hạ Cagliari 2-0 ở vòng 8 Serie A hôm 21/11.Ghi bàn: Ronaldo 38 & 42Chiến thắng cho Juventus được định đoạt ngay trong hiệp một, khi Ronaldo lần lượt lập công ở nửa cuối hiệp đấu này. Phút 38, nhận bóng ở mép trong 16m50, anh di chuyển ngang qua hai cầu thủ Cagliari để tìm khoảng trống, trước khi nã đại bác vào góc xa. Bốn phút sau, Ronaldo có mặt đúng chỗ để đá nối cận thành sau khi đồng đội Demiral đánh đầu nối từ quả phạt góc bên phải vào.Cú đúp của Ronaldo giúp Juventus cụ thể hoá sức mạnh trước một Calgiari đá rụt rè trong hiệp đầu và thiếu hiệu quả ở hiệp hai. Với cá nhân tiền đạo 34 tuổi, hai bàn ghi vào lưới Cagliari giúp anh lấy lại sự hào hứng sau khi chơi có phần mờ nhạt ở loạt trận quốc tế vừa qua, với chỉ một bàn trong ba trận phục vụ tuyển Bồ Đào Nha. Tính ở Serie A, đây là trận thứ năm liên tiếp Ronaldo nổ súng, và với tám bàn chỉ qua bốn trận, anh vươn lên cùng Zlatan Ibrahimovic dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.Ronaldo trong tình huống mở tỷ số ở phút 38. Anh ghi hai bàn từ năm lần dứt điểm, đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 91% và được Whoscored chấm 9,1 điểm - cao nhất trong trận đấu. Ảnh: ANSACagliari thắng bốn trong năm trận gần nhất trên mọi đấu trường, nhưng chỉ đá tự tin trong ít phút đầu. Juventus, đội chỉ thắng ba trong bảy trận trước đợt nghỉ phục vụ các ĐTQG vừa qua, nóng máy chậm, chơi dần tốt lên sau khoảng 15 phút nhập cuộc. Dù vậy, chỉ đến khi Ronaldo lên tiếng, nhà ĐKVĐ mới cụ thể hoá sức mạnh.Bàn thắng đầu tiên là tình huống ghi bàn sở trường của Ronaldo, khi anh di chuyển từ trái vào, nhận bóng từ Morata rồi kết thúc. Bàn thứ hai cho thấy bản năng đánh hơi cơ hội và sự khéo léo, bởi Ronaldo dường như bị lỡ đà vì di chuyển sớm một nhịp, nhưng vẫn kịp dùng chân phải để đá nối.Ronaldo chia vui với Arthur (phải) sau khi nâng tỷ số lên 2-0 cho Juventus. Ảnh: ANSAJuventus trận này có nhiều cơ hội ăn bàn, trong đó có hai tình huống Ronaldo, nhưng sự vô duyên của các chân sút còn lại khiến họ không thể nới rộng cách biệt. Bernardeschi, Kulusevki, Morata, Cuadrado đều thiếu chính xác ở những cú chạm cuối cùng. Demiral đánh bại thủ môn Cagliari, nhưng bị xà ngang từ chối ở phút 53.Nhưng 2-0 cũng là kết quả đủ để thầy trò Pirlo mỉm cười rời sân. Juventus vươn lên nhì bảng với 16 điểm. Milan đang giữ đỉnh bảng, nhưng chỉ nhiều hơn một điểm, và sẽ ít nhiều chịu áp lực khi phải làm khách của Napoli trong loạt trận hôm nay 22/11.Đội hình thi đấu:Juventus: Buffon; Cuadrado, Demiral, De Ligt, Danilo (Alex Sandro 85); Kulusevski (Chiesa 85), Arthur (Bentancur 85), Rabiot (McKennie 69), Bernardeschi; Morata (Dybala 69), RonaldoCagliari: Cragno; Pisacane, Klavan (Carboni 70), Walukiewicz; Zappa, Marin (Caligara 70), Rog, Tripaldelli (Sottil 46); Joao Pedro, Ounas (Oliva 81); Simeone (Pavoletti 81)