Pogba tái phát chấn thương
HLV Ole Gunnar Solskjaer xác nhận Paul Pogba sẽ phải nghỉ thi đấu vài tuần vì chấn thương mắt cá chân.
Pogba dính chấn thương mắt cá chân từ cuối tháng 8/2019, và phải nghỉ thi đấu liên tục 10 trận. Sau khi trở lại trong tháng 10, tiền vệ đắt giá của Man Utd lại phải nghỉ thêm đến tháng 12. Và bây giờ, tình hình của anh lại thêm phần nghiêm trọng.
"Pogba dính chấn thương. Cậu ấy cảm thấy khó chịu ở mắt cá chân và cần ngồi ngoài vài tuần", HLV Solskjaer lý giải về việc không thể sử dụng Pogba cho trận thua Arsenal 0-2 ở Ngoại hạng Anh.
Pogba vẫn chưa thể tạo ra những đóng góp như kỳ vọng cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
Việc liên tục tái phát chấn thương chỉ sau một thời gian ngắn trở lại đang phá hỏng mùa giải của Pogba. Tính từ đầu mùa, anh mới vào sân tám lần.
Bên cạnh chấn thương, Pogba còn là đề tài của những tin đồn chuyển nhượng. Theo báo chí Anh, Real Madrid và Juventus vẫn đang để mắt đến tiền vệ người Pháp. Tuy nhiên, người đại diện Mino Raiola khẳng định cam kết của Pogba với Man Utd: "Cậu ấy là một cầu thủ chuyên nghiệp hàng đầu. Chừng nào còn chơi cho Man Utd, cậu ấy còn tham vọng giành danh hiệu với đội bóng".
Trong chuyến làm khách đến sân Emirates hôm qua, do Pogba và Scott McTominay đều chấn thương, HLV Solskjaer phải dùng cặp tiền vệ trung tâm gồm Nemanja Matic và Fred.
Sau thất bại, Man Utd vẫn xếp thứ năm Ngoại hạng Anh với 31 điểm. Họ đang kém năm điểm so với đội xếp thứ tư Chelsea.