Kane dính chấn thương gân kheo
Chân sút Harry Kane gặp vấn đề về dây chằng trong trận Tottenham thua Southampton 0-1 hôm 1/1.
Kane phải rời sân ở phút 75 trận đấu tại St Mary's hôm qua. Trước đó hai phút, tuyển thủ Anh bị đau do cố gắng dứt điểm từ một tình huống việt vị. "Kane đã thi đấu quá nhiều", HLV Jose Mourinho chia sẻ. "Chưa rõ mức độ chấn thương, nhưng cậu ấy sẽ ngồi ngoài trong một thời gian. Chấn thương gân kheo thường không mấy tích cực".
Kane (số 10) ghi 17 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Sky.
Kane đá chính cả bốn trận của Tottenham trong 11 ngày qua. Ở trận thua Southampton, Tottenham mất hai trụ cột giữa trận vì chấn thương. Trước Kane, tiền vệ Tanguy Ndombele phải rời sân ở phút 25 nhường chỗ cho Giovanni Lo Celso. 
"Ndombele vốn dĩ chấn thương rồi", Mourinho nói thêm. "Thỉnh thoảng cậu ấy vào sân một trận rồi chấn thương tiếp. Đó là vấn đề. Tôi nghĩ đây chắc phải là chấn thương thứ 10 của cậu ấy. Chúng tôi chỉ có ba ngày nghỉ mỗi trận và chấn thương là khó tránh".
Tổn thất về lực lượng của Tottenham sẽ được bù đắp phần nào khi chân sút trụ cột Son Heung-min mãn hạn treo giò và trở lại ở vòng tới. Không chỉ Tottenham chịu bão chấn thương sau chuỗi trận dày đặc vừa qua. Sky Sports thống kê rằng có tới 12 trụ cột của các CLB Ngoại hạng Anh gặp vấn đề sau khi phải vào sân liên tục những ngày gần đây.
Newcastle chịu tổn thất nặng nhất với bốn ca chấn thương giữa trận thua Leicester 0-3 hôm qua. HLV Steve Bruce mất hai hậu vệ cánh Jetro Willems và Javier Manquillo ngay trong hiệp một, trước khi hậu vệ Fabian Schar bị đau rời sân ở phút 51 buộc Newcastle phải chơi với 10 người. Trong phần còn lại, DeAndre Yedlin bị gãy tay vẫn phải cố thi đấu tiếp vì đội chủ nhà không còn sự thay đổi người nào.
Aston Villa cũng mất thủ thành Tom Heaton và tiền đạo Wesley ở trận thắng Burnley 2-1. Trung vệ Dan Burn, người ghi bàn ở hai vòng kế trước cho Brighton, chỉ đá được 22 phút trước khi rời sân vì gãy xương quai xanh ở trận hòa Chelsea. Burn dự kiến ngồi ngoài trong tám tuần tới.