Thứ tư, 1/1/2020, 21:29 (GMT+7)
Chelsea rơi chiến thắng phút cuối
AnhMở tỷ số từ phút thứ 10 nhưng Chelsea bị Brighton cầm hòa 1-1 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Jahanbakhsh 84' - Azpilicueta 10'.
Cú tung móc thành bàn của Jahanbakhsh (trái). Ảnh: Reuters.
Kịch tính của trận đấu đổ dồn vào 10 phút cuối, khoảng thời gian Brighton dâng cao đội hình tìm bàn gỡ và tung ra tới sáu cú dứt điểm về phía khung thành Chelsea. Phút 84, tiền đạo vào sân thay người Alireza Jahanbakhsh khiến cả sân Amex vỡ òa bởi cú tung móc, đưa bóng vào góc xa, khiến thủ thành Kepa Arrizabalaga chôn chân đứng nhìn. Trước đó, hậu vệ đội khách không thể phá bóng an toàn, và trong khoảnh khắc xuất thần, chân sút người Iran giúp Brighton giữ lại một điểm.
Bốn phút sau tuyệt phẩm của Jahanbakhsh, cầu thủ dự bị phía Chelsea, Callum Hudson-Odoi suýt nữa làm nên chuyện. Nhận đường chọc khe của Tammy Abraham, tuyển thủ người Anh dẫn bóng sâu vào cấm địa, trước khi cứa lòng, đưa bóng sát xà ngang. Đúng một phút sau, Connolly "trả lễ" bằng cú ra chân cực nhanh ở thế trống trải trong cấm địa, nhưng Kepa kịp đẩy bóng ra.
Tiếng còi mãn cuộc vang lên, cầu thủ Chelsea buồn bã rời sân. Tuy nhiên, tỷ số hòa phản ánh đúng những gì diễn ra trong 90 phút. Đội khách mở tỷ số sớm, ngay phút thứ 10, nhưng không tạo ra thế trận áp đảo trước đội chủ nhà. Họ nhỉnh hơn một chút về thời lượng kiểm soát bóng (52%), số lần dứt điểm (16 so với 15), nhưng thua số lần hưởng phạt góc (3 so với 5). Trước một đối thủ khát điểm trụ hạng như Brighton, chừng đó là không đủ để thầy trò Frank Lampard có trận thắng thứ tám trong 11 lần làm khách kể từ đầu mùa.
Azpilicueta mở tỷ số bằng cú đệm bóng cận thành. Ảnh: Reuters.
Những đội chiếu dưới là nỗi ám ảnh của Chelsea suốt một tháng qua, bắt đầu từ trận thua West Ham 0-1 hồi cuối tháng 11 và gần nhất là trận thua 0-2 trước Southampton. "The Blues" có thể chơi tốt và thắng ngay trên sân của những đội ngang cơ như Tottenham, Arsenal, nhưng khi phải chơi với tâm lý cửa trên, họ tỏ ra nao núng và không còn là chính mình.
Việc người ghi bàn duy nhất cho Chelsea trong ngày đầu năm mới 2020 không phải một cầu thủ tấn công là minh chứng cho điều ấy. Từ quả phạt góc bên cánh phải, hậu vệ Brighton mắc lỗi phá bóng và để Abraham dứt điểm xuyên qua rừng chân cầu thủ trong cấm địa. Aaron Mooy cố phá bóng trước vạch vôi nhưng nỗ lực của tiền vệ người Australia không đủ để ngăn Cesar Azpilicueta, người băng vào trong thế chủ động, đệm bóng cận thành.
Azpilicueta không thuộc tuýp hậu vệ hay ghi bàn, nhưng mùa này anh liên tục có những pha lập công quan trọng. Trước Ajax, đội trưởng Chelsea là người rút ngắn tỷ số xuống 2-4, mở đường cho hành trình giật lại một điểm của đội chủ nhà. Một tháng sau, anh nâng tỷ số lên 2-0 trận gặp Lille, giúp Chelsea có ba điểm trọn vẹn, bất chấp đội khách có bàn gỡ cuối hiệp hai. Gặp Brighton, hậu vệ người Tây Ban Nha lại ghi tên lên bảng điện tử nhưng lần này, anh cùng đồng đội không được hưởng niềm vui cuối trận.
Thủ môn Kepa nhiều lần trổ tài cứu nguy cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng sớm của Azpilicueta không giúp Chelsea dễ chơi trước đối thủ đang đua trụ hạng. Ngoại trừ N'Gonlo Kante chơi đúng phong độ, các vị trí còn lại như Abraham, Willian, Mason Mount, Jorginho và Christian Pulisic đều chơi dưới sức. Đó là điều đã được dự báo khi ba cái tên đầu tiên chơi trọn 90 phút ở chuyến làm khách của Arsenal cách đây ba hôm, còn Pulisic mới trở lại sau chấn thương.
Cái tên ấn tượng nhất phía đội khách lại là hậu vệ phải Reece James. Trong lần thứ năm đá chính ở Ngoại hạng Anh mùa này, tài năng trẻ trưởng thành từ lò đào tạo Chelsea lên công về thủ đều đặn. Anh qua người nhiều nhất trận (ba lần), tắc bóng nhiều nhất (bốn lần), và là người tung ra cú sút đầu tiên ở phút thứ năm cho Chelsea, sau pha băng lên chiếm lĩnh khoảng trống bên cánh phải.
Sự xông xáo của James cộng với bàn mở tỷ số của Azpilicueta giúp Chelsea có nửa đầu hiệp một chơi đúng ý. Nhưng khi có cơ hội sớm định đoạt trận đấu ở phút 27, Abraham lại quá chần chừ, để rồi khi quyết định dứt điểm, góc sút của anh đã bị hẹp và hậu vệ Brighton kịp băng ra cản lại.
Kante (trái) tranh bóng với cầu thủ Brighton. Ảnh: Reuters.
Nếu thua, Brighton có nguy cơ rơi xuống vị trí thứ 17, thậm chí bị đội xếp thứ 18 là West Ham vượt qua nếu đá đủ hai trận còn thiếu. Trong thế chân tường, HLV Graham Potter tung cả hai tiền đạo dự bị là Aaron Connolly và Jahanbakhsh, vào sân trong hiệp hai, đồng thời đổi sơ đồ sang 4-4-2. Đội chủ nhà liên tục ép biên Chelsea trong khoảng 20 phút cuối, để rồi hưởng trái ngọt bằng pha bóng xuất thần của Jahanbakhsh.
Hòa 1-1, Chelsea vẫn giữ được vị trí thứ tư, bất chấp kết quả của các đội xếp sau. Tuy nhiên, chủ sân Stamford Bridge có nguy cơ bị Man Utd, Tottenham hoặc Wolves rút ngắn khoảng cách xuống chỉ còn ngang một trận thắng.
Đội hình thi đấu
Brighton:  Ryan, Montoya, Webster, Dunk, Burn (Bernardo 22'), Propper, Bissouma (Connolly 46'), Alzate, Mooy (Jahanbakhsh 68'), Trossard, Maupay.
Dự bị không sử dụng: Gross, Duffy, Stephens, Button.
Chelsea: Kepa, James, Rudiger, Zouma, Azpilicueta, Kante, Jorginho, Willian, Mount (Kovacic 73'), Pulisic (Hudson-Odoi 66'), Abraham.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Batshuayi, Christensen, Emerson, Lamptey.