Cassano: 'Ibrahimovic chỉ đứng sau Ronaldo và Van Basten'
Cựu tiền đạo Antonio Cassano đánh giá cao việc Zlatan Ibrahimovic quyết định trở lại AC Milan, và cho rằng đây là "số 9" hay thứ ba trong 30 năm qua.
"Tôi đã mong đợi sự trở lại này. Tôi từng luôn nói rằng, nếu anh ấy trở lại Italy, AC Milan sẽ là CLB được chọn. Anh ấy rất thích thành phố và CLB này. Sau Ronaldo và Marco Van Basten, tôi nghĩ Ibrahimovic là số 9 hay nhất trong 30 năm qua. Anh ấy vẫn là một cầu thủ phi thường, bất chấp tuổi tác", Cassano nhận xét.
Ibrahimovic vẫn đang có hiệu suất ghi bàn rất cao. Ảnh: Reuters
Theo hợp đồng ký với AC Milan, Ibrahimovic sẽ chơi đến hết mùa 2019-2020. Hai bên cũng có lựa chọn gia hạn tùy theo những điều khoản đạt được. Đây là lần thứ hai Ibrahimovic khoác áo AC Milan, sau giai đoạn 2010-2012. Anh từng ghi 56 bàn trong 85 trận cho đội bóng áo sọc đỏ đen.
Bên cạnh AC Milan, Ibrahimovic từng thành công ở nhiều CLB lớn như Ajax, Juventus, Inter Milan, PSG và Man Utd. Trong thời gian thi đấu tại Mỹ, tiền đạo 38 tuổi cũng gây ấn tượng mạnh với 53 bàn trong 58 trận. Trong sự nghiệp cấp CLB, anh đã ghi 474 bàn trong 788 trận.
Cassano nói: "Ibrahimovic sẽ khiến các đồng đội của cậu ấy nỗ lực 110% và vẫn có thể tạo ra sự khác biệt ở Serie A. Cậu ấy sẽ phải làm vậy, bởi 80-85% đội hình hiện tại không xứng đáng có mặt ở AC Milan. Tôi chắc chắn Ibrahimovic sẽ thúc đẩy họ nỗ lực hết mình, bởi nếu họ không tập trung 100% trong mỗi buổi tập, cậu ấy sẽ lên tiếng. Khi cậu ấy làm điều đó, bạn nên sợ hãi".
AC Milan hiện đứng thứ 11 Serie A 2019-2020, sau 17 trận. Đây là vị trí không tương xứng với truyền thống từng bảy lần giành Cup C1/Champions League. Do đó, ban lãnh đạo quyết đưa Ibrahimovic trở lại để tìm cơ hội hồi sinh. Cassano cho biết: "Tôi cũng có niềm tin vào Paolo Maldini và Zvonimir Boban (hai thành viên trong ban giám đốc, và là những cựu danh thủ). Họ xứng đáng được kiên nhẫn hơn. Họ đã có Ibrahimovic, và đang nói chuyện với Barca về Jean-Clair Todibo. Tôi nghĩ Milan có thể trở lại đỉnh cao trong hai, hay ba năm".