Collymore: 'Liverpool cần chuẩn bị cho ngày Klopp ra đi'
AnhCựu tiền đạo Stan Collymore cho rằng Liverpool cần tránh giẫm vào vết xe đổ mà Man Utd đã mắc sau khi chia tay Alex Ferguson.
"Tôi hy vọng chủ sở hữu Liverpool - Fenway Sports Group - sẽ nhìn vào Man Utd và Arsenal để chắc chắn rằng khi Jurgen Klopp ra đi, đội bóng sẽ tiếp tục tận hưởng thành công tương tự như lúc này", Stan Collymore nói với Mirror. 
Klopp gia nhập Liverpool cuối năm 2015. Sau hơn bốn năm, ông giúp đội chủ sân Anfield trở thành đội bóng hàng đầu châu Âu và hiện là đương kim vô địch Champions League. Nhà cầm quân cũng giúp "The Kop" tiến gần đến chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên sau 30 năm chờ đợi.
Klopp giúp Liverpool tìm lại ánh hào quang của thập niên 1980. Ảnh: Reuters.
Những thành công mà Klopp tạo ra khiến người hâm mộ Liverpool lo lắng về ngày ông ra đi. Vài tuần trở lại đây, nhiều tin đồn xuất hiện xung quanh tương lai HLV người Đức như việc PSG bí mật liên lạc với ông. "Bóng đá cũng giống như bất kỳ ngành công nghiệp nào khác. Khi vươn tới đỉnh cao, bạn cần làm việc chăm chỉ hơn nữa bởi nếu không, bạn sẽ không thể trụ vững. Thành công có thể biến mất nhanh hơn nhiều so với khi nó đến", Collymore nói tiếp.
Theo Collymore, Liverpool cần học tập cách Man City đang làm. Ông chia sẻ: "Đội bóng duy nhất mà tôi biết chắc chắn đang chuẩn bị cho việc HLV ra đi là Man City. Nếu họ chia tay Guardiola bây giờ và thay thế bằng một HLV có triết lý tương tự, những người có quyền lực tại Etihad sẽ đảm bảo rằng Man City vẫn duy trì được guồng máy mạnh mẽ, điều mà Man Utd và Arsenal không thể làm được".
Collymore, 48 tuổi, từng là cầu thủ người Anh đắt giá nhất khi đầu quân cho Liverpool hồi tháng 6/1995. Ông hợp cùng Robbie Fowler trở thành cặp tiền đạo ăn ý trong hai mùa liên tiếp. Sau đó, vì mâu thuẫn cá nhân và sự xuất hiện của Michael Owen, Collymore rời Anfield vào hè 1997.