Thứ tư, 1/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Messi thuộc top 5 cầu thủ tạo nhiều cơ hội nhất thập niên
Thủ quân Barca, Lionel Messi trực tiếp kiến tạo 789 cơ hội cho đồng đội dứt điểm trong thập kỷ 2010-2019.
Thành tích của anh chỉ kém Dimitri Payet (974), Mesut Ozil (916), Eden Hazard (830) và David Silva (812). Năm cầu thủ xếp ngay sau thủ quân Barca gồm Ryad Boudebouz (663), Kevin De Bruyne (653), Miralem Pjanic (641), Toni Kroos (634) và Angel Di Maria (631).
Trong Top 10, Messi là cầu thủ duy nhất kiêm thêm nhiệm vụ ghi bàn chủ lực. Trong cùng thời gian, anh có trên 500 bàn cho Barca.
Messi tạo ra số cơ hội cho đồng đội nhiều hơn số bàn anh ghi được. Ảnh: Reuters.
Hầu hết cầu thủ còn lại trong Top 10 đều thi đấu ở vị trí "nhạc trưởng" cho những đội bóng lớn. Đó là Ozil, ngôi sao của Real Madrid và Arsenal, hay huyền thoại của Man City, David Silva.
Việc Payet, cầu thủ của Marseille, dẫn đầu danh sách là một bất ngờ không nhỏ cho giới chuyên môn. Trong 10 năm qua, anh thi đấu cho St Etienne, Lille, West Ham và Marseille, bốn CLB không thuộc dạng mạnh. Payet cũng chưa từng giành danh hiệu ở tầm quốc gia hay châu lục. Thành tích tốt nhất của anh là á quân Euro 2016 với tuyển Pháp và á quân Europa League 2018 trong màu áo Marseille.
Trong khi đó, số đông cầu thủ còn lại đều quá quen thuộc với vinh quang. Toni Kroos thậm chí có bốn Champions League trong màu áo Bayern và Real.
Thống kê do hãng Opta thực hiện với năm giải đấu lớn gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1. Số cơ hội gồm cả những lần thành bàn và những lần dứt diểm hỏng.