Thứ tư, 1/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Carragher: 'Liverpool là cỗ máy như Chelsea của Mourinho'
Danh thủ Liverpool Jamie Carragher so sánh đội nhà hiện tại với Chelsea trong giai đoạn 2004-2007.
"Liverpool gần như là một cỗ máy. Đội bóng của Klopp có thể so sánh với những đội bóng tuyệt vời khác, và Chelsea của Mourinho là một ví dụ. Không đội nào có thể ngăn cản họ", Jamie Carragher bình luận.
Liverpool hiện nay quá mạnh so với phần còn lại của giải Ngoại hạng. Ảnh: Reuters
Ở thời đỉnh cao, HLV Jose Mourinho từng biến Chelsea thành một thế lực. Trong giai đoạn 2004-2007, họ giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp, một Cup FA, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh.
Liverpool hiện tại cũng gặt hái rất nhiều thành công. Trong năm 2019, đội bóng của Klopp giành Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Họ cũng đang tiến tới chức vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm với thành tích bất bại (18 chiến thắng, một hòa).
"Tôi vốn không nghĩ Liverpool sẽ đạt đến đẳng cấp như hiện nay. Họ liên tục chiến thắng và giống một cỗ máy", Carragher thừa nhận.
Ở trận đấu tuần trước, khi làm khách trên sân của đội xếp thứ hai Leicester, Liverpool giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 4-0. Sau trận này, khoảng cách giữa hai đội tăng lên thành 13 điểm.
"Màn trình diễn tại Leicester là thông điệp gửi đến toàn bộ Ngoại hạng Anh. Kết quả đó đập tan suy nghĩ của mọi người về cơ hội ngược dòng trong cuộc đua vô địch", Carragher nhận xét.