Arteta: 'Coi chừng bị Man Utd trừng phạt'
HLV Arsenal Mikel Arteta cảnh báo đội nhà trước cuộc tiếp đón Man Utd ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm nay 1/1. 
* Arsenal - Man Utd: 3h thứ Năm 2/1, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi từng gặp những tình huống cầu thủ đưa ra quyết định nửa vời, và điều đó luôn để lại hậu quả. Chỉ cần để lộ ra khoảng trống, chắc chắn Man Utd sẽ ngay lập tức trừng phạt chúng tôi", Arteta nói trong cuộc họp báo trước trận đấu. 
Arteta không muốn Arsenal tái diễn sai lầm trong phòng ngự, khi gặp Man Utd hôm nay. Ảnh: Reuters. 
Ở trận cầu gần nhất, Arsenal đã tiến rất gần đến chiến thắng khi tiếp Chelsea tại Emirates hôm 29/12. Nhưng sau khi chơi kỷ luật và giữ lợi thế dẫn 1-0 đến gần cuối trận, các học trò của HLV Arteta để thua ngược vì thủng lưới hai bàn chỉ trong bảy phút. 
Tân HLV người Tây Ban Nha lấy tình huống Tammy Abraham ấn định thắng lợi 2-1 cho Chelsea hôm đó làm ví dụ để cảnh báo. Chelsea phản công nhanh và hàng thủ Arsenal phơi bày quá nhiều khoảng trống. Arteta không muốn sai lầm tương tự tái diễn khi Arsenal đối đầu với một Man Utd sở hữu hai cầu thủ tấn công giàu tốc độ là Daniel James và Marcus Rashford hôm nay. 
"Bàn thua thứ hai trước Chelsea diễn ra khi Arsenal đang chuyển trạng thái. Đội lúc đó không có cấu trúc và cách tổ chức đủ tốt để phòng ngự với những khoảng trống lớn, dù có cùng số cầu thủ tham gia như đối phương", Arteta phân tích thêm. 
HLV Arsenal cũng ngỏ ý lo lắng về tâm lý của các học trò sau trận thua ngược Chelsea. Ông nói: "Hy vọng kết quả ấy không ảnh hưởng quá nhiều đến các cầu thủ. Mọi vị trí đều đã dốc sức hôm đó, và thất vọng với cách trận đấu kết thúc, vì họ đều cảm thấy đội không đáng thua. Nhưng chúng tôi phải để cảm xúc ấy lại đằng sau để tiếp tục tiến về phía trước. Arsenal lại vào một trận cầu lớn nữa. Các cầu thủ phải đứng lên, và xem đó như một thách thức tiếp theo". 
Cầu thủ Arsenal đổ sụp trên sân Emirates vì thất vọng với trận thua ngược Chelsea 1-2 hôm 29/12. Ảnh: Reuters.
Trước cuộc tiếp đón Man Utd hôm nay, Arsenal đứng thứ 12 tại Ngoại hạng Anh, kém top 4 tới 11 điểm và chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ sáu điểm. Trong 15 trận gần nhất trên mọi đấu trường, Arsenal chỉ thắng được một trận, và thua tới bốn trận sân nhà gần nhất - điều lần đầu tiên diễn ra kể từ năm 1959. Khó khăn thêm chồng chất khi họ đang mất một loạt cầu thủ vì chấn thương, với Calum Chambers là cái tên mới nhất được điền vào danh sách bệnh binh đã có Hector Bellerin, Kieran Tierney, Sead Kolasinac. Hôm nay, Rob Holding và Sokratis trở lại, nhưng Xhaka, Ceballos và Martinelli thì không chắc kịp ra sân. 
Nhưng Arteta không quá bận tâm về những khó khăn đó. "Mục tiêu của chúng tôi phải thắng mọi trận đấu, trước mọi đối thủ. Chúng tôi là Arsenal và đó là yêu cầu bắt buộc với đội. Tôi không để ý tới bảng điểm, mà muốn tập trung vào cách các cầu thủ chơi trên sân, vì kết quả đạt được thường song hành với những gì chúng tôi thể hiện. Tôi biết ơn vì cách CĐV Arsenal đã ủng hộ đội nhà trong 90 phút đấu Chelsea. Đó là điều mà đã lâu các cầu thủ không thấy, và bổn phận của chúng tôi là cố gắng nhiều hơn để xứng đáng với tình cảm đó của các CĐV. Hy vọng họ sẽ tiếp tục ủng hộ các cầu thủ", ông nói. 
* Lịch đấu vòng 21 Ngoại hạng Anh 
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh