Thứ tư, 1/1/2020, 13:18 (GMT+7)
Real kết thúc thập kỷ với thành tích ghi bàn tệ nhất
Năm 2019 vừa qua chứng kiến Real Madrid có tổng số bàn thắng và tỷ lệ ghi bàn kém nhất trong thập kỷ 2010-2019.
Trong năm 2019, Real chơi 54 trận và chỉ ghi 100 bàn, đạt tỷ lệ 1,85 bàn mỗi trận. Hai chỉ số này đều ở mức thấp nhất thập kỷ.
Trong năm 2018, thông số này của Real lần lượt là 142 bàn qua 60 trận, tỷ lệ 2,36 bàn mỗi trận. Các năm còn lại trong thập kỷ 2010-2019 cũng có thành tích tốt hơn.
Thành tích ghi bàn 10 năm qua của Real: từ trái qua là các cột năm, bàn thắng và số trận.
Sự sa sút của Real thể hiện rõ nhất trong nửa đầu mùa 2019-2020. Ở giai đoạn này, nhà cựu vô địch châu Âu không thể ghi bàn trong năm trận quan trọng gặp PSG, Atletico Madrid, Barca, Athletic Bilbao và Betis.
Năm 2019 cũng là năm đầu tiên, sau một thời gian dài thành công, Real trắng tay trên mọi đấu trường. Trong mùa giải 2018-2019, họ sớm "buông súng" trên cả ba mặt trận La Liga, Cup Nhà Vua, và Champions League.
Sự sa sút của Real diễn ra trùng lúc Cristiano Ronaldo bắt đầu ra đi. Khi không còn cầu thủ ghi bàn thường xuyên và phù hợp với lối chơi, đội bóng trở nên "hiền lành" trước khung thành đối phương. Khi có nhiều cầu thủ mới, Real cũng phải thay đổi hệ thống và không thể đạt hiệu quả một sớm một chiều.
Zidane chưa thể thành công trở lại với Real. Ảnh: Reuters
Từ đầu mùa giải, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Real tại La Liga là tiền đạo Karim Benzema (12 bàn). Tuy nhiên, những cầu thủ bên cạnh anh chưa biết cách hỗ trợ khi cần. Hai cầu thủ xếp thứ hai trong danh sách ghi bàn là tiền vệ Toni Kroos và hậu vệ Sergio Ramos, đều chỉ có ba bàn.