Chủ nhật, 22/11/2020, 06:02 (GMT+7)
Atletico thắng Barca
Vắng Luis Suarez, nhưng Atletico Madrid vẫn đánh bại Barca 1-0 bằng bàn duy nhất của cầu thủ chạy cánh trái Yannick Carrasco hôm 21/11.Bàn thắng: Carrasco 45'+3.Atletico thắng Barca ngay từ đầu, về lối chơi. Ở hai tuyến dưới, đội chủ nhà đá chắc chắn, dễ dàng hóa giải những pha lên bóng kém sắc bén của Barca. Ở tuyến trên, Suarez vắng mặt, nhưng Joao Felix và các mắt xích tấn công còn lại thường phối hợp nhanh, dứt khoát, gây nhiều sóng gió cho thủ môn Ter Stegen.Atletico bắt bài Barca trong trận đấu tối 21/11. Ảnh: MD.Atletico lẽ ra đã mở tỷ số ngay từ phút 14. Sau khi thoát xuống khoảng trống bên phải vòng cấm, Marcos Llorente sút bật xà ngang Barca ra ngoài.Đội chủ nhà cho thấy rõ, họ hoàn toàn có thể chơi tốt mà không cần Luis Suarez, tiền đạo vắng mặt vì nhiễm Covid-19. Felix phối hợp ăn ý với Angel Correa, Carrasco và Llorente, gây sức ép rất lớn lên bộ đôi trung vệ Pique, Lenglet, cũng như cặp tiền vệ trung tâm bên phía Barca.Trái với một Atletico linh hoạt, Barca thiếu sự sắc bén cần thiết trong khâu dứt điểm. Dembele, Griezmann và Pedri đều chơi mờ nhạt. Ngay cả Messi cũng không thể tỏa sáng trước hàng thủ kèm chặt và bọc lót tốt của Atletico. Phút 41, thủ quân đội khách xử lý kém hiệu quả khi ham sút vào tay thủ môn Oblak ở góc hẹp, thay vì chuyền cho đồng đội đang di chuyển thoáng ở trong.Tấn công nhiều dẫn đến mất cảnh giác trong khâu phòng ngự, Barca phải trả giá ở phút bù giờ thứ ba của hiệp một. Thủ môn Ter Stegen mắc sai lầm lớn khi băng lên cao cản tình huống phản công của đội chủ nhà. Sau cú đẩy bóng xâu kim Ter Stegen, Carrasco dễ dàng sút vào khung thành trống từ cự ly 40 mét.Ter Stegen mắc sai lầm khiến Barca thua trận.Bàn dẫn trước từ hiệp một càng giúp Atletico trở nên nguy hiểm với lối chơi phòng ngự phản công. Sau giờ nghỉ, Barca tiếp tục gặp khó khăn trước hàng thủ dày đặc của đội chủ nhà. Thay vì tấn công bằng những pha phối hợp ngắn sở trường, đội khách phải dùng bóng bổng. Những tình huống gây chú ý nhất của Barca thuộc về trung vệ Lenglet, với hai pha đánh đầu đưa bóng vào tay Oblak.Atletico một lần nữa gây sóng gió bằng các pha phản công trong thời gian cuối trận. Phút 72, Joao Felix suýt nhân đôi cách biệt với pha đánh đầu hụt. Carrasco cũng khiến Barca giật mình bằng cú dứt điểm nhằm góc xa và một cú vô lê nhanh.Hàng thủ Atletico vô hiệu hóa Messi.Không thể vượt qua hàng thủ chắc chắn của Atletico, Barca đành chịu thua 0-1. Đội bóng của Ronald Koeman rơi xuống vị trí thứ 10, với chỉ 11 điểm sau tám trận.Atletico cũng chơi tám trận, nhưng đang sở hữu 20 điểm. Họ đứng thứ hai, bằng điểm và chỉ thua hiệu số so với đội dẫn đầu Sociedad. Atletico đang chơi kém Sociedad một trận.Đội hình thi đấuAtletico: Oblak, Trippier, Giménez, Hermoso, Llorente (Diego Costa, 73'), Koke, Saúl, Yannick Carrasco (Felipe, 90'), Correa (Kondogbia, 83'), Joao Felix (Lemar, 83').Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto, Piqué (Dest, 61'), Lenglet, Alba, Pjanic (Braithwaite, 83'), De Jong, Dembélé, Messi, Pedri (Coutinho, 56'), Griezmann (Trincao, 83').