Mourinho ức chế vì hàng thủ Tottenham
Tottenham để lọt lưới 12 bàn trong tám trận Ngoại hạng Anh có sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho.
"Trong bốn trận gần nhất, chúng tôi thắng hai, hòa một và thua một. Thành tích đó có tốt hơn trước không? Có. Nhưng thành tích đó có hoàn hảo không? Không", Mourinho thừa nhận.
Mourinho chưa thể làm nên điều kỳ diệu sau hơn một tháng dẫn dắt. Ảnh: PA. 
Trong hơn một tháng làm việc của HLV Mourinho, Tottenham chơi tám trận Ngoại hạng Anh. Họ đạt thành tích tương đối khả quan: thắng năm, hòa một và thua hai. Tuy nhiên, hàng thủ đang trở thành một vấn đề lớn. Họ để lọt lưới tổng cộng 12 lần và chỉ có một trận giữ sạch lưới.
Mourinho tiếp tục than thở: "Khi đến làm khách trên sân Norwich, chúng tôi không thể tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn và đội chủ nhà kiểm soát trận đấu. Nếu chúng tôi phòng ngự tốt và giành tỷ số hòa 0-0, có lẽ phải thừa nhận đó là một kết quả tích cực, thay vì hòa 2-2 như thực tế. Vấn đề là cách chúng tôi để lọt lưới. Khi chúng tôi đến sân Man Utd, bàn thua đầu tiên thật tệ. Sau đó, chúng tôi đáp trả, có bàn gỡ, và khi hiệp hai bắt đầu, chúng tôi lại để thua một bàn lố bịch.  Đó là vấn đề. Chúng tôi chơi rất tốt, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng không phải lúc nào cũng thắng".
So với thành tích đầu mùa của cựu HLV Mauricio Pochettino, Tottenham đang có sự tiến bộ không nhỏ. Từ chỗ ngụp lặn ở nhóm giữa bảng, "Gà trống" đang uy hiếp Top 4. Nếu cải thiện được thành tích phòng ngự, thầy trò Mourinho hoàn toàn có khả năng tiến xa hơn.
Mourinho nhấn mạnh: "Chúng tôi phải cải thiện. Chúng tôi để thua quá nhiều bàn và điều đó thật ức chế. Nếu tôi là một trong những cầu thủ tấn công, tôi sẽ rất thất vọng vì hàng thủ không thể ngăn bàn thua. Tuy nhiên, chúng tôi cũng có cảm giác tuyệt vời khi biết rằng đội không bao giờ bỏ cuộc. Ngay cả trong hoàn cảnh khó khăn nhất, chúng tôi vẫn tiến lên, tiến lên và tiến lên. Tôi muốn ca ngợi tinh thần tuyệt vời đó".
Khi được hỏi về khả năng mua hậu vệ mới trong tháng 1/2020, Mourinho trả lời: "Không. Trong tháng Một, chúng tôi có thêm một chút thời gian để làm việc và chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện tình hình".
* Lịch thi đấu vòng 21 Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh