Thứ tư, 1/1/2020, 06:48 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd không cần thêm tiền đạo'
AnhHLV Man Utd Ole Gunner Solskjaer đặt niềm tin vào Rashford, Martial và Greenwood, không hề hối tiếc khi để Lukaku sang Inter.
"Chúng tôi luôn tin Anthony Martial và Marcus Rashford sẽ ghi bàn. Mason Greenwood lấp những khoảng trống còn lại, nhờ nhạy cảm với các bàn thắng. Tôi không lo lắng về khả năng ghi bàn của các tiền đạo. Greenwood giờ có tám bàn, còn Rashford và Martial đã ghi khá nhiều", Ole Gunnar Solskjaer nói trước chuyến làm khách của Arsenal.
Greenwood (phải) được Solskjaer khen có năng khiếu dứt điểm. Ảnh: Reuters.
Trong hè 2019, Man Utd để tiền đạo chủ lực của họ hai mùa trước đó - Romelu Lukaku chuyển sang Inter. Tuy nhiên, đội không mang về phương án thay thế, mà đặt niềm tin vào tiền đạo 18 tuổi Greenwood. Đáp lại niềm tin của Solskjaer, Greenwood là chân sút chủ lực cho Man Utd ở Europa League. Tại Ngoại hạng Anh, Greenwood đang có ba pha lập công, trong đó có bàn gỡ mang về trận hòa 1-1 với Everton.
"Lukaku là tiền đạo giỏi, đủ khả năng ghi nhiều bàn, nhưng đã tới lúc cậu ấy cần tiếp tục phát triển sự nghiệp. Chúng tôi sẽ không tìm bất cứ tiền đạo nào, ngoài các thành viên học viện. Lúc này, chúng tôi đặt niềm tin vào Greenwood", Solskjaer lý giải.
Man Utd vừa vuột tiền đạo giàu tiềm năng Erling Haaland vào tay Borussia Dortmund, dù anh này từng là trò cũ của Solskjaer ở Molde. Chủ sân Old Trafford đặt mục tiêu mang về hai tân binh ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa, sau khi Scott McTominay phải nghỉ tám tuần, còn Paul Pogba chưa lấy lại thể lực tốt nhất.
"Nếu có thể giữ cầu thủ khỏe mạnh và được bổ sung một hoặc hai cái tên phù hợp, chúng tôi sẽ có thêm sự cạnh tranh cho các vị trí. Đó là những gì mà một đội bóng lớn cần có", Solskjaer nói tiếp. "Thời gian qua, Man Utd có ít sự cạnh tranh bởi chúng tôi gặp nhiều ca chấn thương. Giờ tôi phải nghĩ tới việc ai sẽ ngồi ngoài trước mỗi trận. Nó cũng giúp tôi có thêm các toan tính chiến thuật. Tôi lạc quan rằng mình luôn được ban lãnh đạo Man Utd ủng hộ. Nếu có bất cứ mục tiêu phù hợp nào xuất hiện trên thị trường chuyển nhượng, chúng tôi sẽ lập tức tiếp cận".
Trận đấu đầu tiên của năm mới 2020, Man Utd sẽ làm khách tại sân Emirates. Ở trận lượt đi, họ bị Arsenal cầm hòa 1-1.