Thứ tư, 1/1/2020, 06:44 (GMT+7)
Raiola: 'Maradona, Pele, Maldini cũng sẽ thui chột ở Man Utd'
Mino Raiola - đại diện của nhiều danh thủ như Paul Pogba - tuyên bố sẽ không đưa thêm cầu thủ nào đến Man Utd.
"Bây giờ, tôi sẽ không để thân chủ nào của tôi gia nhập Man Utd", Raiola nói với La Repubblica. "Cầu thủ nào đến Man Utd lúc này cũng sẽ bị hủy diệt và thui chột tài năng cả thôi, dù có là Diego Maradona, Pele hay Paolo Maldini".
Raiola không muốn đưa thân chủ đến Man Utd. Ảnh: EPA.
Man Utd để mất Erling Haaland vào tay Dortmund, một phần vì đại diện của Haaland là Raiola. Theo tờ Metro, Man Utd phải trả Raiola 16 triệu USD nếu muốn sở hữu Haaland. Nhưng, CLB chủ sân Old Trafford từ chối đề nghị này. Raiola lại cho rằng Haaland chọn Đức làm bến đỗ mới.
"Mọi CLB đều có quyền tiếp cận Haaland, và Man Utd tỏ ra quan tâm hơn cả. Ole Solskjaer cũng đã biết tiền đạo đồng hương từ trước. Nhưng, đây không phải thời điểm thích hợp để Haaland đến Anh. Cậu ấy chọn Dortmund và tôi cũng nghĩ đó là lựa chọn thích hợp nhất", Raiola nói.
Sau khi rạn nứt quan hệ với Man Utd, Raiola quyết tâm đưa Pogba trở lại Serie A. Ông nói: "Tôi từng cãi nhau với Alex Ferguson vì muốn tốt cho Pogba. Cậu ấy là cầu thủ duy nhất từng từ chối Ferguson. Nhưng, ông ta không chịu hiểu và trút giận lên tôi. Pogba cần một CLB giống như Juventus mà cậu ấy từng gắn bó".
Raiola từng đưa bốn thân chủ đến Man Utd, đó là Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Romelu Lukaku. Gần nhất là trường hợp của Lukaku hè 2017. Chân sút người Bỉ rời sân Old Trafford chỉ sau hai mùa gắn bó, để chuyển tới Inter. Raiola đang là đại diện của một số cầu thủ trẻ từng lọt vào tầm ngắm của Man Utd, như Justin Kluivert, Donyell Malen hay Marcus Thuram.