Thứ tư, 1/1/2020, 04:00 (GMT+7)
Aguero ghi bàn vào lưới 32 đối thủ ở Ngoại hạng Anh
Trong 33 đối thủ mà Sergio Aguero từng đối mặt tại giải Ngoại hạng Anh, chỉ một đội chưa bị anh làm tung lưới.
Đội hiếm hoi chưa bị Aguero chọc thủng lưới là Bolton, đội đang ngụp lặn tại giải League One (hạng ba Anh tính từ giải Ngoại hạng). Năm 2011, Aguero từng chơi 68 phút không ghi bàn trong trận thắng Bolton 3-2. Ở trận thắng 2-0 năm 2012, anh là một trong những cầu thủ dự bị không được sử dụng.
Với việc Bolton khó lòng trở lại Ngoại hạng Anh trong thời gian tới, khả năng để Aguero chọc thủng lưới đối thủ này gần như bằng không.
Sheffield là đối thủ thứ 32 bị Aguero chọc thủng lưới. Ảnh: AP
Trong 32 đối thủ còn lại, Newcastle là mục tiêu ưa thích nhất của huyền thoại CLB Man City. Trong 13 trận gặp Newcastle, anh ghi được 15 bàn.
Tottenham là đối thủ ưa thích thứ hai của Aguero, với 11 bàn trong 15 trận. Tiếp theo là Chelsea với 10 bàn trong 14 trận.
Khi gặp kình địch cùng thành phố Man Utd, Aguero cũng đạt phong độ tốt với tám bàn trong 12 trận. Liverpool đôi khi kiềm chế được ngôi sao người Argentina, nhưng cũng để lọt bảy lần trong 15 trận.
Điều gây ngạc nhiên là một số đội bóng yếu hơn có cách đối phó hiệu quả hơn với Aguero. Khi gặp Everton, Aguero chỉ có hai bàn trong 14 trận. Crystal Palace và Wolves cũng "thành công" với lần lượt chỉ ba bàn để lọt lưới trong chín trận và một bàn trong sáu trận.
Aguero thi đấu ở Ngoại hạng Anh từ năm 2011. Qua tám mùa rưỡi, anh ghi được 174 bàn trong 254 trận. Anh từng cùng Man City vô địch bốn mùa 2011-2012, 2013-2014, 2017-2018, 2018-2019 và ẵm giải Vua phá lưới mùa 2014-2015.