Liverpool áp đảo đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh
Đội đầu bảng Liverpool góp năm cầu thủ trong đội hình tiêu biểu ở giai đoạn một giải Ngoại hạng Anh, do trang Goal bình chọn.
Ba trong số bốn hậu vệ hay nhất lượt đi thuộc biên chế Liverpool, gồm Andy Robertson, Virgil Van Dijk và Trent Alexander-Arnold. Người còn lại trong bộ tứ vệ đội hình tiêu biểu là trung vệ Caglar Soyuncu của Leicester.
Henderson, Alexander-Arnold và Robertson (từ trái qua phải) góp công lớn giúp Liverpool bất bại từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh bộ ba hậu vệ kể trên, Liverpool còn đóng góp hai gương mặt khác là tiền vệ Jordan Henderson và tiền đạo Sadio Mane - người ghi 10 bàn và có sáu kiến tạo từ đầu mùa.
Không kể Henderson, hàng tiền vệ còn có sự góp mặt của Kevin De Bruyne - người dẫn đầu danh sách kiến tạo (12 lần) và đội trưởng Jack Grealish của Aston Villa. Trên hàng công, sát cánh cùng Mane là Raheem Sterling và vua phá lưới lượt đi Jamie Vardy.
Bất ngờ lớn nhất trong đội hình của Goal là vị trí của Bernd Leno. Thủ môn Arsenal chỉ giữ sạch lưới ba lần từ đầu mùa và vừa mắc sai lầm ở trận gặp Chelsea, nhưng vẫn được đánh giá cao nhờ 78 pha cản phá từ đầu giải, chỉ kém Martin Dubravka của Newcastle.
Bên cạnh đội hình tiêu biểu, Goal cũng đưa ra danh sách những cầu thủ thi đấu ấn tượng từ đầu mùa. Hiện tượng Sheffield đóng góp một loạt cái tên ở hàng thủ như thủ môn Dean Henderson, các hậu vệ Enda Stevens, George Baldock, Jack O'Connell và tiền vệ John Lundstram. Tammy Abraham, Marcus Rashford, Harry Maguire và Pierre-Emerick Aubameyang là những cái tên nổi bật trong danh sách "danh dự" này. 