Thứ ba, 31/12/2019, 11:56 (GMT+7)
UAE muốn toàn thắng bốn lượt cuối vòng loại World Cup 2022
Trong lễ ra mắt tối 30/12, tân HLV UAE, Ivan Jovanovic đặt mục tiêu thắng cả bốn trận cuối cùng ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
"Chúng tôi phải toàn thắng những trận còn lại", ông nói. "Chúng tôi phải mạnh mẽ hơn cả về tinh thần và thể chất. Tôi cần những cầu thủ sẵn sàng cho bốn trận đấu lớn này. Thật đơn giản. Không quan trọng là cầu thủ trẻ hay có tuổi", HLV Jovanovic nhấn mạnh.
HLV Ivan Jovanovic đã có gần 20 năm kinh nghiệm huấn luyện. Ảnh: Reuters
Tại bảng G vòng loại thứ hai khu vực châu Á, UAE đang đứng thứ tư với sáu điểm sau bốn trận. Họ chơi ít hơn một trận so với ba đội xếp trên: Việt Nam 11 điểm, Malaysia chín điểm và Thái Lan tám điểm. Indonesia đang đứng cuối bảng khi chưa có điểm nào sau năm trận.
Trong bốn trận còn lại, UAE sẽ lần lượt gặp Malaysia (sân nhà), Indonesia (sân khách), Thái Lan (sân nhà) và Việt Nam (sân nhà). Nếu thắng cả bốn trận này, đội tuyển của HLV Jovanovic sẽ giành vị trí dẫn đầu.
Mỗi bảng ở vòng loại thứ hai sẽ có ít nhất một vé vào vòng ba dành cho đội dẫn đầu. Ngoài ra, bốn đội đứng thứ hai có thành tích tốt nhất cũng được đi tiếp. "Bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Đôi khi bạn có những thời điểm tốt và đôi khi bạn phải trải qua thời kỳ khó khăn. Đó là bóng đá. Nhưng nếu một đội biết cách phản ứng với những tình huống như vậy, thì đó là một đội bóng giỏi", Jovanovic khẳng định.
Jovanovic, cựu HLV của CLB Al Nasr, là người được Liên đoàn bóng đá UAE lựa chọn sau khi sa thải Bert Van Marwijk. Trong sự nghiệp, ông từng giành bốn chức vô địch quốc gia Síp và một số danh hiệu với Al Nasr. "Đây là một giai đoạn mới trong sự nghiệp huấn luyện của tôi. Tôi biết có thách thức lớn ở phía trước. Tôi cần đảm bảo đội bóng thoát khỏi cuộc khủng hoảng này. Tôi sẽ cố gắng hết sức để đưa UAE vào vòng tiếp theo của vòng loại World Cup 2022", Jovanovic cho biết.