Thái Lan quy hoạch HLV Nishino cho World Cup 2026
Thái LanViệc HLV Akira Nishino dẫn đội U23 nằm trong kế hoạch dài hơi của Liên đoàn bóng đá Thái Lan hướng tới World Cup 2026.
"Chúng tôi luôn hy vọng một ngày nào đó được dự World Cup. Như tôi từng nói, mục tiêu lớn nhất của Thái Lan là giành vé dự World Cup 2026. Đó là lúc, số đội tham dự tăng lên", Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung nói. "HLV Nishino từng nói với chúng tôi rằng ông ấy muốn một lần nữa được dự ngày hội bóng đá thế giới, và khuyên chúng tôi cần phải bắt đầu quy hoạch từ bây giờ, bằng những cầu thủ dưới 18 tuổi. Đó là lý do ông ấy đồng ý dẫn dắt đội U23 để quá trình làm việc được chặt chẽ, liên tục".
HLV Nishino đang tập luyện cùng các học trò chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2020. Ảnh: FAT.
Nishino dẫn dắt đội tuyển và đội U23 Thái Lan từ tháng 7/2019, với mức lương cao nhất lịch sử bóng đá xứ chùa vàng: một triệu USD một năm. Tuy nhiên, qua hai giải đấu đã tham dự, cựu HLV tuyển Nhật Bản chưa đem tới dấu hiệu khởi sắc nào. Thái Lan xếp thứ ba vòng loại World Cup 2022 và bị loại ngay vòng bảng ở SEA Games 30.
So với HLV Park Hang-seo, Nishino không có những trợ lý đồng hương. Sau thất bại của bóng đá Thái Lan nửa năm qua, FAT muốn nhà cầm quân 64 tuổi có thêm cộng sự người Nhật Bản. Tuy nhiên, Nishino chưa đồng ý.
"Sau khi duyệt hồ sơ các ứng viên gửi đến, HLV Nishino đã hỏi chúng tôi, rằng tại sao phải tìm những trợ lý người Nhật Bản. Ông ấy cho rằng guồng máy hiện tại hoạt động tốt. Không khó để tìm trợ lý nhưng để tất cả cùng nhìn về một hướng lại là điều khó", Somyot nói tiếp. "Tôi đã nói với Nishino, rằng chúng tôi chỉ muốn hỗ trợ công việc cho ông ấy một cách tốt nhất. Đó là nhiệm vụ của FAT. Tuy nhiên, chúng tôi tôn trọng quyết định của Nishino. Ngay từ những ngày đầu, chúng tôi để ông ấy toàn quyền lựa chọn phiên dịch và các trợ lý. Cho đến giờ, FAT hài lòng với cách làm việc này".