Raiola: 'Man Utd thuộc nhóm 12 CLB muốn có Haaland'
Người đại diện Mino Raiola giải thích về việc Man Utd không mua được tiền đạo trẻ Erling Haaland.
"Mọi người đều nói về Man Utd, nhưng thực tế là có 12 CLB bày tỏ sự quan tâm. Chúng tôi đã nói chuyện nghiêm túc với tất cả. Cuối cùng, cầu thủ cần có cảm giác tốt nhất và đưa ra quyết định", Raiola giải thích về việc Haaland chọn Dortmund, mà không đến Man Utd như tin đồn.
Haaland không tái ngộ HLV đồng hương Solskjaer như tin đồn. Ảnh: Reuters
Sau khi Haaland bỏ qua Man Utd, nhiều ý kiến cho rằng cầu thủ 19 tuổi "bỏ bom" đội bóng Anh. Một số CĐV cũng chỉ trích và dự đoán Haaland đang phạm sai lầm.
"Tôi không hiểu tại sao ở Anh lại có lời qua tiếng lại về việc Haaland chọn Dortmund", Raiola tự vấn. :"Cậu ấy là một cầu thủ trẻ và còn nhiều thời gian để đến Ngoại hạng Anh. Chúng tôi hy vọng sẽ có cơ hội đó trong tương lai. Hiện tại, cậu ấy cảm thấy chưa nên chuyển đến Ngoại hạng Anh. Dortmund là một CLB tuyệt vời và tôi nghĩ rằng vào lúc này, đó là CLB tốt nhất để cậu ấy phát triển. Rất khó để một cầu thủ trẻ đứng vững ở Ngoại hạng Anh. Cậu ấy không phải là cầu thủ trẻ duy nhất không đến Ngoại hạng Anh".
Trong 22 trận chơi cho Salzburg từ đầu mùa, Haaland đã ghi 28 bàn và thực hiện bảy đường kiến tạo. Tiền đạo 19 tuổi cũng đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới Champions League với tám bàn. "Chọn Dortmund không có nghĩa là chống lại CLB khác. Hiện tại, đó là sự lựa chọn tốt nhất. Cậu ấy đã từ chối nhiều CLB lớn khác từ Ngoại hạng Anh và những giải đấu hàng đầu", Raiola nhấn mạnh.
Đầu quân cho Dortmund, Haaland có thể sẽ sớm giành suất đá chính hơn so với Man Utd. Đội bóng Đức vốn là bệ phóng thành công cho nhiều cầu thủ như Ousmane Dembele, Jadon Sancho, Lewandowski, Mats Hummels... "Chắc chắn nếu Haaland thành công, sẽ có hy vọng cậu ấy đến Ngoại hạng Anh và tỏa sáng. Tại sao không phải là Man Utd? Còn bây giờ, hãy để cậu ấy tỏa sáng với Dortmund", Raiola kêu gọi.