Liverpool vẫn giữ đỉnh bảng nếu không có VAR
AnhNếu không có VAR, thầy trò Jurgen Klopp sẽ có ít hơn năm điểm, nhưng vẫn hơn đội nhì bảng Man City sáu điểm.Liverpool được cho là hưởng nhiều quyết định có lợi từ VAR, nhất là sau trận thắng Wolves 1-0 hôm Chủ nhật 29/12, dù cả hai quyết định đều chính xác: công nhận bàn thắng của Sadio Mane và từ chối bàn gỡ của Pedro Neto.Tuy nhiên, ngay cả khi bỏ những tác động của VAR trong mùa 2019-2020, Liverpool vẫn giữ đỉnh bảng. Theo The Sun, thầy trò Jurgen Klopp sẽ có 50 điểm, ít hơn hiện tại năm điểm, và chỉ hơn đội nhì bảng, trong trường hợp này là Man City, sáu điểm.Bảng điểm Ngoại hạng Anh bỏ qua những tác động của VAR. Ảnh: The Sun.Kể từ đầu mùa, VAR có tổng cộng 58 quyết định, ảnh hưởng tới tỷ số các trận đấu. Riêng Liverpool, họ bốn lần hưởng lợi và gặp hai quyết định bất lợi. Man City xếp sau, cũng hưởng bốn quyết định có lợi, nhưng có tới ba lần gặp bất lợi.Brighton là đội được VAR "ưu ái" nhất với bảy quyết định có lợi dành cho họ, và chỉ hai dành cho các đối thủ. Tuy nhiên ngay cả khi không có VAR, chủ sân Express vẫn giữ nguyên vị trí thứ 14 trên bảng điểm, dù ít hơn thực tế một điểm. Tottenham là đội thăng tiến mạnh mẽ nhất nhờ VAR. Nếu không có công nghệ này, thầy trò Jose Mourinho sẽ đứng thứ 12, thay vì thứ sáu như hiện tại. Tương tự Liverpool, "Gà trống" có thêm năm điểm nhờ các phán quyết của VAR.Mane mừng bàn thắng duy nhất vào lưới Wolves. Ảnh: PA.Wolves là đội đen đủi nhất khi VAR xuất hiện. Tính cả hai quyết định bất lợi trong trận thua Liverpool, thầy trò Nuno Santo bị VAR tước tổng cộng bảy điểm, nhiều nhất trong số 20 đội dự Ngoại hạng Anh mùa này. Nếu có bảy điểm ấy, thay vì thứ bảy, "ngựa ô" mùa trước sẽ lên vị trí thứ năm.Xét về thứ bậc, Arsenal là đội bị tụt nhiều nhất vì VAR. "Pháo thủ" sẽ xếp thứ chín, tăng ba bậc so với hiện tại. Bốn vị trí dẫn đầu bảng điểm vẫn là Liverpool, Man City, Leicester và Chelsea. Dù vậy, Man City và Leicester đổi vị trí cho nhau, với năm điểm nhiều hơn thuộc về thầy trò Guardiola.