HLV Park Hang-seo: 'Sự nổi tiếng chỉ như làn khói'
HLV Park Hang-seo xem nhẹ sự nổi tiếng mà ông đang có với bóng đá Việt Nam.
"Khi mọi thứ không suôn sẻ, một ngày nào đó, những gì tôi đang có sẽ tan biến", ông chia sẻ trên tờ Chosun (Hàn Quốc). "Cuộc đời của một HLV được định đoạt bởi thắng hoặc thua trong 90 phút. Tôi cố gắng sống một cách bình thường vì tôi biết sự nổi tiếng chỉ như làn khói".
HLV Park trong buổi phỏng vấn gần đây với tờ Chosun. Ảnh: Chosun.
Từ khi nhậm chức cuối năm 2017, HLV Park liên tiếp gây tiếng vang bằng cách đưa các đội tuyển Việt Nam vào chung kết U23 châu Á 2018, tứ kết Asian Cup 2018, vô địch AFF Cup 2018 và giành HC vàng SEA Games 2019. Những chiến tích đó giúp sự nghiệp của ông sang trang, đi kèm với đó là sự mến mộ rộng rãi tại Việt Nam, Hàn Quốc và nhiều quốc gia châu Á khác.
Nhưng HLV Park tự nhận bản thân là người không giỏi giữ gìn hình ảnh trước công chúng. Ông nói: "Tôi hiểu sự nổi tiếng mang lại những gì. Tôi không phải người giỏi ngoại giao. Nhưng tôi sẽ không phớt lờ nếu ai đó gọi lớn tên mình hoặc xin chụp hình chung".
Sau khi thống trị bóng đá Đông Nam Á, mục tiêu tiếp theo của HLV Park là vòng chung kết U23 châu Á 2020 tại Thái Lan. Cách đây hai năm, Việt Nam đã giành HC bạc giải đấu này, nhưng giải sắp tới có ý nghĩa hơn khi ba đội đứng đầu sẽ được trao suất dự Olympic 2020. "Trước mắt tôi cứ đặt mục tiêu qua vòng bảng. Còn khi vào vòng đấu loại trực tiếp rồi, không biết chuyện gì sẽ xảy ra", ông nói.
Trong giai đoạn tập huấn ở Hàn Quốc cách đây gần hai tuần, HLV Park từng tuyên bố rằng ông muốn kết thúc sự nghiệp huấn luyện ở Việt Nam. Khi được hỏi lại vấn đề này, chiến lược gia sinh năm 1959 nhấn mạnh: "Một ngày nào đó, tôi sẽ giải nghệ. Sau đó có thể tôi sẽ làm việc ở một học viện hoặc một nơi nào đó nhằm bồi dưỡng cho thế hệ cầu thủ trẻ của Việt Nam".
Mới đây, đồng hương của HLV Park - Shin Tae-yong - đã nhận lời dẫn dắt đội tuyển Indonesia. Vào ngày 4/6/2020, cả hai sẽ có dịp chạm trán khi Việt Nam gặp Indonesia ở lượt về vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. "Cá nhân tôi luôn thân thiết và tôn trọng những HLV trẻ. Tôi cho rằng trên sân mỗi HLV phải làm hết sức, không nhượng bộ cho dù đối thủ là ai. Đó mới là xem trọng danh dự và sự tự hào của nhau", ông nói. 