Haaland lập 'poker' mừng Cậu Bé Vàng
Ngay trong ngày nhận giải Cậu Bé Vàng hôm 21/11, tiền đạo 20 tuổi Erling Haaland ghi bốn bàn, giúp Dortmund hạ chủ nhà Hertha Berlin 5-2.Ghi bàn: Cunha 33 & pen 79 - Haaland 47, 49, 62 & 79, Guerreiro 70Cả bốn bàn của Haaland đều đến trong hiệp hai, góp phần quyết định giúp Dortmund lấy trọn ba điểm. Phút 47, anh có mặt đúng lúc để đón đường căng ngang tầm thấp từ phải vào của Emre Can vào cấm địa, đá nối hạ thủ môn chủ nhà Schwolow, gỡ hoà 1-1. Gần ba phút sau, Haaland đưa Dortmund lên dẫn 2-1 khi thoát xuống đón đường chọc khe của Julian Brandt, ròi dứt điểm gọn gàng vào góc thấp phía xa.Tới phút 62, tiền đạo người Na Uy hoàn tất hattrick cá nhân, giúp Dortmund dẫn 3-1 khi cướp bóng từ một đường chuyền về hớ hênh của đối phương, rồi lừa qua Schwolow ghi bàn vào lưới trống. Phút 79, ngay sau khi Hertha rút ngắn tỷ số còn 2-4 nhờ quả phạt đền của Cunha, Haaland một lần nữa toả sáng, ấn định kết quả 5-2 cho đội khách, khi nhận đường chuyền của đồng đội mới vào sân Jude Bellingham để dứt điểm từ vị trí gần chấm phạt đền.Haaland trong tình huống ấn định thắng lợi 5-2 cho Dortmund. Ảnh: BVB.Cú poker (bốn bàn thắng trong một trận này) giúp Haaland khép lại ngày 21/11 đầy ắp niềm vui với cả cá nhân anh lẫn Dortmund. Trong buổi trưa cùng ngày, tiền đạo 20 tuổi nhận tin anh đoạt Cậu bé Vàng - giải thưởng danh giá của tờ Tuttosport (Italy). Để thắng giải thưởng dành cho cầu thủ trẻ U21 hay nhất thế giới, Haaland đã vượt qua 39 đề cử khác, trong đó có những đối thủ cạnh tranh như Ansu Fati (Barca), Alphonso Davies (Bayern), đồng đội Dortmund Jadon Sancho và tiền vệ tuyển thủ Pháp 17 tuổi Eduardo Camavinga (Rennes) - bốn người lần lượt xếp từ các vị trí thứ hai đến thứ năm theo kết quả bình chọn.Nhờ Haaland chói sáng, Dortmund vươn lên nhì bảng Bundesliga trong buổi tối mà cả hai đối thủ cạnh tranh lớn nhất - RB Leipzig và Bayern - đều bị cưa điểm. Với 18 điểm, Dortmund chỉ kém đỉnh bảng của Bayern một điểm và đã hơn hai điểm so với RB Leipzig đứng thứ tư sau vòng tám. Chiến thắng tưng bừng này còn Dortmund tạo đà thuận lợi cho 30 ngày khốc liệt sắp tới khi họ phải đá tới 10 trận trên mọi đấu trường.Chiến thắng cho Dortmund là kết quả xứng đáng, khi nhìn vào cục diện trận đấu trên sân Olympic. Dù để chủ nhà Hertha mở tỷ số từ cú nã đại bác tầm xa của Cunha ở phút 33, đội khách cầm bóng tới 60% trong hiệp một, và chỉ vì những Marco Reus, Axel Witsel và chính Haaland thiếu may mắn, họ mới không ghi bàn trong hiệp đấu này.Haaland chi vui với Can - đồng đội kiến tạo cho anh gỡ hoà 1-1 ngay đầu hiệp hai. Ảnh: BVBSang hiệp hai, khi Haaland nóng máy và ghi bàn, cục diện xoay chuyển. Xen giữa các bàn thứ ba và thứ tư của tiền đạo người Na Uy, Raphael Guerreiro nâng tỷ số lên 4-1 cho Dortmund. Cầu thủ chạy cánh trái người Bồ Đào Nha cú chuồi chân nhanh, đưa bóng vào lưới dù bị ngã sau khi đón hụt đường chuyền từ phải vào của Thomas Meunier.Điểm trừ của Dortmund trong hiệp đấu này có chăng chỉ là tình huống trung vệ Manuel Akanji phạm lỗi có phần không cần thiết ở phút 78. Anh đẩy Matteo Guendouzi từ phía sau, dẫn tới quả phạt đền mà Cunha tận dụng thành công, rút ngắn tỷ số còn 2-4.Về cuối trận, HLV Lucien Favre cho Haaland ra nghỉ, và tung Youssoufa Moukoko vào thay. Với hơn năm phút hiện diện trên sân, tiền đạo Đức vừa qua tuổi 16 đúng một ngày này đã lập kỷ lục là cầu thủ trẻ nhất từng vào sân thay đấu ở Bundesliga. Moukoko trước đó chói sáng ở cấp độ trẻ với 141 bàn thắng cùng 27 đường kiến tạo chỉ trong 88 trận. Hồi đầu mùa này, khi còn ở tuổi 15, Moukoko đã đeo băng thủ quân các U19 Dortmund.Đội hình thi đấu:Hertha Berlin (4-3-2-1): Schwolow; Pekarik, Boyata, Alderete, Plattenhardt; Stark, Darida (Ngankam 76), Guendouzi; Lukebakio (Lowen 76), Cunha; Piatek (Leckle 76)Dortmund (4-2-3-1): Bürki; Meunier, Akanji, Hummels, Guerreiro; Witsel, Can; Brandt, Dahoud (Bellingham 62), Reus; Haaland (Moukoko 85).