Đội hình tiêu biểu thập kỷ của France Football
Tạp chí France Football chọn đa số cầu thủ từng chơi cho Barca, Real vào đội hình tiêu biểu thập kỷ 2010-2019.
France Football, tạp chí tổ chức bầu giải Quả Bóng Vàng, chọn cầu thủ vào đội hình tiêu biểu theo các tiêu chí: phong độ, thành tích, và đặc biệt là số lần lọt vào Top 10 Quả Bóng Vàng. Danh sách được chọn gồm: Casillas, Lahm, Van Dijk, Ramos, Marcelo, Xavi, Iniesta, Modric, Messi, Ronaldo và Neymar.
Đội hình tiêu biểu của France Football.
Ở vị trí thủ môn, theo France Football, không ngôi sao nào xứng đáng hơn Casillas. Với thành tích giành World Cup 2010, Euro 2012 và Champions League 2014, cựu thủ môn người Tây Ban Nha hoàn toàn áp đảo đồng nghiệp. Tại giải Quả Bóng Vàng, Casillas có ba lần vào Top 10 các năm 2010, 2011 và 2012.
Ở hàng thủ, cựu thủ quân tuyển Đức, Philipp Lahm vượt qua Dani Alves và nhiều ngôi sao khác để chiếm vị trí bên cánh phải. Anh từng giành World Cup và vị trí thứ sáu ở giải Quả Bóng Vàng 2014. Lahm cũng có một thời gian thành công khi chuyển lên chơi tiền vệ con thoi.
Cầu thủ mới nổi của Liverpool, Virgil Van Dijk có một suất trung vệ. Theo France Football, ngôi sao người Hà Lan xứng đáng được chọn vì thành tích về thứ hai trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2019 và là nhân vật then chốt trong thành công của Liverpool. Bên cạnh anh, không ai xứng đáng hơn Sergio Ramos. Trong vai trò chốt chặn, thủ quân Real đã giành bốn Champions League, một World Cup và một Euro.
Vị trí còn lại của hàng thủ thuộc về một cầu thủ khác của Real, Marcelo. Ngôi sao người Brazil chưa từng vào Top 10 Quả Bóng Vàng, nhưng bốn Champions League và đóng góp đặc biệt bên hành lang cánh trái là đủ để anh được vinh danh.
Ở hàng tiền vệ, việc lựa chọn trở nên đơn giản hơn với France Football. Hai cái tên đầu là Xavi và Iniesta, cặp tiền vệ xương sống trong thành công của Barca và tuyển Tây Ban Nha. Tại giải Quả Bóng Vàng, Xavi từng có ba lần vào Top 5. Iniesta cũng tỏa sáng khi từng về thứ hai năm 2010, thứ tư năm 2011, thứ ba năm 2012, thứ sáu năm 2013 và thứ chín năm 2015. Vị trí tiền vệ còn lại thuộc về Modric, chủ nhân Quả Bóng Vàng 2018.
Messi và Ronaldo sánh vai trong đội hình. Ảnh: Reuters
Trên hàng tiền đạo, hai vị trí dễ chọn nhất thuộc về Messi và Ronaldo. Hai cầu thủ này đã giành 11 trong 12 Quả Bóng Vàng gần nhất, và chưa bao giờ rời Top 10 trong thập kỷ.
Vị trí tiền đạo còn lại thuộc về Neymar, người có sáu lần vào Top 10. Theo France Football, điểm mạnh của Neymar có "tiếng nói riêng" khi thi đấu cho mọi đội bóng, từ Santos, Barca, PSG cho đến tuyển Brazil.