Merson: 'Liverpool có cơ hội cân bằng kỷ lục bất bại'
AnhDanh thủ Paul Merson tin Liverpool sẽ bắt kịp kỷ lục 49 trận bất bại của Arsenal 15 năm trước, khi làm khách trên sân Man City ngày 4/4.
"Liverpool sở hữu thói quen thắng các trận đấu ngay cả khi họ chơi không tốt", Merson, người từng thi đấu hơn 500 trận tại Ngoại hạng Anh, nhận định. "Đó là cá tính tuyệt vời mà một đội bóng nên có. Bạn nhìn vào đội bóng này và tự hỏi đội nào sẽ hạ được họ. Bạn phải ghi hai hoặc ba bàn để thắng họ. Họ sẽ không bị đánh bại bởi một đội bóng nhỏ. Liverpool có thể sẽ thua một đội top 6. Điều đó cũng rất khó nhưng nếu nó xảy đến thì tôi không bất ngờ".
Liverpool thắng 18, hòa 1 và chưa thua ở mùa này. Ảnh: Sky.
Kỷ lục bất bại tại Ngoại hạng Anh thuộc về Arsenal - đội bóng Merson từng có 12 năm khoác áo. "Pháo thủ" không thua trong 49 trận, trước khi bị Man Utd hạ ở đầu mùa 2004-2005. Liverpool đang bất bại 36 trận ở Ngoại hạng Anh lúc này. Nếu duy trì mạch thắng và hòa, thầy trò Jurgen Klopp sẽ cần vượt qua kình địch Man City ở trận thứ 49, ở vòng 32 Ngoại hạng Anh ngày 4/4 tới, để cân bằng kỷ lục của Arsenal.
"Trận thứ 49 sẽ diễn ra tại Etihad", Merson nói. "Thật thú vị. Tôi nghĩ Man City là đội duy nhất có thể cản Liverpool. Liverpool nhiều khả năng sẽ bất bại cho đến trước trận thứ 49 đó. Họ có thể hòa sáu trong tám trận tới mà vẫn vô địch. Liverpool bây giờ có thể chơi thiếu người mà vẫn thắng. Họ có thể đá 4-3-2 mà không hề hấn gì. Tôi nghĩ họ sẽ ưu tiên việc bảo vệ danh hiệu Champions League hơn là vô địch Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại. Cá nhân tôi thì thích vô địch với thành tích bất bại hơn. Nếu điều đó xảy ra, nó sẽ là một kỳ tích".
Arsenal từng bất bại mùa 2003-2004 và vô địch. Theo Merson, rất khó để so sánh kỳ tích đó với thành quả của Liverpool mùa này, nếu thầy trò Jurgen Klopp bất bại. "Khi Arsenal bất bại, các đội bóng tại giải có trình độ không quá xa nhau", danh thủ 51 tuổi chia sẻ. "Ngày nay, các đội bóng hàng đầu có năng lực vượt xa phần còn lại. Hồi đó, bạn có thể đến sân của một đội cầm đèn đỏ vào tối thứ ba và dễ dàng bị đánh bại. Nhưng bây giờ, các đội bóng đều triển khai bóng từ tuyến dưới lên và điều đó khiến những kết quả bất ngờ khó xảy đến hơn. Nhưng nếu Liverpool bất bại, đó vẫn là một chiến tích đáng nể. Hồi trước, Arsenal không có đối thủ nào mạnh như Man City bây giờ. Bù lại, Chelsea và Man Utd ngày đó lại mạnh hơn nhiều. Vậy nên, rất khó để so sánh hai thành tích bất bại này với nhau".