McTominay nghỉ thi đấu 8 tuần
AnhTiền vệ Man Utd bị chấn thương dây chằng đầu gối và nguy cơ lỡ chuyến làm khách ở Liverpool cùng hai trận bán kết Cup Liên đoàn.
Scott McTominay chấn thương trong trận thắng Newcastle 4-1 hôm 26/12. Anh nhường chỗ cho Paul Pogba đầu hiệp hai, và bị bắt gặp rời sân Old Trafford bằng nạng. Ole Gunnar Solskjaer xác nhận trò cưng bị chấn thương dây chằng đầu gối và hy vọng anh chỉ ngồi ngoài bốn tuần.
Tuy nhiên, kết quả scan từ bộ phận y tế Man Utd giáng một đòn mạnh vào HLV người Na Uy. McTominay được thông báo có nguy cơ ngồi ngoài tám tuần, và có thể lỡ chuyến làm khách ở Liverpool ngày 19/1 và hai trận bán kết Cup Liên đoàn với Man City cùng trong tháng 1.
McTominay là tiền vệ trung tâm của Man Utd thi đấu nhiều nhất từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Được Jose Mourinho phát hiện từ mùa 2016-2017, McTominay ra sân thường xuyên từ mùa kế tiếp, trước khi có suất chính thức dưới thời Solskjaer. Trong mùa 2019-2020, tiền vệ người Scotland ra sân tổng cộng 21 lần, với 1.670 phút thi đấu - nhiều nhất trong số các tiền vệ trung tâm của "Quỷ đỏ".
Man Utd còn ba tiền vệ trung tâm nữa, nhưng chỉ có Fred thường đá chính (1.471 phút thi đấu). Hai người còn lại ra sân chưa bằng một nửa McTominay: Paul Pogba 791 phút, còn Nemanja Matic 711 phút. Pogba vừa trở lại sau ca phẫu thuật mắt cá chân, nhưng mới có hai lần ra sân từ ghế dự bị. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd đang phàn nàn về vết đau ở bàn chân, và có thể lỡ chuyến làm khách của Arsenal ngày thứ Tư 1/1.
Theo Sports Mail, Solskjaer đã yêu cầu lãnh đạo Man Utd mang về hai tiền vệ trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, bất kể tình hình của McTominay và Pogba. Điều ấy càng trở nên cấp bách sau chấn thương nặng hơn dự kiến của McTominay và sự hồi phục chậm chạp của Pogba.
Ba mục tiêu Man Utd đang theo đuổi là Gedson Fernandes (Benfica), Jack Grealish (Aston Villa) và Christian Eriksen (Tottenham).