Guardiola: 'Man City bắt đầu chuẩn bị cho mùa sau'
HLV người Tây Ban Nha một lần nữa tuyên bố đầu hàng trong cuộc đua Ngoại hạng Anh với Liverpool.
Sau trận thắng Sheffield 2-0, khi được hỏi về khả năng bắt kịp Liverpool, Guardiola trả lời thẳng thắn: "Không. Thật không thực tế khi nghĩ về điều đó. Khi Liverpool đã vượt lên với số điểm lớn như vậy, tại sao chúng tôi phải nghĩ về điều đó. Điều cần làm bây giờ là chuẩn bị, chơi tốt để giành vị trí cao nhất có thể ở giải Ngoại hạng, đồng thời chuẩn bị cho các giải đấu Cup và mùa giải sau".
Guardiola đầu hàng ngay sau giai đoạn lượt đi. Ảnh: Reuters
Sau loạt trận cuối cùng của năm 2019, Liverpool đang vượt 14 điểm so với Man City. Khoảng cách có thể tăng thành 17 điểm, nếu đội dẫn đầu thắng nốt West Ham trong trận đấu bù.
Bên cạnh Ngoại hạng Anh, Man City hiện còn góp mặt ở vòng 1/8 Champions League, vòng ba Cup FA và bán kết Cup Liên đoàn. Trong đó, Cup FA và Cup Liên đoàn là hai giải mà họ giành được mùa trước, trong cú ăn ba với Ngoại hạng Anh là danh hiệu còn lại.
"Sự tiến bộ là động lực của chúng tôi, vì khi tiến bộ, chúng tôi sẽ thắng và đó là cách để sống tốt hơn. Sự tiến bộ là động lực lớn nhất của Man City, ngay cả trong quá khứ", Guardiola nhấn mạnh.
Trận Man City thắng Sheffield tối 29/12 diễn ra chỉ 46 giờ sau trận thua trên sân Wolves. Sau ba ngày nữa, thầy trò Guardiola sẽ tiếp tục thi đấu với trận gặp Everton.
"Bây giờ chúng tôi có ba ngày để hồi phục, xin cảm ơn về điều đó, và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Đó là những gì chúng tôi cần làm", Guardiola không quên châm chọc về việc có quá ít thời gian nghỉ giữa các trận đấu.
Về việc đội bóng đang gây thất vọng, Guardiola bình luận: "Người hâm mộ có thể nói, hoặc làm bất cứ điều gì, nhưng họ không thể phủ nhận rằng trong ba năm qua, Man City duy trì chất lượng đáng kinh ngạc trên mọi đấu trường. Trong bóng đá, thắng, thua là chuyện bình thường. Chúng tôi đang có chấn thương ở những vị trí rất quan trọng, nhưng chúng tôi luôn cố gắng, ngay cả trong những trận thua. Chúng tôi vừa có một trận đấu khó khăn, đặc biệt về mặt chất lượng của đối thủ, thời gian nghỉ chưa đầy 48 giờ và hai giờ phải trở về trên xe từ Wolves. Đó không phải là cách tốt nhất để phục hồi trước một trong những đội có thể lực tốt nhất Ngoại hạng Anh. Vậy mà, chúng tôi vẫn thắng. Do đó, đội bóng xứng đáng với những lời khen ngợi".