Lukaku: 'Trải nghiệm ở Man Utd khiến tôi mạnh mẽ hơn'
Tiền đạo Romelu Lukaku coi hai năm khoác áo Man Utd là yếu tố quan trọng giúp anh trưởng thành.
"Thời chơi cho Man Utd khiến tôi bình tĩnh hơn. Tôi không đánh giá nó theo cách tiêu cực. Thời gian đó thực sự giúp tôi về mặt tinh thần, để sẵn sàng và phát triển cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi sẽ không bao giờ coi đó là một trải nghiệm tồi, bởi nó đã giúp tôi có được ngày hôm nay", Lukaku cho biết.
Lukaku được trân trọng hơn sau khi đến Inter. Ảnh: Reuters
Lukaku đầu quân cho Man Utd vào năm 2017. Để mua anh, "Quỷ Đỏ" tốn khoảng 90 triệu USD trả cho Everton.
Trong hai năm thi đấu tại sân Old Trafford, Lukaku ghi được 42 bàn trong 96 trận. Tuy nhiên, anh chưa bao giờ đáp ứng được đòi hỏi theo truyền thống của Man Utd.
Lukaku rời Man Utd hồi hè 2019, để sang Inter. Đây là thỏa thuận tốt cho tất cả, bởi Man Utd thu được 89 triệu, Rashford và Martial tiến bộ nhờ được chơi nhiều hơn, và bản thân Lukaku đang tỏa sáng tại Italy. Trong 17 lần vào sân ở Serie A, anh ghi được 12 bàn. 
Lukaku khẳng định: "Rõ ràng bây giờ ở Inter, tôi đang tận hưởng lợi ích từ những gì học được tại Manchester, cả ở khía cạnh thể thao và phi thể thao. Tôi đã chuẩn bị rất nhiều và bình tĩnh hơn. Trong đầu tôi có có sự thanh thản và điềm tĩnh. Tôi là người mà khi mọi thứ không suôn sẻ, sẽ thể hiện điều đó qua sự tức giận. Tôi mạnh mẽ hơn sau trải nghiệm với Man Utd".
Nhờ Lukaku sắm vai tiền đạo chủ lực, Inter đang có cùng 42 điểm so với đội dẫn đầu Serie A Juventus. Đội áo sọc xanh đen cũng là đội ghi bàn nhiều thứ ba (36, chỉ kém Atalanta và Lazio), nhiều hơn năm bàn so với nhà đương kim vô địch.