Real vô địch về người theo dõi trên mạng xã hội
Real Madrid lượng người theo dõi nhiều nhất trên các mạng xã hội, bỏ xa Man Utd và Chelsea.
Real hiện có khoảng 223 triệu người theo dõi trên Twitter, Facebook và Instagram, ba mạng xã hội lớn nhất. Đội chủ sân Bernabeu không chỉ dẫn đầu về tổng thành tích, mà còn dẫn đầu ở từng mạng xã hội.
Số người theo dõi Real bằng dân số của hàng chục quốc gia cộng lại. Ảnh: Reuters
Ở vị trí thứ hai, Barca có tổng thành tích 213,6 triệu người theo dõi. Man Utd xếp thứ ba, nhưng kém xa so với hai đội bóng La Liga, khi chỉ có 126 triệu người theo dõi. Chelsea xếp thứ tư với 81 triệu.
Theo AS, việc Real và Barca chiếm hai vị trí dẫn đầu không phải là điều gây ngạc nhiên. "Trong 10 năm qua, hai đại gia La Liga là những đội bóng đá thành công nhất. Lối chơi kỹ thuật của hai đội cũng gây ấn tượng mạnh với CĐV. Hơn nữa, bóng đá là môn thể thao có tính đại chúng cao", nhật báo thể thao Tây Ban Nha lý giải.
Atletico Madrid, một đội La Liga khác, đứng ở vị trí 15 với tổng thành tích 27 triệu người theo dõi. Gần một nửa số này, 13 triệu đến từ Facebook.
Trong Top 10, bóng đá chiếm trọn với năm đội đến từ Ngoại hạng Anh, hai đội La Liga, một Serie A, một Bundesliga và một Ligue 1.
Trong Top 30, bóng rổ góp bảy đội từ giải nhà nghề Mỹ, nhiều nhất sau bóng đá. Cricket Ấn Độ có bốn đội, bóng bầu dục Mỹ có hai đội, và bóng chày Mỹ có một đội.
Cuộc khảo sát do Sporting Intelligence, một tổ chức theo dõi thể thao toàn cầu, thực hiện.