Chanathip: 'Cầu thủ Việt Nam chơi quyết tâm vì thu nhập thấp'
Chanathip Songkrasin, tiền vệ số một hiện nay của Thái Lan, cho rằng thu nhập thấp khiến các cầu thủ Việt Nam luôn vào trận với ý chí mạnh mẽ.
"Chúng tôi vẫn còn cơ hội vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, bởi phía trước còn ba trận đấu. Điều quan trọng là toàn đội phải nỗ lực để cải thiện bản thân", ngôi sao được ví như "Messi của Thái Lan" nói. "Hãy nhìn sang Việt Nam. Các cầu thủ của họ đâu có được mức thu nhập cao như chúng ta. Chính vì thế, họ luôn vào trận với ý chí chiến đấu rất cao, đầy khao khát và kỷ luật. Theo tôi, cầu thủ Thái Lan cần chuyên nghiệp hơn, thể hiện quyết tâm chiến thắng nhiều hơn".
Theo nguồn tin của VnExpress, mức lương trung bình của các tuyển thủ quốc gia Thái Lan đang thi đấu tại Thai League khoảng 23.000 USD mỗi tháng. Con số này cao hơn nhiều lần so với các tuyển thủ hàng đầu Việt Nam tại V-League (giao động từ 2.000 đến 3.000 USD). Với các tuyển thủ Thái Lan đang thi đấu nước ngoài, mà cụ thể là bộ ba chơi ở J-League, gồm Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo), Theerathon Bunmathan (Yokohama Marinos) hay Thitipan Puanchan (Oita Trinita), mức lương trung bình tháng có thể lên tới trên 33.000 USD. Tuy nhiên, họ thường phải chia lại một phần cho người đại diện.
Chanathip trong trận đấu với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: Lâm Thỏa.
Thái Lan và Việt Nam nằm ở chung bảng G, vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Hai đội bất phân thắng bại ở lượt đi và về (cùng hòa 0-0), nhưng Việt Nam đang dẫn đầu với 11 điểm sau năm trận, còn Thái Lan đứng thứ ba với ba điểm ít hơn. 
Chanathip từng gây tranh cãi khi đăng dòng trạng thái bằng tiếng Thái Lan trên Facebook với nội dung: "Tát vào cái mặt chết tiệt". Lời lẽ này thể hiện sự phấn khích, sau khi Thitipan tát vào mặt Đoàn Văn Hậu trong pha xô xát giữa cầu thủ Việt Nam và Thái Lan ở King's Cup hồi tháng 6/2019. Trận đó, Việt Nam thắng 1-0 để vào chung kết gặp Curacao. Trước phản ứng dữ dội của dư luận Việt Nam, Chanathip phải đăng lời xin lỗi bằng tiếng Việt.
Chanathip được Consadole Sapporo chiêu mộ từ Muangthong United năm 2018 với giá 6,1 triệu USD - đó là mức phí chuyển nhượng cao nhất trong lịch sử đội bóng này. Anh đã chơi 25 trận cho Sapporo tại J-League, ghi 4 bàn và 6 lần kiến tạo. 
Nhận xét về màn trình diễn của bản thân trong năm 2019, Chanathip nói: "Tôi gặp chấn thương khá nhiều, dẫn đến việc ghi ít bàn thắng. Nhưng nhìn chung, tôi vẫn thi đấu tốt. Tôi đã giúp Consadole Sapporo vào đến chung kết Levain Cup nhưng không thể vô địch vì đối thủ Kawasaki Frontale giàu kinh nghiệm hơn".