Thứ hai, 30/12/2019, 11:24 (GMT+7)
Souness: 'VAR tước bỏ niềm vui khi lưới rung lên'
AnhCựu tiền vệ Liverpool, Graeme Souness chỉ trích việc VAR tác động quá nhiều tới diễn biến trận đấu và cảm xúc của người xem bóng đá.
"Khi trái bóng lăn vào lưới, ai cũng nghĩ điều ấy thật tuyệt, nhưng sau đó tất cả phải chờ. Đội vừa làm tung lưới chưa chắc đã ghi bàn, vì còn phải chờ xem có cuộc gọi nào từ phòng VAR không", Graeme Sounes nói trong giờ nghỉ giữa hai hiệp trận Liverpool thắng Wolves 1-0.
"Có một cách đơn giản để vượt qua cảm giác này, đó là ngừng soi xét cầu thủ vừa ghi bàn, ngừng việc soi xét xem mọi bộ phận trên người anh ta đã việt vị hay chưa. Bóng đá bây giờ là ngành kinh doanh giải trí. Đó là lý do tại sao 90% người hâm mộ có nhu cầu thưởng thức bóng đá mỗi tuần. Nhưng VAR đang chối bỏ niềm vui của họ mỗi khi thấy lưới rung lên".
Tình huống Jonny (Wolves) bị thổi việt vị khi tay của anh ở dưới hậu vệ Liverpool. 
Trong hiệp một trận đấu trên sân Anfield tối 29/12, VAR can thiệp vào hai tình huống dẫn tới bàn thắng. Phút 42, VAR phát hiện bóng chạm vai Adam Lallana, thay vì tay như trọng tài chính Anthony Taylor nhận định, và công nhận bàn thắng cho Sadio Mane. Ở tình huống trước khi bóng đến chân Lallana, Virgil Van Dijk cũng để bóng chạm tay, nhưng VAR không can thiệp vì cho rằng cách quá xa vị trí ghi bàn.
Đến phút bù giờ hiệp một, Wolves làm tung lưới Liverpool nhưng Jonny bị VAR phạt lỗi việt vị. Phần lớn cơ thể cầu thủ này đứng trên hậu vệ Liverpool. Duy chỉ có một phần nhỏ cánh tay ở vị trí việt vị. Đội khách phản ứng dữ dội, nhưng không được công nhận bàn thắng.
"Những tình huống như thế này rất nhạy cảm. Người hâm mộ đến sân để xem các bàn thắng. Nên chăng các nhà làm luật thay đổi quy định bắt lỗi việt vị. Nếu chân cầu thủ ở vị trí việt vị, còn phần lớn cơ thể người ghi bàn vẫn đứng trên hậu vệ đối phương, thì bàn thắng nên được công nhận. Nếu thay đổi như vậy, những quyết định gây tranh cãi sẽ giảm bớt, và chúng ta sẽ thấy nhiều bàn thắng hơn", Souness nói tiếp. "Đội vừa nhận bàn thua buộc phải chơi phiêu lưu hơn. Họ sẽ ở thế rượt đuổi và điều ấy sẽ giúp trận đấu thêm kịch tính vì những bàn thắng. Chúng ta không thể tiếp tục dùng luật như này. Có quá nhiều sự thất vọng liên quan tới cách điều hành hiện tại".
Tình huống Lallana chạm vai vào bóng trước khi Mane ghi bàn. Ảnh: PA.
Từ đầu mùa, Liverpool hưởng nhiều quyết định có lợi từ VAR. HLV Jurgen Klopp cũng bông đùa, rằng công nghệ này có thể khiến nhiều HLV mất việc. Còn cựu tiền đạo Blackburn, từng vô địch Ngoại hạng Anh mùa 1994-1995, Chris Sutton nói: "Trọng tài hoảng loạn vì VAR".
Souness chơi cho Liverpool sáu năm, trong giai đoạn rực rỡ của "The Kop" đầu thập niên 1980. Ông cùng chủ sân Anfield năm lần vô địch nước Anh, đoạt ba Cup C1 và ba Cup Liên đoàn.