Chủ nhật, 22/11/2020, 04:52 (GMT+7)
Man Utd lên nửa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh
AnhNhờ quả phạt đền của Bruno Fernandes, Man Utd hạ West Brom 1-0 trong trận đấu nhiều tranh cãi về VAR ở vòng 9 Ngoại hạng Anh tối 21/11.Ghi bàn: Fernandes 56' (phạt đền).Cầm bóng và tạo ra nhiều cơ hội hơn, Man Utd vẫn phải nhờ tới phạt đền để đoạt ba điểm. Ban đầu cú đá của Bruno Fernandes bị thủ môn Sam Johnstone chặn lại. Nhưng trọng tài bắt lỗi thủ môn dâng lên quá vạch trước khi Fernandes sút. Quả phạt đền đá lại và lần này Fernandes không còn bỏ lỡ. Lần đầu tiên kể từ đầu mùa, Man Utd leo lên nửa trên bảng điểm.Bruno Fernandes ghi bàn thứ tư từ phạt đền mùa này. Ảnh: ReutersNhư thường lệ, VAR vẫn là tâm điểm trận đấu. Quả phạt đền của Man Utd đến từ đường tạt của Juan Mata, trúng tay hậu vệ Darnell Furlong trong cấm địa. Quyết định của trọng tài và VAR dễ hiểu. Nhưng, chỉ năm phút trước đó, West Brom bị từ chối phạt đền gây tranh cãi. Bruno Fernandes đá trúng chân Conor Gallagher trong cấm địa Man Utd, và trọng tài David Coote thổi phạt đền. Nhưng sau khi xem lại tình huống, Coote thay đổi quyết định vì cho rằng Fernandes đá trúng bóng. Trên BT Sport, hai cựu cầu thủ Glenn Hoddle và Peter Walton đều cho rằng đáng lẽ Coote không nên xóa phạt đền.Trận này hàng công chủ nhà thiếu sắc sảo. Phút 16, Anthony Martial bỏ lỡ cơ hội ngon khi được Fernandes dọn cỗ trong cấm địa. Tiền đạo Pháp sút một chạm, bóng đi chìm nhưng Johnstone phán đoán đúng hướng và đổ người đẩy bóng ra.Johnstone trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd, thuộc biên chế CLB này giai đoạn 2011-2018, nhưng không được chơi trận nào ở Ngoại hạng Anh. Trở lại Old Trafford, Johnstone sáu lần cứu thua cho đội khách. Thủ môn 27 tuổi đã có trận đấu hoàn hảo nếu pha cản phạt đền của anh được tính hợp lệ.Man Utd thắng trận đầu trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này, dứt chuỗi bốn trận hòa và thua. Ảnh: ReutersBên đối diện, David de Gea cũng phải hoạt động vất vả, với hai pha cứu thua quan trọng. Trong đó có cú phá bóng bằng chân ở phút 52, sau khi Conor Townsend sút hiểm hóc. Khi De Gea bị đánh bại ở phút 65, West Brom vẫn bị xà ngang từ chối bàn thắng. Tiền vệ vào thay người Callum Robinson cứa lòng đẹp mắt từ ngoài cấm địa trúng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc.Sau bàn thắng của Fernandes, Man Utd không mặn mà tấn công nữa. Họ tìm cách kéo dài thời gian, để thắng trận đầu trên sân nhà mùa này. Trước đó, thầy trò Solskjaer thua Crystal Palace, Tottenham, Arsenal tại Old Trafford, và bị Chelsea cầm hòa.Ở vòng 10, Man Utd hành quân đến sân của đội đang thăng hoa Southampton. Trước đó, họ sẽ tiếp Istanbul Basaksehir ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League.Danh sách thi đấuMan Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Maguire, Lindelof, Telles, Matic, Fred (McTominay 84), Mata (Cavani 63), Fernandes, Rashford (van de Beek 79), MartialWest Brom: Johnstone, Furlong, Ajayi, Bartley, Ivanovic (Krovinovic 79), Townsend, Pereira, Sawyers, Gallagher, Diangana (Robson-Kanu 62), Grant (Robinson 62)