Thứ hai, 30/12/2019, 19:35 (GMT+7)
Việt Nam vắng trụ cột trận ra quân U23 châu Á
Hậu vệ Hồ Tấn Tài bị treo giò ở trận ra quân vòng chung kết U23 châu Á 2020 gặp UAE, sau khi nhận hai thẻ vàng ở vòng loại.
Theo điều 12.3, quy định kỷ luật của các giải đấu thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), cầu thủ nhận hai thẻ vàng ở hai trận khác nhau, sẽ bị treo giò ở trận kế tiếp thuộc cùng giải đấu. Điều lệ giải U23 châu Á 2020 không đặt ra trường hợp ngoại lệ về vấn đề này.
Tấn Tài (trái) tranh chấp với Supachai ở trận thắng Thái Lan 4-0, vòng loại U23 châu Á hôm 26/3. Ảnh: Xuân Bình.
Tấn Tài dính thẻ vàng ở trận thắng Indonesia 1-0 và hạ Thái Lan 4-0 ở vòng loại tháng 3/2020. Anh bị treo giò trận đầu tiên gặp UAE. Hậu vệ gốc Bình Định đóng vai thiết yếu trong đội hình của HLV Park Hang-seo. Anh có thể thi đấu ở mọi vị trí hàng thủ. Tấn Tài được coi là hậu vệ phải chính của U23 Việt Nam.
HLV Park phải chuẩn bị một số phương án thay Tấn Tài ở trận ra quân, nhưng trong tay ông không có nhiều cầu thủ đá được vị trí này. Trần Bảo Toàn từng chơi hậu vệ phải, nhưng không có nhiều kinh nghiệm. HLV Park đã kéo thử tiền vệ Nguyễn Trọng Hùng xuống, nhưng cầu thủ Thanh Hóa mỏng người và tranh chấp còn hạn chế.
Tiền đạo U23 Thái Lan - Supachai Jaided - phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận cuối vòng loại gặp Việt Nam. Nhưng Thái Lan là chủ nhà vòng chung kết, nên vòng loại chỉ có ý nghĩa như giao hữu với họ. Supachai không bị treo giò ở trận đầu vòng chung kết, do đã thực hiện án treo giò ở hai trận giao hữu tháng 11/2019.