Morientes: 'Khả năng vô địch của Real tùy vào Messi'
Cựu tiền đạo Fernando Morientes cho rằng Lionel Messi sẽ thành công trong việc ngăn Real giành chức vô địch La Liga mùa này.
"Trái tim nói với tôi rằng Real sẽ giành La Liga, nhưng trên thực tế, nó còn tùy thuộc vào Messi. Khi Cristiano Ronaldo còn ở đây, khoảng cách giữa Real và Barca là rất nhỏ", Morientes nhận định.
Real sẽ khó vô địch nếu Messi tiếp tục chơi tốt. Ảnh: Reuters.
Real đang đứng thứ hai La Liga, và chỉ kém hai điểm so với Barca. Tuy nhiên, Barca vẫn sở hữu Messi, cầu thủ có khả năng ghi trung bình 50 bàn mỗi mùa. Từ khi trở lại sau chấn thương, M10 đã nhanh chóng leo lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới ở La Liga. Morientes nói thêm: "Hai đội đều đang chơi ở đẳng cấp rất cao. Mùa giải sẽ thực sự bắt đầu vào tháng 2. Từ đó, bạn có thể thấy các đội thực sự giỏi như thế nào. Đội nào chuẩn bị tốt hơn sẽ vô địch".
Từ mùa 2008-2009, Barca thống trị La Liga với tám danh hiệu. Trong giai đoạn này, Real chỉ hai lần lên ngôi, và Atletico Madrid một lần. Tuy nhiên, từ mùa này, La Liga đang thay đổi rõ rệt. Khoảng cách giữa bốn đội dẫn đầu chỉ là bảy điểm. Ngoài Barca, Real và Atletico, Sevilla và Valencia cũng đang có cơ hội.
Fernando Sanz, thành viên Ban tổ chức La Liga, đặt câu hỏi: "Tại sao chỉ Barca và Real mới có khả năng vô địch? Chẳng phải chúng ta đang chứng kiến một mùa giải mà Barca để thua nhiều trận? Giải có được sự cạnh tranh này là nhờ nỗ lực của La Liga. Các đội nhận được nhiều tiền bản quyền truyền hình hơn. Một số đội bóng nhỏ không chỉ giữ chân được cầu thủ, mà còn mua thêm để củng cố lực lượng. Do tính cạnh tranh tăng lên, Barca và Real đang gặp phải những vấn đề phức tạp".
Mùa trước, Barca lên ngôi với 11 điểm hơn đội xếp thứ hai Atletico. Họ cũng hơn đội xếp thứ tư Valencia 26 điểm. Lần gần nhất La Liga có đội vô địch không thuộc nhóm Barca, Real, Atletico là mùa 2003-2004. Khi đó, Valencia đăng quang dưới sự dẫn dắt của Rafa Benitez.