Clattenburg: 'VAR nên ngừng bắt lỗi việt vị'
Cựu trọng tài Mark Clattenburg, trong bài viết trên Sport Mail, cho rằng các trọng tài biên nên được giao toàn quyền bắt việt vị ở Ngoại hạng Anh.
Tôi tin rằng đã tới lúc VAR không nên can thiệp vào các quyết định bắt lỗi việt vị.
Sự phấn khích và tinh thần của các đội bóng có nguy cơ bị hủy bởi bản chất chính xác từ VAR, mỗi khi công nghệ này bắt việt vị.
Tình huống bị bắt việt vị gây tranh cãi, khiến Wolves bị tước bàn gỡ hòa trong trận đấu với Liverpool.
Có lẽ sẽ tốt hơn nếu chúng ta kiên định và bảo vệ quyết định của trọng tài biên, mỗi khi họ phất cờ báo lỗi việt vị.
Wolves, Crystal Palace, Brighton và Norwich, tất cả đều nghĩ rằng họ xứng đáng có những bàn thắng hợp lệ trong tuần này, nhưng rồi bị tước bỏ vì những lỗi việt vị mong manh. Họ luôn băn khoăn là ngón chân hay nách của mình đã ở dưới hậu vệ đối thủ hay chưa.
Tôi không tin vào việc thay đổi luật phạt việt vị. Vì vậy, hoặc chúng ta chấp nhận những vấn đề của hiện tại, học cách sống chung rồi chờ quyết định có lợi, hoặc giao toàn quyền cho tổ trọng tài trên sân và chấp nhận sai lầm có thể xảy ra.
Lựa chọn thứ hai sẽ giảm thiểu tranh luận ở những tình huống mà chỉ phần nhỏ cơ thể cầu thủ tấn công ở vị trí việt vị, đồng thời cho phép đội bóng ấy cũng như người hâm mộ mừng bàn thắng thoải mái và không cần chờ thêm bất cứ tác động nào. Đổi lại, trọng tài sẽ rất khó bắt những lỗi việt vị không rõ ràng.
Nếu chọn phương án đầu tiên, trường hợp điển hình chính là cách VAR trao bàn thắng mở tỷ số cho Liverpool trước Wolves.
Trọng tài Anthony Taylor đã nhận định rằng Adam Lallana để bóng chạm tay trước khi Sadio Mane ghi bàn. Nhưng ở pha quay chậm, bóng chạm vai Lallana. Trọng tài bẻ còi, và đó là một quyết định chính xác.