Klopp: 'Điểm số tháng 12 chẳng nói lên điều gì'
AnhHLV Jurgen Klopp thận trọng dù Liverpool hơn nhóm bám đuổi 13 điểm sau 20 vòng ở Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi mới đi được nửa chặng đường", ông nói sau trận thắng Wolves 1-0 hôm qua 29/12. "Chúng tôi còn 19 trận phía trước, và có thể 18 trong số đó sẽ khó khăn như trận gặp Wolves, vì những lý do không ai biết trước. Chúng tôi sẽ phải đối mặt với những đội bóng làm tất cả để đạt mục tiêu của họ. Liverpool cũng phải căng sức ở Champions League nữa. Mùa này, cuộc đua dự Cup châu Âu rất căng thẳng và nhiều đội bóng sẽ chiến đấu đến cùng. Chúng tôi cần sẵn sàng. Ai quan tâm đến điểm số vào tháng 12? Chúng tôi chỉ mới tạo ra một nền tảng tốt và sẽ dựa vào đó để tiếp tục cố gắng".
Klopp vẫn thận trọng dù Liverpool nắm lợi thế lớn tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Omni.
Liverpool mới đấu 19 trận tại Ngoại hạng Anh, do bận dự FIFA Club World Cup - giải đấu họ vô địch cách đây một tuần. Thầy trò Jurgen Klopp thắng 18 và hòa một tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, hơn nhì bảng Leicester 13 điểm và hơn Man City 14 điểm. Ở trận gần nhất, Liverpool thắng Wolves nhờ sự trợ giúp đến từ VAR. 
"Trận đấu rất khó khăn", Klopp chia sẻ. "Tôi không bất ngờ vì Wolves là đội bóng giàu chất lượng. Đây không phải trận đấu chúng tôi ghi 2,3 bàn, vậy nên đội phải chiến đấu đến những phút cuối. Họ rất giận dữ và quyết tâm sau khi bị từ chối bàn thắng bởi VAR, nhưng đôi khi bóng đá là vậy".
Liverpool đã bất bại trong 50 trận gần nhất tại Anfield. Trong năm 2019, thầy trò Klopp kiếm được 98 trong 111 điểm tối đa tại Ngoại hạng Anh. Nhưng với chiến lược gia Đức, điều đó không mang nhiều ý nghĩa. "Mọi người hỏi tôi thấy thế nào về năm 2019, tôi bảo năm nay rất tuyệt nhưng thành tích đó không quan trọng lắm", Klopp nói. "Vì chúng ta tính thành tích theo mùa giải chứ không phải theo năm. Mùa 2019-2020 rõ ràng là chưa kết thúc".