Thứ hai, 30/12/2019, 10:15 (GMT+7)
Arteta: 'Jorginho đáng bị đuổi'
AnhMikel Arteta, tân HLV của Arsenal, cho rằng Jorginho đáng ra phải bị truất quyền thi đấu, trước khi gỡ hòa cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh tối 29/12.
"Quyết định thuộc về trọng tài, nhưng với tôi chuyện phạt thẻ Jorginho quá rõ ràng", ông nói sau trận thua ngược Chelsea 1-2 ở vòng 20 trên sân Emirates.
Phút 76, Jorginho kéo ngã Matteo Guendouzi, khi tiền vệ Arsenal dẫn bóng phản công. Đây là lỗi đáng nhận thẻ vàng, nhưng trọng tài Craig Pawson không phạt cầu thủ Chelsea, bất chấp phản ứng từ phía Arsenal. Trước đó chừng 20 phút, Jorginho đã nhận thẻ vàng, và nếu nhận thêm thẻ nữa, anh sẽ bị đuổi.
Jorginho may mắn không bị đuổi vì lỗi kéo áo Guendouzi. Ảnh: Reuters.
Bảy phút sau khi may mắn thoát thẻ đỏ, Jorginho tận dụng sai lầm của thủ thành Bernd Leno, gỡ hòa 1-1 cho Chelsea. Sau bàn thắng này bốn phút, Tammy Abraham hoàn tất cú lội ngược dòng cho đội khách bằng pha dứt điểm cận thành, đưa bóng qua hai chân Bernd Leno.
CĐV nổi tiếng của Arsenal, Piers Morgan phàn nàn: "Jorginho lẽ ra không còn có mặt trên sân và Leno cũng không nên có một pha đấm bóng ngớ ngẩn như vậy".
Bình luận viên Sky Sports, Martin Tyler thì thốt lên: "Làm cách nào Jorginho vẫn ở trên sân để ghi bàn? Đó là quyết định bước ngoặt của trọng tài".
Chính HLV Chelsea, Frank Lampard cũng thừa nhận Jorginho đã may mắn khi ở lại trên sân. "Đó hoàn toàn có thể là chiếc thẻ vàng thứ hai. Chúng tôi đã có một chút may mắn, dù từ góc nhìn của tôi, pha va chạm ấy cũng có thể không bị phạt", nhà cầm quân 41 tuổi bộc bạch. "Jorginho là chất xúc tác cho sự thay đổi của Chelsea. Cậu ấy chứng tỏ được bản lĩnh và luôn có mặt đúng vị trí để giành bóng hai".
Sau ba trận dưới thời tân HLV Arteta, "Pháo thủ" vẫn chưa biết mùi chiến thắng. Trận thua ngược hôm qua khiến họ tụt xuống thứ 12, với 24 điểm - ít hơn 11 điểm so với đội đang đứng thứ tư là Chelsea. Phàn nàn về trọng tài, nhưng HLV Arteta cũng nhìn nhận một cách thực tế: "Trận thua này là lỗi của chúng tôi. Arsenal phải chịu trách nhiệm cho những sai lầm trên sân. Những quyết định của trọng tài đúng là không rõ ràng, nhưng đó là thứ mà các đội không thể kiểm soát hoặc thay đổi".