FIFA ấn tượng với bóng đá Việt Nam
Liên đoàn bóng đá thế giới xếp Việt Nam vào nhóm 12 đội tuyển tiến bộ vượt mong đợi trong năm 2019.
"Việt Nam lần đầu vượt qua vòng 1/8 Asian Cup, và cũng lần đầu thắng ba trận liên tiếp ở vòng loại World Cup", trang fifa.com mô tả vắn tắt về thành tích nổi bật của đội tuyển Việt Nam. 
11 đội còn lại góp tên trong danh sách của FIFA là Algeria, Haiti, Iraq, Syria, Nữ Italy, U20 Hàn Quốc, Kosovo, Qatar, nữ Hà Lan, Ukraine và U20 Ukraine.
Đội tuyển Việt Nam (áo trắng) gây tiếng vang trong năm 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam từng gây ngỡ ngàng ở Asian Cup tháng 1/2019. Thầy trò Park Hang-seo vượt qua vòng bảng rồi hạ Jordan ở vòng 1/8 nhờ loạt đá luân lưu. Tại tứ kết, họ thua Nhật Bản 0-1 bởi quả phạt đền có tác động từ VAR. Đến vòng loại thứ hai World Cup 2022, Việt Nam thắng ba trận liền gặp Malaysia, Indonesia và UAE. Sau năm trận đấu, thầy trò Park chiếm đỉnh bảng G với 11 điểm. Việt Nam kết thúc năm 2019 ở vị trí số một Đông Nam Á và thứ 14 châu Á.
Iraq và Syria cũng được vinh danh khi dẫn đầu bảng ở vòng loại World Cup khu vực châu Á, dù đất nước họ đang bị chiến tranh tàn phá. Cũng ở châu Á, Qatar ngày càng khẳng định vị thế sau chức vô địch Asian Cup 2019, còn U20 Hàn Quốc gây tiếng vang với việc lần đầu vào chung kết U20 World Cup.
Châu Âu cũng có năm đại diện trong danh sách của FIFA. Đội tuyển nữ Italy xếp trên nữ Brazil ở vòng bảng World Cup, còn nữ Hà Lan lần đầu vào chung kết. Kosovo cũng thăng tiến khi suýt giành suất trực tiếp dự Euro 2020. Thành công hơn cả là Ukraine, với chức vô địch U20 World Cup, trong khi đội tuyển nước này sớm giành suất dự Euro 2020.
Algeria được đưa vào danh sách nhờ chức vô địch châu Phi. Vị trí còn lại thuộc về Haiti - ở vùng Caribe. Họ lần đầu vào bán kết Gold Cup sau 28 năm và chỉ dừng bước trước Mexico trong hiệp phụ.