Thứ hai, 30/12/2019, 15:53 (GMT+7)
De Jong: 'Ngoại hạng Anh vượt La Liga'
Tiền vệ Barca Frenkie de Jong ngợi ca Ngoại hạng Anh, giải đấu mà anh suýt gia nhập qua màu áo Man City.
"Tôi từng nghĩ rằng La Liga là giải vô địch quốc gia mạnh nhất thế giới. Bạn có thể thấy sự thống trị của La Liga trong các cuộc đua tài ở Cup châu Âu. Các CLB Tây Ban Nha luôn tiến xa và thường xuyên giành những danh hiệu lớn, như Champions League và Europa League", Frenkie De Jong nhận xét. "Nhưng Ngoại hạng Anh đã giành được quyền thống trị trong vài năm qua. Về kỹ thuật thuần túy, La Liga hay hơn. Nhưng với cường độ cao, Ngoại hạng Anh ở cấp độ cao hơn một chút".
De Jong không cần nhiều thời gian để chơi tốt với Barca. Ảnh: Reuters
De Jong trở thành một thành viên của La Liga từ tháng 7/2019, khi ký hợp đồng với Barca. Tại đây, anh nhanh chóng giành được vị trí đá chính giống như từng làm trong màu áo Ajax.
Trước khi đầu quân cho Barca, De Jong từng nhận được lời mời của Man City. Sau khi để hụt De Jong, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh mới chuyển sang mua Rodri từ Atletico Madrid.
La Liga, cũng như bóng đá Tây Ban Nha nói chung, bắt đầu trở nên mạnh mẽ từ năm 2008. Trong 11 mùa giải, Barca và Real thay nhau giành bảy Champions League. Bốn danh hiệu còn lại thuộc về hai đội Anh, một Đức và một Italy.
Tại Europa League trong cùng thời gian, La Liga cũng thống trị với sáu danh hiệu (Atletico và Sevilla chia nhau). Năm danh hiệu còn lại thuộc về Anh (3), Bồ Đào Nha và Ukraine.
Tuy nhiên, từ mùa 2017-2018, các đại diện xứ sương mù bắt đầu quật khởi. Sau khi vào chung kết Champions League 2018, Liverpool chỉ cần chờ thêm một mùa để lên ngôi. Hai trận chung kết Cup châu Âu mùa trước thậm chí đều là chuyện nội bộ của bóng đá Anh, với Liverpool - Tottenham ở Champions League, và Chelsea - Arsenal ở Europa League.