Cầu thủ Wolves bức xúc vì VAR
AnhĐội trưởng Conor Coady than phiền về việc Wolves nhiều lần nhận quyết định bất lợi từ công nghệ VAR.
"Với chúng tôi, VAR gần như không làm việc. Một số người nói rằng sử dụng công nghệ này là đúng đắn, nhưng với những cầu thủ trên sân, điều đó không hề chính xác", Conor Coady nói với Sky Sports sau trận thua Liverpool tối 29/12. "VAR đã tác động quá nhiều. Cả khi trận đấu kết thúc, tôi vẫn thấy khó hiểu và không thể nào dứt suy nghĩ về VAR. Tất cả những gì chúng tôi được thông báo là nách đã việt vị. Có vẻ những chiếc nách đang là chỗ trút giận của Ngoại hạng Anh lúc này".
Hai quyết định VAR ảnh hưởng đến trận Liverpool - Wolves. Ở pha bóng đầu tiên, Lallana được xác định không chạm tay vào bóng...
Ở pha bóng sau đó ít phút, một phần nhỏ tay của Jonny ở dưới hậu vệ Liverpool trước khi Wolves đưa bóng vào lưới đối thủ. 
Theo thống kê của The Sun trước đợt tập trung đội tuyển quốc gia hồi tháng 11/2019, Wolves là đội chịu thiệt nhiều nhất vì những quyết định của VAR. Ngay vòng mở màn, hiện tượng mùa trước đã bị VAR khước từ bàn thắng vào lưới Leicester City, khiến họ đánh rơi hai điểm. Đến cuối tháng 12, thầy trò Nuno Santo vẫn bị vận đen bám đuổi. Ở hai vòng đấu sau lễ Giáng sinh, họ liên tiếp bị VAR tước bỏ bàn thắng.
"Wolves đã nhận những quyết định bất lợi từ VAR trong hai vòng liên tiếp, với những đối thủ có lẽ là mạnh nhất thế giới hiện nay - Man City và Liverpool. Lúc nào tôi cũng nghe những câu đại loại: kiểm tra phạt đền, kiểm tra bóng chạm tay, kiểm tra việt vị. Được thôi, nhưng liệu tất cả có chắc chắn? Chúng tôi thấy khó chấp nhận việc hết lần này đến lần khác phải tiếc nuối. Suy nghĩ ấy bủa vây lấy tôi. Thật nực cười", Coady nói tiếp.
Ở pha bóng dẫn tới bàn thắng của Mane, dù Adam Lallana được VAR xác định là chạm bóng bằng vai, một cầu thủ khác của Liverpool - Virgil Van Dijk - đã để bóng chạm tay. Coady và đồng đội phản ánh điều này với trọng tài chính Anthony Taylor, nhưng bị gạt đi.
Cầu thủ Liverpool vây trọng tài Taylor phản ứng về quyết định thổi phạt Lallana để bóng chạm tay, trước khi VAR công nhận bàn thắng. Ảnh: PA.
"Tôi đã nói điều ấy với trọng tài Taylor trong trận. Ông ấy là người tuyệt vời để bắt chuyện, nhưng khi bắt đầu hỏi, tôi không được trả lời", Coady tỏ vẻ bức xúc. "Chúng tôi nghĩ Van Dijk đã để bóng chạm tay. Sau đó, Taylor nói với tôi là Van Dijk ở cách quá xa khung thành, và tôi bị ám ảnh bởi câu nói ấy. Đúng là Van Dijk đã chuyền một quả bóng không tưởng từ sân nhà, nhưng rõ ràng trước đó anh ta để bóng chạm tay. Tôi không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Điều ấy thật kinh khủng với tôi".
Coady, 26 tuổi, từng là thành viên của Học viện đào tạo trẻ Liverpool trong tám năm, trước khi chuyển sang Huddersfield, sau đó là Wolves và hiện là đội trưởng CLB này. 