HLV David Moyes trở lại West Ham
David Moyes thay thế Manuel Pellegrini dẫn dắt West Ham - đội bóng mà ông từng cầm quân cách đây 18 tháng.
"CLB rất vui khi xác nhận rằng David Moyes sẽ trở lại đội bóng với tư cách HLV đội một", thông báo trên trang chủ West Ham có đoạn. "Hợp đồng có thời hạn 18 tháng và Moyes sẽ bắt đầu công việc ngay lập tức, trước trận gặp Bournemouth vào đầu năm mới 2020".
Moyes được West Ham tái bổ nhiệm chỉ sau 18 tháng sa thải. Ảnh: Whufc.
Moyes có 15 năm kinh nghiệm làm việc tại Ngoại hạng Anh. Sau khi rời Everton và Man Utd, ông dẫn dắt West Ham từ tháng 11/2017 đến 5/2018. Trong giai đoạn này, ông cùng CLB đạt 9 thắng, 10 hòa và 12 thua. Dù West Ham hoàn thành mục tiêu trụ hạng, Moyes vẫn bị sa thải sau khi mùa giải 2017-2018 kết thúc. Chiến lược gia 56 tuổi không dẫn dắt CLB nào kể từ đó.
"Thật tuyệt khi được trở lại CLB - nơi tôi coi là nhà", Moyes chia sẻ. "Tôi rất tự hào khi lại được dẫn dắt West Ham. Tôi nhớ nơi đây bởi tôi từng rất yêu nó. Tôi sẽ xem bản thân có thể làm được gì để cải thiện phong độ của đội bóng, giúp đội tìm được những chiến thắng. Tôi tin rằng đội hình hiện tại của CLB tốt hơn những gì tôi từng có trước đây. Tôi rất háo hức được làm việc với họ".
West Ham sa thải HLV Manuel Pellergini sau trận Leicester 1-2 cách đây hai ngày. Thất bại đẩy đội bóng thành London xuống thứ 17 Ngoại hạng Anh, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm.  