Thứ hai, 30/12/2019, 09:25 (GMT+7)
PSG bí mật mời Klopp
Giám đốc thể thao PSG, Leonardo được cho là đã tiếp cận HLV Jurgen Klopp trong dịp Giáng sinh vừa qua.
Tờ Daily Mail cho biết, sau cuộc nói chuyện điện thoại kéo dài khoảng một tiếng, Klopp quyết định từ chối lời mời của PSG. Nhà cầm quân người Đức khẳng định đang hạnh phúc ở Liverpool. 
Klopp muốn gặt hái thêm thành công với Liverpool. Ảnh: Reuters.
Leonardo nhắm tới Klopp do không hài lòng với HLV hiện tại, Thomas Tuchel. Dưới sự dẫn dắt của Tuchel, PSG chưa thể trở thành một thế lực lớn trên đấu trường châu Âu. Mùa trước, đội bóng Pháp thậm chí để Man Utd ngược dòng ngay trên sân Công viên các hoàng tử ở vòng 1/8 Champions League.
PSG từng chi cả tỷ USD để xây dựng đội hình. Tuy nhiên, ngoài chức vô địch Ligue 1 mà gần như mùa nào cũng giành được, đội bóng của giới quý tộc Qatar vẫn chưa thể vào bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu. Việc PSG nhắm tới một HLV tầm cỡ như Klopp vì vậy cũng là điều nằm trong dự đoán của giới chuyên gia. Mùa tới, nếu không có gì cải thiện so với hiện nay, dàn sao đắt giá có thể rã đám.
Klopp hiện được xem là HLV hay nhất thế giới. Trong tay ông, từ năm 2015, Liverpool lột xác từ kẻ ngoài cuộc trở thành đội bóng hàng đầu. Sau khi vào chung kết Europa League 2016, Champions League 2018, họ giành Champions League 2019 và đang có cơ hội lớn để vô địch Ngoại hạng Anh 2020.
Ngoài PSG, Klopp cũng đang nhận được sự quan tâm của nhiều CLB lớn. CĐV Barca sẵn sàng chào đón ông để thay Ernesto Valverde. Bayern Munich cũng muốn có một HLV tầm cỡ để trở lại đỉnh cao vinh quang.