Tottenham đánh bại Man City
Chủ động với lối chơi phòng ngự phản công, Tottenham thắng Man City 2-0 tối 21/11 và tái chiếm ngôi đầu bảng điểm.Bàn thắng: Son 5', Lo Celso 65'.Son Heung-min có bàn thứ 9 sau 9 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AFP.Cả hai bàn thắng của Tottenham đều đến từ những tình huống phản công, với điểm kết thúc nằm ở góc trái. Phút thứ năm, Harry Kane chủ động lùi về giữa sân, kéo theo sự đeo bám của hai hậu vệ Man City. Từ giữa sân, Tanguy Ndombele lập tức tung ra đường chọc khe bổng cho Son Heung-min xâm nhập vào khoảng trống Kane vừa bỏ lại, trước khi sút chìm vào góc gần, mở tỷ số.Giữa hiệp hai, khi Man City tỏ vẻ rối trí trong việc tìm đường vào khung thành Hugo Lloris, Jose Mourinho rút Ndombele khỏi sân và thay bằng Giovani Lo Celso. Chưa đầy một phút sau, tiền vệ người Argentina nhân đôi cách biệt. Anh âm thầm băng lên bên cánh trái, đón đường chọc khe của Kane, trước khi sút chìm vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-0.Không ghi bàn nhưng Kane vẫn là mắt xích quan trọng trong chiến thuật của Mourinho. Khi Tottenham tấn công, anh thường trực trong cấm địa đối phương. Còn khi phản công, tiền đạo người Anh có xu hướng dịch lại giữa sân, vừa tạo khoảng trống cho đồng đội, vừa trực tiếp tham gia phát triển bóng. Đường dọn cỗ cho Lo Celso ghi bàn đã là đường kiến tạo thứ chín của anh tại Ngoại hạng Anh mùa này.Son Heung-min hưởng lợi từ vị trí mới của Kane. Nhờ những đường chuyền của đồng đội người Anh, Son vượt qua Jamie Vardy để dẫn đầu danh sách vua phá lưới, với chín bàn. Còn Tottenham lần thứ hai trong mùa này ngự trị trên ngôi đầu, hơn hai đội xếp sau là Chelsea và Leicester City hai điểm.Son Heung-min mở tỷ số bằng cú sút chìm vào góc gần. Ảnh: Tottenham FC.Mourinho dùng một hệ thống gần giống với 4-2-4 mà Jurgen Klopp sử dụng trong trận hòa 1-1 với Man City. Điểm khác duy nhất, là cấu trúc đội hình Tottenham giữa khi có và không có bóng. Trong trạng thái phòng ngự, điều đội chủ nhà thường xuyên phải thực hiện tối 21/11, họ bố trí 4-4-2 giăng ngang, với Kane và Bergwijn là tuyến pressing đầu tiên. Hojgbjeg được đẩy sang cánh trái, hỗ trợ cho Reguilon. Còn khi phản công, sơ đồ được chuyển thành 4-3-3. Son Heung-min nhô cao bên hành lang phải, tận dụng những khoảng trống do Kane tạo ra. Cùng với đó, Bergwijn dạt biên, để mở rộng khoảng không cho chân sút người Hàn Quốc.Dù Walker gần như đóng đinh bên phần sân nhà suốt hiệp một, những cơ hội cho Tottenham vẫn lộ ra. Tám phút sau bàn mở tỷ số của Son, Kane đưa được bóng vào lưới đội khách trong thế việt vị, sau khi bóng liên tục được đổi cánh từ trái sang phải. Phút 26, Bergwijn suýt có thể sút trong cấm địa, nhờ pha trả ngược của Reguilon, nhưng Rodri kịp can thiệp.Người ta thường nói: "Những con số không biết nói dối", nhưng trong 45 phút đầu tiên, Tottenham chứng minh điều ngược lại. Đội chủ nhà hoàn toàn chủ động trong cách chơi phòng ngự phản công, dù chỉ cầm bóng 30%, sút duy nhất một lần, so với 12 của Man City. Ngược lại, tất cả những gì đội khách làm được chỉ dừng ở mức cơ hội. Họ chỉ tập trung đánh trung lộ, bất chấp sơ đồ 4-4-2 mà Mourinho giăng ra đã che kín mọi khoảng trống. Khi không thể tạo ra những đường chuyền xuyên qua tuyến pressing màu trắng, các học trò của Guardiola lựa chọn đột phá. Bốn phút trước giờ nghỉ, Cancelo suýt làm nên chuyện khi tìm thấy Torres sát mép 16m50. Bóng sau đó được ra cho Jesus, nhưng cú sút cận chân của anh chệch cột dọc.Tình huống nguy hiểm nhất của Man City suốt 45 phút đầu tiên lại từ cánh phải, vũ khí họ không đề cao. Mahrez tạt ngược vào khu 5m50. Jesus khống chế, nhả lại cho Laporte sút một chạm tung lưới Lloris. Tuy nhiên, nhờ VAR, trọng tài Mike Dean xác định bóng chạm tay tiền đạo người Brazil trước khi chuyền bóng.Đây không phải lần đầu tiên Man City gặp bất lợi vì những quyết định của VAR khi gặp Tottenham, nhưng Guardiola chỉ nhíu mày một chút ngoài đường biên.Trọng tài Mike Dean xem lại tình huống Laporte sút tung lưới Tottenham. Ảnh: PA.Trong khi Guardiola vẫn chưa tìm ra giải pháp tấn công, dù ghế dự bị còn Sterling, Aguero và Gundogan, Mourinho sớm hành động. Cựu HLV Man Utd rút Ndombele khỏi sân vào giữa hiệp hai, dù tiền vệ người Pháp được xem là khắc tinh của Man City khi chưa thua lần nào sau bốn lần chạm trán. Chưa đầy một phút sau, Lo Celso khiến ông thầy người Bồ Đào Nha bật dậy khỏi ghế huấn luyện bằng bàn ấn định tỷ số.Hồi tháng Hai năm nay, cũng trong cuộc tiếp đón Man City, Mourinho đã có một điều chỉnh mang tới hiệu quả tức thì như vậy. Khi dẫn 1-0, ông tung Ndombele vào thay Dele Alli, và chỉ một phút sau, anh dọn cỗ cho Son Heung-min ấn định chiến thắng. Kịch bản cũ lặp lại, khiến Guardiola đứng bần thần ngoài đường biên. Cựu HLV Barca lộ dấu hiệu buông xuôi khi không đưa Aguero vào sân, mà chỉ thay hai tiền vệ. Hết trận, ông đi thẳng vào đường hầm, quên bắt tay xã giao với Mourinho và ra sân động viên học trò.Từ chỗ nhận vô số chỉ trích vì trận thua Everton 0-1 hôm ra quân, Tottenham giờ nổi lên như một ứng viên vô địch. Trận thắng Man City giúp thầy trò Mourinho có thêm tự tin trước khi đấu Chelsea và Arsenal ở hai vòng kế tiếp. Còn Man City, họ không gặp đối thủ ngang cơ nào trong ba tuần nữa. Thách thức chỉ đến với họ vào 12/12, khi làm khách của Man Utd.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris; Aurier, Alderweireld (Rodon 81'), Dier, Reguilon; Sissoko, Hojbjerg; Bergwijn (Moura 73'), Ndombele (Lo Celso 65'), Son; Kane.Dự bị không sử dụng: Bale, Hart, Davies, Vinicius.Man City: Ederson; Walker, Dias, Laporte, Cancelo; De Bruyne, Rodri, Bernardo (Foden 72'); Mahrez (Sterling 72'), Jesus, Torres.Dự bị không sử dụng: Stones, Gundogan, Aguero, Steffen, Garcia.