Thứ hai, 30/12/2019, 06:43 (GMT+7)
Guardiola xô đổ một kỷ lục của Mourinho
Nhờ Man City hạ Sheffield 2-0 hôm 29/12, Pep Guardiola trở thành HLV chạm mốc 100 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh nhanh nhất lịch sử. 
Kết quả trước Sheffield giúp Guardiola có chiến thắng thứ 100 chỉ qua 134 trận cầm quân tại Ngoại hạng Anh, thiết lập kỷ lục mới của giải đấu.
Kỷ lục cũ thuộc về Jose Mourinho với 100 chiến thắng qua 142 trận, đến khi HLV người Bồ Đào Nha cùng Chelsea hạ Man Utd 3-1 hồi tháng 1/2014. 
Trong số các HLV đang làm việc Ngoại hạng Anh, chỉ có một người nữa vượt mốc 100 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh. Jurgen Klopp có vinh dự ấy khi cùng Liverpool thắng Everton trong trận derby Merseyside hồi đầu tháng 12 này - trận thứ 159 của ông tại Ngoại hạng Anh. 
Guardiola là người chạm mốc 100 chiến thắng nhanh nhất tại Ngoại hạng Anh. 
"Kỷ lục chạm mốc 100 trận thắng nhanh nhất là sự ghi nhận giàu ý nghĩa với CLB, các cầu thủ và ban huấn luyện", Guardiola nói sau trận. "Chúng tôi tự hào với những gì đã thể hiện mùa này, với mọi nỗ lực của đội. 100 chiến thắng chỉ sau 134 trận là thành tựu khó tin. Thật tuyệt khi Man City đứng trong hàng ngũ của những đội bóng lớn". 
"Thỉnh thoảng chúng tôi cũng thua, nhưng khi đặt vào con số 134 trận đã qua, mọi người sẽ thấy chúng tôi đã chiến đấu cật lực để có thể chạm mốc 100 chiến thắng. Tôi mừng cho các cầu thủ, họ mới là những người làm nên 100 chiến thắng này", Guardiola nói tiếp, từ chối nhận công về bản thân trong thành tựu lớn cùng CLB.
Trên sân nhà hôm qua, Man City thật sự vất vả trước Sheffield. Dàn sao của Guardiola được VAR cứu một bàn thua trong hiệp đầu. Sang hiệp hai, Man City hưởng lợi trong bàn mở tỷ số khi trọng tài Chris Kavanagh vô tình cản hướng di chuyển của cầu thủ khách, trước khi De Bruyne ấn định kết quả 2-0.
Chiến thắng này giúp Guardiola lập kỷ lục, nhưng không giúp Man City cải thiện cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Sau 20 vòng, họ đang kém 14 điểm so với vị trí đỉnh bảng đang thuộc về Liverpool - đội vẫn còn một trận chưa đấu.