Thứ hai, 30/12/2019, 05:53 (GMT+7)
Trọng tài góp công giúp Man City hạ Sheffield
AnhTrọng tài chính Chris Kavanagh vô tình ngăn cản cầu thủ Sheffield, khi Man City ghi bàn đầu tiên ở trận thắng 2-0 tại vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm 29/12.
Ghi bàn: Aguero 52', De Bruyne 82'.
Phút 52, khi còn chưa có cú sút trúng hướng cầu môn nào, chủ nhà Man City bất ngờ hưởng lợi từ trọng tài. Ông Kavanagh di chuyển vào sát người John Fleck, khiến tiền vệ Sheffield không thể kiểm soát bóng sau pha khống chế từ đường chuyền của đồng đội Oliver Norwood. Bóng bật ra, tìm đến đúng chân Kevin De Bruyne. Tiền vệ Man City lập tức chọc khe để Sergio Aguero dứt điểm hạ thủ môn Dean Henderson trong pha đối mặt. 
Aguero (phải) mừng bàn thắng thứ 14 trong mùa giải. Ảnh: Reuters.
Cầu thủ Sheffield phản ứng dữ dội khi trọng tài công nhận bàn thắng. VAR vào cuộc và không thay đổi quyết định. Theo luật bóng đá mới cập nhật hồi Hè 2019, trọng tài chỉ dừng trận đấu và thả bóng nếu bóng chạm vào người ông. Pha quay chậm cho thấy ông Kavanagh cản đường di chuyển của Fleck nhưng chưa chạm vào bóng.
Pha bóng thiếu may mắn của Sheffield làm thay đổi trận đấu, như nhận xét sau trận của HLV Chris Wilder. Man City dễ chơi hơn sau bàn mở tỷ số và nâng tỷ số lên 2-0 ở cuối trận, sau pha dứt điểm góc gần của Kevin De Bruyne.
Cầu thủ Sheffield phản ứng quyết định công nhận bàn thắng của trọng tài. Ảnh: Reuters.
Trọng tài Kavanagh sau trận chủ động đến xin lỗi HLV Wilder, còn Pep Guardiola cũng thông cảm với đồng nghiệp, khi cho rằng VAR ở Ngoại hạng Anh như một mớ hỗn độn mỗi tuần. Trận này, thầy trò Guardiola được hưởng lợi tới hai lần nhờ sự can thiệp của VAR.
Trong hiệp một, VAR từ chối bàn thắng mở tỷ số của Sheffield. Tiền đạo Lys Mousset hạ gục Claudio Bravo trong thế đối mặt và mừng bàn thắng cùng các đồng đội, nhưng VAR kết luận chân sút Sheffield đã việt vị. 
Sheffield, trước khi thủng lưới ở đầu hiệp hai, chơi kỷ luật và chặt chẽ tại Etihad. Cầm bóng chỉ 25% trong hiệp một, nhưng đội khách sở hữu những cơ hội nguy hiểm nhất trong 45 phút đầu như sự cơ động của Mousset. Chân sút 23 tuổi tỏ ra vượt trội về tốc độ so với Fernandinho và Eric Garcia - người lần đầu được đá chính tại Ngoại hạng Anh. Mousset gợi nhớ đến hình ảnh Jamie Vardy khi có hai tình huống bứt tốc đưa bản thân vào thế đối mặt với thủ môn Man City, sau các pha chuyền dài của đồng đội.
Mousset (trái) làm khổ hàng thủ Man City trong hiệp một. Ảnh: Reuters.
Man City không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào trong hiệp một và chỉ có một cơ hội rõ rệt từ nỗ lực của Riyad Mahrez. Tiền vệ Algeria ngoặt bóng ở sát biên ngang rồi dứt điểm vào góc gần, nhưng bị hậu vệ Sheffield ngăn chặn. Còn lại, đội chủ nhà không thể tiếp cận vòng cấm đối phương và thường xuyên phải sút xa.
Hai bàn thắng của Aguero và De Bruyne trong hiệp hai giúp Man City thắng trận thứ 100 sau 134 trận Ngoại hạng Anh dưới thời Pep Guardiola. HLV Tây Ban Nha trở thành chiến lược gia cán mốc 100 trận thắng nhanh nhất tại giải đấu. Trận thắng 2-0 cũng giúp Man City có 41 điểm sau 20 vòng, kém Leicester một điểm và kém Liverpool 14 điểm trong thế đấu nhiều hơn một trận.
Đội hình thi đấu
Man City (4-3-3): Bravo; Walker, Fernandinho, Garcia, Zinchenko; De Bruyne, Rodri, B Silva (Gundogan 62); Mahrez, Aguero (Foden 80), Sterling (Jesus 88)
Dự bị không sử dụng: Carson, Mendy, Cancelo, Otamendi.
Sheffield (3-5-2): Henderson; Basham, Egan, O'Connell; Baldock, Besic (McBurnie 75), Norwood, Fleck, Stevens; Robinson (McGoldrick 59), Mousset (Sharp 83)
Dự bị không sử dụng: Freeman, Jagielka, Verrips, Osborn.
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh