Thứ hai, 30/12/2019, 01:26 (GMT+7)
Liverpool thắng nhờ VAR
Chủ nhà Liverpool hưởng lợi lớn từ VAR trong trận thắng Wolves 1-0 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm 29/12.
Ghi bàn: Mane 42'.
Liverpool hưởng hai quyết định có lợi từ VAR, đều diễn ra trong hiệp một. Phút 42, Sadio Mane chọc thủng lưới Wolves nhưng trọng tài chính Anthony Taylor bắt lỗi Adam Lallana để bóng chạm tay. Sau hồi lâu xem xét, VAR cho rằng bóng chỉ chạm vai Lallana trước khi đến vị trí của Mane. Trọng tài Taylor thay đổi quyết định và trao bàn thắng cho Liverpool.
Đến phút bù giờ hiệp một, tiền đạo Pedro Neto chọc thủng lưới Alisson và ban đầu bàn thắng được công nhận. Sau đó, VAR can thiệp và xác định Jonny đã việt vị trước đó hai đường chuyền. Taylor từ chối bàn gỡ hòa của đội khách.
Tình huống VAR xác định Jonny (áo vàng) đã việt vị bằng một phần gót giày. Ảnh chụp màn hình.
Quyết định này vấp phải phản ứng từ giới mộ điệu và dư luận. Chuyên gia bóng đá Graeme Souness nói trên Sky Sports: "Tình huống này rất nhạy cảm. Người hâm mộ đến sân để xem các bàn thắng, bởi bóng đá cũng là loại hình giải trí. Người làm luật cũng có thể thay đổi việt vị. Họ có thể công nhận bàn thắng nếu chỉ cần một bộ phận của cầu thủ tấn công không bị việt vị. Tức là nếu chân anh ta không việt vị, còn phần lớn thân trên việt vị, thì bàn thắng vẫn được công nhận".
VAR góp phần giúp Liverpool tạo khoảng cách 13 điểm so với đội nhì bảng - Leicester City. Đây là cách biệt lớn nhất một đội đầu bảng đạt được ở Ngoại hạng Anh trước khi bước sang năm mới. Thầy trò Jurgen Klopp vẫn còn một trận chưa đấu, do bận thi đấu Club World Cup từ 19/12 đến 22/12.
Đây là mùa thứ sáu liên tiếp Mane ghi ít nhất 10 bàn ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.
Dù lịch đấu dày đặc, Klopp chỉ thay một vị trí so với trận thắng Leicester hôm 26/12, khi Adam Lallana thế chỗ Naby Keita. Còn đội khách phải thay tới bốn cầu thủ xuất phát, trong đó bộ đôi Adama Traore và Raul Jimenez phải dự bị. Vắng nhiều cầu thủ tấn công chủ lực, thầy trò Nuno lùi sâu phòng ngự chờ phản công. Liverpool với lợi thế nghỉ nhiều hơn một ngày, hãm thành liên tiếp.
Cơ hội đầu tiên đến với Liverpool ngay phút thứ ba, khi Salah đệm bóng vọt xà từ đường căng ngang thuận lợi của Trent Alexander-Arnold. Đến phút 15, chủ nhà đá phạt nhanh khiến hàng thủ Wolves lúng túng. Gini Wijnaldum chớp thời cơ vô-lê vọt xà.
Wolves không tung ra được pha dứt điểm nào trong 45 phút đầu tiên. Hàng thủ của họ sụp đổ ở phút 42, từ tình huống phát động tấn công của Virgil van Dijk. Trung vệ Hà Lan phất bóng từ sân nhà lên cấm địa cho Lallana băng xuống, chuyền bóng cho Mane đệm vào lưới. Ba cầu thủ góp công vào bàn thắng này đều là người cũ của Southampton.
Tình huống bóng chạm vai Lallana trước khi đến vị trí của Mane. Ảnh: PA.
Bị dẫn bàn, Wolves mới vùng lên. Họ ngay lập tức đưa bóng vào lưới Liverpool ở phút bù giờ hiệp một. Jota đập nhả với Jonny bên phải rồi căng ngang vào trong. Tiền đạo 19 tuổi Pedro Neto sút quyết đoán về góc gần tung lưới Alisson. Nhưng, bàn thắng này bị từ chối bởi VAR.
Thế trận đảo chiều trong hiệp hai, khi đội khách cố gắng áp đặt lối chơi. Họ dâng cao hơn để tranh cướp ngay từ sân đối thủ. Phút 67, Van Dijk mất bóng ở sân nhà, vào chân Jota. Tiền vệ 23 tuổi đột phá cấm địa rồi sút căng nhưng Alisson kịp khép góc gần.
HLV Nuno lần lượt tung Adama Traore và Raul Jimenez vào sân, nhưng cơ hội vẫn lần lượt trôi qua với đội khách. Phút 83, trung vệ Joe Gomez phá bóng ngay trước mũi giày của Jimenez. Đến phút bù giờ cuối cùng, Traore tả xung hữu đột ngoài cấm địa nhưng sút trúng chân đối phương bay ra ngoài.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson, Henderson, Wijnaldum (Milner 86'), Lallana (Keita 67'), Mane, Salah, Firmino (Origi 86')
Wolves: Patricio, Kilman, Coady, Dendoncker (Traore 58'), Otto, Neves (Saiss 58'), Moutinho, Bennett, Vinagre, Jota (Jimenez 72'), Neto