VFF bỏ trống ghế phó Chủ tịch tài chính
Hà NộiĐại hội thường niên Liên đoàn bóng đá Việt Nam thống nhất chưa bầu vị trí phó Chủ tịch phụ trách tài chính khi ông Cấn Văn Nghĩa rút lui.
Đại hội thường niên Liên đoàn bóng đá Việt Nam diễn ra ngày 29/12 tại Hà Nội. Ảnh: VFF.
"Hội nghị Ban chấp hành VFF xác định, vị trí phó chủ tịch phụ trách tài chính rất quan trọng nhưng tạm thời VFF chưa bầu vì hai lý do. Thứ nhất, bộ máy hiện tại đang hoạt động ổn định, tài chính của VFF rất khả quan, ít nhất đến hết năm 2020. Thứ hai, VFF đang bận rộn vì các đội tuyển quốc gia thi đấu liên tục trong thời gian tới. Do đó, chúng tôi phải tập trung tối đa cho các mục tiêu phía trước", ông Cao Văn Chóng, phó Chủ tịch truyền thông VFF, cho biết.
Đại hội VFF tổ chức hôm qua 29/12 tại Hà Nội đã đồng ý bãi nhiệm chức danh phó Chủ tịch tài chính của ông Cấn Văn Nghĩa, người xin nghỉ vào tháng 6/2019. "Dù khuyết vị trí phó chủ tịch tài chính nhưng VFF hiện có Ban tài chính và vận động tài trợ do anh Lê Văn Thành làm trưởng ban. Ban chấp hành VFF đã thống nhất việc vận động tài trợ sẽ giao cho phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn đảm nhận việc này", ông Chóng thông tin thêm.
VFF dự kiến doanh thu của năm 2019 đạt 165 tỷ đồng. Tuy nhiên, đại hội VFF thông tin kế hoạch tài chính vượt mức đề ra, đạt 239 tỷ đồng - tăng 145% so với năm 2018. Doanh thu của VFF đến từ các dự án của FIFA, AFC, AFF gần 49 tỷ đồng và từ hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ vào khoảng 190 tỷ đồng.
Về nguồn chi cho các hoạt động bóng đá là gần 198 tỷ đồng và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp là hơn 5,9 tỷ đồng. Năm 2019, VFF lãi gần 35 tỷ đồng với chỉ số lợi nhuận đạt 747%.
Năm 2020, VFF dự kiến thu 255 tỷ đồng để chi phí, trang trải cho các các hoạt động khoảng 247 tỷ đồng.