Chủ nhật, 29/12/2019, 23:06 (GMT+7)
Chelsea thắng ngược Arsenal
Ghi hai bàn trong bốn phút cuối trận, thầy trò Frank Lampard thắng 2-1 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, tối 29/12.
*Bàn thắng: Aubameyang 13' - Jorginho 83', Abraham 87'.
Chơi trận đầu tiên trên sân nhà dưới sự dẫn dắt của Mikel Arteta, Arsenal khao khát chiến thắng. Đội chủ nhà lấn lướt đối thủ trong 35 phút đầu và mở tỷ số nhờ pha đánh đầu của Pierre-Emerick Aubameyang. Chelsea hoàn toàn bị áp đảo bởi lối đá ban bật tốc độ của Arsenal. Tuy nhiên, Lampard điều chỉnh chiến thuật ngay trong hiệp một, chuyển từ sơ đồ 3-4-3 sang 4-3-3.
Arsenal để tuột chiến thắng dù đã chơi tốt hơn đối thủ trong phần lớn thời gian trận đấu. Ảnh: Reuters.
Với sự góp mặt của Jorginho, Chelsea dần lấy lại sự chủ động ở tuyến giữa. Tuy nhiên, trong ngày David Luiz và Lucas Torreira chơi hay, đoàn quân của Lampard gặp khó trong việc tiếp cận khung thành đối phương. Nhưng trong một tình huống đá phạt, thủ thành Bernd Leno đón hụt bóng, tạo điều kiện để Jorginho đệm bóng vào lưới trống. Ở pha phản công sau đó bốn phút, Tammy Abraham lừa qua Shkodran Mustafi rồi đánh bại Leno, mang về chiến thắng cho Chelsea.
Chelsea đã có đôi chút choáng ngợp trước lối chơi chủ động áp sát và sẵn sàng dâng đội hình tấn công khi có cơ hội của Arsenal. Trong 10 phút đầu, đội chủ nhà gây sóng gió trước khung thành đối thủ, nổi bật là hai pha dứt điểm của trung vệ David Luiz. Chelsea đáp trả bằng pha phối hợp bất ngờ giữa Willian và Mason Mount, kết thúc bằng pha dứt điểm trúng vị trí của Leno.
Trong một pha phối hợp phạt góc, Calum Chambers đánh đầu chuyền bóng để Aubameyang dứt điểm cận thành, mở tỷ số. Chân sút người Gabon thể hiện bản năng săn bàn của một tiền đạo ở pha bóng này khi anh thoát kèm và chọn đúng vị trí. Với pha lập công này, Aubameyang đã ghi 13 trong tổng số 26 bàn của Arsenal mùa này.
Aubameyang thể hiện bản năng san bàn trong pha đánh đầu mở tỷ số cho Arsenal. Ảnh: Reuters.
Tinh thần của Arsenal càng lên cao sau bàn mở tỷ số trong khi Chelsea càng bị cuốn vào lối đá của đối thủ. Nhận thấy sự lúng túng đó, Lampard thay người ngay từ phút 34. Ông rút hậu vệ trái Emerson ra, đưa Jorginho vào sân. Cesar Azpilicueta được đưa sang cánh trái còn Fikayo Tomori đá hậu vệ phải. Chelsea chuyển sang đá hai trung vệ, thay vì ba trung vệ như đội hình xuất phát.
Sự thay đổi này giúp Chelsea cầm được nhiều bóng hơn. Họ tạo ra một số cơ hội như pha dứt điểm hụt của Kurt Zouma hay cú sút của Tomori. Nhưng nhìn chung, khả năng tấn công của đội khách còn hạn chế. Bộ ba tấn công của họ - Abraham, Mount và Willian - chưa có nhiều pha phối hợp. Arsenal vẫn gây bất ngờ cho đối thủ với những pha tấn công tốc độ, tiêu biểu là pha thoát xuống và dứt điểm chệch khung thành của Aubameyang.
Trong hiệp hai, cầu thủ hai đội liên tiếp có những va chạm nảy lửa trên sân. Tổng cộng, trọng tài đã rút ra chín thẻ vàng, trong đó có năm thẻ vàng trong hiệp hai để cảnh cáo cầu thủ hai đội. Sự căng thẳng của trận đấu được thể hiện qua pha va chạm giữa Antonio Rudiger và Mustafi, khiến trận đấu bị trì hoãn, hay pha giơ cao chân của Luiz để cảnh cáo N'golo Kante.
Sai lầm tai hại của Leno khiến Arsenal trắng tay dù chơi một trong những trận hay nhất mùa này. Ảnh: Reuters.
Chelsea chịu thiệt khi Tomori chấn thương và Lampard phải đưa cầu thủ 19 tuổi Tariq Lamptey vào sân lần đầu ở đội một. Nhưng sự thay đổi này mang lại những sự tích cực. Lamptey chơi ấn tượng hơn đàn anh ở khả năng tấn công. Hậu vệ này có pha chọc khe để Abraham dứt điểm nhưng Luiz đã lăn xả để giải nguy ở tình huống này.
Một pha mất bóng trong cấm địa của Kante suýt khiến Chelsea trả giá nhưng pha dứt điểm của Joseph Willock đi chệch cột dọc. Vài phút sau pha bỏ lỡ này, Chelsea gỡ hòa. Từ pha đá phạt của Mount, Leno băng ra nhưng đấm hụt bóng. Chỉ chờ có thế, Jorginho đón bóng và dứt điểm vào lưới trống. 
Bất ngờ thủng lưới, Arsenal dâng đội hình lên trong những phút cuối để đòi lại chiến thắng. Nhưng trong một pha phản công, họ để Abraham phối hợp với Willian rồi dứt điểm qua hai chân Leno, ấn định tỷ số 2-1. Trung vệ Mustafi mắc lỗi trong tình huống này khi anh không cắt được đường chuyền của Willian, rồi sau đó để Abraham qua mặt quá dễ dàng. Luiz quay lại và tỏ vẻ không hài lòng với đồng đội sau bàn thua này. Thua hai bàn chóng vánh, Arsenal để thua dù chơi một trong những trận hay nhất của họ từ đầu màu.