Haaland gia nhập Dortmund
Tiền đạo 19 tuổi được Man Utd săn đón - Erling Braut Haaland - đầu quân cho  Dortmund hôm 29/12.
"Haaland - tiền đạo đáng xem nhất châu Âu đã ký hợp đồng với Borussia Dortmund đến tháng 6/2024", trang chủ CLB vùng Ruhr, Đức thông báo. "Dortmund đã hoàn tất thủ tục chuyển nhượng với RB Salzburg - đội bóng cũ của Haaland. Cậu ấy thực sự là một trung phong cổ điển".
Dortmund không tiết lộ phí chuyển nhượng Haaland. Theo Sun Sport, CLB chủ sân Signal Iduna Park phải trả 24 triệu USD. Chân sút 19 tuổi sẽ nhận 170.000 USD mỗi tuần ở Dortmund.
Haaland (phải) được nhiều đại gia châu Âu săn đón. Ảnh: BVB.
"Dù nhận được nhiều lời đề nghị từ các CLB châu Âu, Haaland vẫn chọn Dortmund", CEO Dortmund - ông Hans-Joachim Watzke - nói. "Tầm nhìn của chúng tôi đã thuyết phục được cậu ấy".
Giám đốc thể thao Michael Zorc cũng hài lòng khi đưa Haaland về Signal Iduna Park. Ông chia sẻ: "Chúng tôi đã tìm kiếm một tiền đạo cao to, nhanh nhẹn và săn bàn tốt như Haaland. Cậu ấy sẽ còn tiến bộ hơn nữa ở Dortmund. Ở tuổi 19, cậu ấy đang đứng trước sự nghiệp vĩ đại".
Haaland chơi thăng hoa cùng Salzburg kể từ đầu mùa. Anh ghi 16 bàn và kiến tạo sáu bàn khác cho đồng đội chỉ qua 14 trận tại giải vô địch Áo. Tại Champions League, trung phong cao 1m94 cũng ghi tám bàn chỉ qua sáu trận vòng bảng.
Theo Sportsmail, Haaland nhận được đề nghị từ khắp châu Âu như Juventus hay Man Utd, nhưng tiền đạo Na Uy chọn nước Đức. Anh đã có mặt tại Dortmund từ vài ngày trước để tham quan cơ sở vật chất. "Tôi rất nóng lòng được thể hiện trước hơn 80.000 khán giả Signal Iduna Park. Tôi đã trò chuyện cùng ông Watzke, Zorc và HLV Lucien Favre. Tôi cảm thấy quyết định của bản thân là đúng đắn", Haaland nói.
Dortmund đang đứng thứ tư Bundesliga, và không có tiền đạo cắm thực thụ. Paco Alcacer là kỳ vọng lớn nhưng mới thi đấu khoảng 600 phút mùa này vì chấn thương tác động. HLV Favre thường phải đôn tiền vệ Mario Gotze lên chơi như một tiền đạo ảo.