Chủ nhật, 29/12/2019, 17:41 (GMT+7)
Quang Hải: 'Không đội nào đánh giá thấp Việt Nam'
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải cho rằng vị thế của Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á 2020 đã khác hai năm trước.
"Việc lọt vào chung kết U23 châu Á 2018 tạo cho chúng tôi sự tự tin lớn lao", the-afc.com dẫn lời Quang Hải. "Toàn đội cũng rất tự hào khi đoạt vị trí cao ở AFF Cup và Asian Cup. Việt Nam cũng chờ đợi rất lâu để vô địch SEA Games. Mọi danh hiệu đều đáng quý với chúng tôi. Tại VCK U23 châu Á 2020, không còn đội nào đánh giá thấp Việt Nam nữa. Đây sẽ là thách thức lớn với chúng tôi".
Quang Hải đại diện cho thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Hai năm trước, Việt Nam đi một mạch tới chung kết tại Thường Châu, Trung Quốc. Thầy trò Park Hang-seo thua Uzbekistan 1-2, trong đó Quang Hải sút phạt thành bàn đẹp mắt dưới trời mưa tuyết. Bàn thắng gỡ hòa 1-1 này được AFC tôn là "cầu vồng trong tuyết". Nhưng, Quang Hải cho rằng bàn thắng đó có công của toàn đội. Anh nói: "Toàn đội đều không thể quên chiến tích năm 2018, khi Việt Nam lần đầu vào chung kết. Chúng tôi lần đầu phải thi đấu dưới trời mưa tuyết như thế, nhưng vẫn tự tin và thi đấu tận hiến. Bàn thắng 'cầu vồng trong tuyết' là biểu tượng của tinh thần Việt Nam, khi đồng đội gạt tuyết xung quanh bóng để tôi dễ sút hơn. Thật cảm động khi bóng bay vào lưới. Giờ nhìn lại những bức ảnh cũ, chúng tôi giống như những trái tim trong tuyết".
5 bàn thắng của Quang Hải ở giải U23 châu Á 2018.
Việt Nam nằm ở bảng D U23 châu Á 2020, cùng Triều Tiên, Jordan và UAE. Toàn đội sang Thái Lan - chủ nhà giải đấu - từ ngày 1/1/2020. Đội sẽ đá giao hữu kín với Bahrain ngày 3/1, trước khi chơi trận ra quân gặp UAE ngày 10/1. Mục tiêu của Việt Nam là giành suất dự Olympic 2020, với điều kiện cần là vào bán kết.
"Bóng đá Việt Nam đang thăng tiến và chưa có dấu hiệu chững lại. Trong tương lai, chắc chắn sẽ có thế hệ cầu thủ giỏi hơn chúng tôi. Giới mộ điệu kỳ vọng lớn đồng nghĩa với sức ép lớn dành cho chúng tôi. Nhưng dù thi đấu trên sân nhà hay sân khách, toàn đội cũng cảm nhận được sự cổ vũ của người hâm mộ. Việt Nam rơi vào bảng đấu khó nhưng chúng tôi sẽ cố hết sức để làm họ hài lòng", Quang Hải nhấn mạnh.