Guardiola đầu hàng trước Liverpool
HLV Pep Guardiola cho rằng hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này đã chấm dứt với Man City sau trận thua Wolves.
* Man City - Sheffield: 1h00 ngày 30/12, giờ Hà Nội.
"Đúng, khoảng cách với Liverpool là quá lớn", Guardiola trả lời khi được hỏi liệu cuộc đua vô địch đã khép lại hay chưa. "Sẽ rất thiếu thực tế nếu nghĩ về Liverpool lúc này. Chúng tôi chỉ nghĩ về Leicester. Man City vẫn còn cơ hội lấy lại vị trí thứ hai. Tôi biết chất lượng của đội bóng, nhưng hoàn cảnh lúc này chỉ cho phép chúng tôi đặt mục tiêu như vậy".
Guardiola thừa nhận không thể bắt kịp Liverpool. Ảnh: Sky.
Sau trận thua 2-3 trên sân Wolves, Man City dậm chân ở vị trí thứ ba, kém đỉnh bảng Liverpool 14 điểm và đá nhiều hơn một trận. Thầy trò Pep Guardiola đá ít hơn nhì bảng Leicester một trận, nhưng cũng đã kém đối thủ này bốn điểm. Mùa này, Man City đã thua năm trận - nhiều hơn một trận so với cả mùa trước.
"Đội bóng đang ở trong hoàn cảnh tồi tệ", tiền vệ Bernardo Silva chia sẻ. "Lượt đi diễn ra không êm ả với chúng tôi. Không ai nghĩ rằng đội bóng bị Liverpool bỏ xa đến thế này. Chúng tôi phải tiếp tục cố gắng. Tôi không nói rằng vô địch là không thể, nhưng thực sự rất khó".
Hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh cạn dần cũng là lúc Pep Guardiola bị đặt câu hỏi về việc ưu tiên cho các mặt trận Cup. Man City vẫn còn nguyên cơ hội ở ba mặt trận khác. Tại Champions League, họ lọt vào vòng 1/8 và sẽ gặp Real Madrid. Đội sẽ đấu với Port Vale tại vòng ba cup FA hôm 4/1 tới và gặp Man Utd ở lượt đi cup Liên đoàn sau đó ba ngày.
"Man City không thể ưu tiên đá cup, bởi nếu làm như vậy, có khi mùa tới chúng tôi không được dự cup châu Âu", Guardiola nói thêm. "Chúng tôi chỉ có chưa đầy 40 giờ để hồi phục và gặp Sheffield. Tôi muốn xem các cầu thủ cảm thấy như thế nào".