Chủ nhật, 29/12/2019, 10:10 (GMT+7)
Scholes: 'Hàng công Man Utd hay bậc nhất châu Âu hiện tại'
Danh thủ Man Utd Paul Scholes hết lời khen các ngôi sao tấn công đang giúp CLB cũ bay cao. 
"Bộ ba tấn công của Man Utd tốt không kém bất cứ ngôi sao tấn công nào ở Ngoại hạng Anh hay châu Âu, khi họ vào phom", Scholes nói trên BT Sport. "Anthony Martial, Marcus Rashford đang gây ấn tượng, Daniel James cũng xuất sắc, và họ  còn có thêm Mason Greenwood".
Man Utd đang bay bổng nhờ dàn sao trẻ được HLV Solskjaer tin tưởng, trọng dụng. Ảnh: PA. 
Trên sân Burnley hôm 28/12, Man Utd hạ chủ nhà Burnley 2-0 nhờ các bàn của Martial rồi Rashford. HLV Solskjaer trận này dùng Martial đá trung phong, với Rashford và Daniel James hỗ trợ từ hai biên. Ở trận đấu kế trước đó, Man Utd cũng thăng hoa, đánh bại Newcastle 4-1 nhờ hàng công được bố trí theo công thức tương tự, nhưng với Greenwood và Rashford chơi cùng Martial.
"Nhưng phía sau hàng công ấy mới làm tôi lo lắng", Scholes nói thêm, đề cập tới chất lượng nhân sự ở tuyến giữa. "Chúng ta đều biết chất lượng của Pogba. Nếu cậu ấy thăng hoa, chơi với thái độ đúng đắn và sự tập trung cao nhất, cậu ta là tiền vệ hay nhất thế giới. Nhưng không phải lúc nào Pobga cũng như thế, và đó là điều không ổn".
Nhờ hai chiến thắng gần nhất, Man Utd vươn lên áp sát top 4 với chỉ một điểm kém vị trí thứ tư của Chelsea. Scholes cho rằng tình thế hiện tại mở ra cơ hội lớn để thầy trò Solskjaer tranh chấp một vị trí trong top 4.
"Mới sáu tuần trước, chúng ta còn nghĩ rằng cách duy nhất để Man Utd dự Champions League mùa tới là phải vô địch Europa League. Nhưng giờ thì khác. Chelsea xuống phong độ gần đây, không còn giữ được sự ổn định nữa, tình thế thay đổi qua mỗi tuần. Chelsea giờ chỉ còn hơn một điểm và dù còn một trận chưa đấu, họ sẽ chịu áp lực khi nhìn về phía sau. Tôi thấy Man Utd đang tự tin và có vẻ như vào top 4 là mục tiêu tối thiểu với họ lúc này", cựu tiền vệ nhận xét. 