Chủ nhật, 29/12/2019, 09:34 (GMT+7)
Sanchez: 'Real cần mua Kane'
Huyền thoại Hugo Sanchez khuyên đội bóng cũ Real Madrid phải lập tức chiêu mộ tiền đạo Harry Kane kể cả với giá 220 triệu USD.
"Tôi cho rằng Real nên có hai đội hình và hai "số 9" mạnh mẽ", ông nói. "Tôi đã chú ý đến Harry Kane từ lâu. Nếu được, tôi sẽ ký hợp đồng với cậu ấy, thậm chí với 220 triệu USD. Cristiano Ronaldo cũng khiến Real tốn rất nhiều tiền nhưng hãy xem những gì cậu ấy đã làm cho CLB. Tôi biết Chủ tịch Florentino Perez, với phép thuật của ông ấy, chắc chắn có một cái gì đó trong đầu để làm. Tuy nhiên, tôi cũng biết việc tu sửa sân vận động sẽ lấy bớt tiền khỏi ngân sách".
Hugo Sanchez, sinh năm 1958, là cựu tiền đạo người Mexico, từng giành năm La Liga với Real.
Kane chơi rất ổn định ở giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Từ năm 2014, Kane nổi lên như một trong những tiền đạo cắm hay nhất thế giới. Chân sút 26 tuổi từng giành hai danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Năm mùa giải gần gây, anh cũng luôn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Tottenham.
Không chỉ cấp CLB, Kane còn thành công trên đấu trường quốc tế. Anh từng ghi 32 bàn trong 45 trận trong màu áo tuyển Anh, vào bán kết và giành danh hiệu Vua phá lưới World Cup 2018.
Trong khi đó, từ khi Ronaldo ra đi, Real luôn thiếu một cỗ máy ghi bàn thực sự. Karim Benzema đang thành công trong việc cải thiện thành tích, nhưng chưa đủ để đội bóng lên đỉnh. Tân binh Luka Jovic thậm chí chỉ có một bàn từ đầu mùa 2019-2020. Sanchez nhận xét: "Từ khi Ronaldo ra đi, Benzema đã đáp ứng được vai trò ghi bàn chủ lực. Nhưng vấn đề là, cậu ấy thiếu một cầu thủ hỗ trợ như Emilio Butragueno, đồng đội tôi từng có. Luka Jovic? Cậu ấy không có nhiều cơ hội. Tôi không nghĩ cậu ấy là cầu thủ tồi cho tương lai, nhưng Real cần những tiền đạo tốt nhất ngay hôm nay. Tôi nghĩ Kane là giải pháp hợp lý".
Trên đấu trường La Liga, Real vừa kết thúc năm 2019 bằng hai trận hòa 0-0 với Barca và Bilbao. Việc hàng công tậm tịt đang khiến đội bóng thủ đô phải trả giá bằng việc đứng sau Barca. Sanchez khẳng định: "Điều khó làm nhất trong bóng đá là ghi bàn. Bạn có thể chi 300 triệu USD cho sáu, hay bảy cầu thủ, nhưng không có gì đảm bảo bàn thắng sẽ đến. Đó là lý do tại sao nếu được, tôi sẵn sàng chi hơn 200 triệu cho số 9 như Kane. Không có gì đảm bảo việc giành danh hiệu như những bàn thắng".
Khi được yêu cầu so sánh giữa việc mua Kane hay Kylian Mbappe, Sanchez trả lời: "Họ là hai mẫu cầu thủ khác nhau. Kane là giải pháp thay thế Ronaldo, còn Mbappe và Neymar là dạng cầu thủ hàng đầu khác".