Leicester bỏ cách Man City bốn điểm
Dùng đội hình dự bị, nhưng Leicester vẫn hạ chủ nhà West Ham 2-1 hôm 28/12 để bảo đảm vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh với bốn điểm nhiều hơn Man City. 
Ghi bàn: Fornals 45 - Iehanacho 40, Gray 56. 
Ba trận gần nhất không thắng, trong đó có hai thất bại liên tiếp dưới tay Man City rồi Liverpool, coi như khép lại hy vọng vô địch của Leicester City. Mục tiêu thiết thực nhất của thầy trò Rodgers lúc này giờ chỉ là bảo vệ vị trí thứ nhì, và họ cho thấy rõ quyết tâm ấy bằng màn trình diễn trên sân West Ham.
Lịch đấu khắc nghiệt giai đoạn Giáng sinh - Năm mới khiến HLV Rodgers phải thay tới chín vị trí xuất phát so với trận thua Liverpool 0-4 hôm 26/12. Những trụ cột như các tiền vệ Maddison, Ndidi, trung phong Vardy và hậu vệ phải Perreira, trung vệ Soyuncu đều ngồi ngoài. Nhưng dàn cầu thủ dự bị vẫn chơi đủ tốt để giúp Leicester ra về với ba điểm trọn vẹn. 
Iheanacho chơi tốt khi thế chỗ đàn anh Vardy ở vị trí trung phong. Ảnh: AP. 
Leicester đá tự tin, kiểm soát bóng tốt, tạo ra nhiều cơ hội, trong đó bộ ba Gray, Perez và Iheanacho liên tục hành hạ hàng thủ West Ham bằng các tình huống di chuyển ăn ý. Hai trong số đó mang lại cho đội khách hai bàn thắng, định đoạt số phận trận đấu. Iheanacho mở tỷ số ở phút 40 bằng quả đánh đầu cận thành, còn Gray thì ấn định kết quả 2-1 với pha di chuyển và kết thúc thông minh ở phút 56. 
Leicester lẽ ra có thể mở tỷ số từ sớm hơn, từ phút thứ 10, sau khi Iheanacho bị Fabianski phạm lỗi trong khu vực 16m50. Nhưng tiền đạo khách lại không thắng được thủ môn mới trở lại sau chấn thương của chủ nhà khi đối mặt trên chấm 11 mét. "Điểm trừ duy nhất với Leicester có chăng chỉ là việc không tận dụng được rất nhiều cơ hội mà họ tạo ra trận này", BBC bình luận. 
"Những cầu thủ được trao cơ hội hôm nay đều đã chơi tốt. Họ cho thấy khát khao và tinh thần tuyệt vời. Những nỗ lực của họ trên sân tập thời gian qua đã được đền đáp bằng màn trình diễn ấn tượng hôm nay", HLV Rodgers nói về các học trò sau trận. Nhờ chiến thắng này, Leicester bỏ cách Man City bốn điểm, và sẽ giữ vị trí nhì bảng sau vòng 20 bất chấp kết quả trận đá muộn của nhà ĐKVĐ (tiếp Sheffield) lúc 1h ngày 30/12.  
Leicester gỡ hoà ngay phút thi đấu cuối cùng của hiệp một, nhờ cú sút của Fornals sau tình huống Felipe Anderson dọn cỗ. Nhưng bàn gỡ 1-1 đó không thể trở thành chất xúc tác để họ chơi tốt hơn trong thời gian còn lại. Và thất bại 1-2 này - trận thua thứ 10 từ đầu mùa - khiến họ dậm chân ở vị trí thứ 17, với chỉ một điểm nhiều hơn nhóm cầm đèn đỏ. West Ham sa thải HLV Pellegrini ngay sau trận. 