West Ham sa thải HLV Pellegrini
HLV Manuel Pellegrini mất việc ngay sau trận West Ham thua Leicester 1-2 tại vòng 20 Ngoại hạng Anh, hôm 28/12.
"West Ham xác nhận HLV Manuel Pellegrini sẽ rời đội bóng", thông báo trên trang chủ CLB có đoạn. "Đồng chủ tịch David Sullivan và David Gold, cũng như các thành viên trong Hội đồng quản trị và mọi người ở West Ham, cảm ơn Pellegrini về những gì ông đã làm trong 18 tháng qua".
HLV Pellegrini mất việc chỉ ít phút sau trận thua Leicester. Ảnh: Guardian.
HLV Pellegrini đến West Ham vào tháng 5/2018 theo bản hợp đồng có thời hạn ba năm. Ông giúp đội bóng thành London xếp thứ 10 mùa trước bằng lối chơi tấn công quyến rũ đúng như các ông chủ kỳ vọng. Nhưng mùa này, West Ham sa sút không phanh dù chi gần 100 triệu USD trong kỳ chuyển nhượng Hè. Pellegrini bị sa thải ngay sau trận thua Leicester 1-2 hôm 28/12. Thất bại trước đội hình vắng nhiều trụ cột của Leicester khiến West Ham dậm chân ở vị trí thứ 17 với 19 điểm, hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng một điểm.
"Chúng tôi rất thất vọng khi phải đưa ra quyết định này", đồng chủ tịch David Sullivan chia sẻ. "Pellegrini là một HLV tầm cỡ, một quý ông và được hợp tác với ông ấy là vinh dự của chúng tôi. Tuy nhiên, thay đổi là bắt buộc để chúng tôi trở lại với tham vọng đề ra từ đầu mùa. Chúng tôi thấy cần thiết phải hành động ngay lúc này, để HLV mới có đủ thời gian để cố gắng và đạt được mục tiêu cùng CLB".
Ba ứng viên sáng giá thay thế Pellegrini là David Moyes, Chris Hughton và Eddie Howe. Trong số này, Moyes đang nghỉ ngơi sau khi bị West Ham sa thải năm 2018, Hughton cũng đang trong hoàn cảnh tương tự khi mất ghế ở Brighton hồi tháng Năm. Eddie Howe thì đang trải qua giai đoạn khó khăn cùng Bournemouth, với chỉ một chiến thắng trong chín trận gần nhất.
Pellegrini từng kinh qua nhiều CLB nổi tiếng như Real, Villarreal hay Man City. Ông từng vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City mùa 2013-2014, và được biết đến là chiến lược gia theo đuổi lối đá tấn công. West Ham khởi đầu tốt mùa này nhưng bắt đầu xuống phong độ từ khi thủ môn chính thức Lukasz Fabianski dính chấn thương. Trong 14 trận gần nhất, họ thắng hai, hòa hai và thua 10. Fabianski trở lại ở trận gặp Leicester hôm qua và đẩy được một quả phạt đền, nhưng không thể cứu nổi chiếc ghế của ông thầy Chile. 