Những kỷ lục đang chờ Messi
Thủ quân Barca, Lionel Messi có thể hướng đến việc lập kỷ lục về số bàn thắng, số danh hiệu cá nhân hoặc thu hẹp khoảng cách về số lần thi đấu với Xavi trong năm 2020.
Cột mốc đầu tiên mà anh có thể xô đổ trong năm mới là số bàn ghi nhiều nhất cho một CLB. Pele, "Vua bóng đá" người Brazil, đang giữ kỷ lục này với 643 bàn. Messi đã ghi 618 bàn, và việc bổ sung 26 bàn trong năm 2020 không phải là điều quá khó, nhất là khi anh vừa lập thành tích năm thứ chín liên tiếp ghi được ít nhất 50 bàn.
Messi đang có cơ hội vượt lên và bỏ xa Pele. Ảnh: Reuters.
Một kỷ lục khả thi khác là 16 mùa ghi bàn liên tục tại Champions League, đang thuộc về cựu danh thủ Ryan Giggs. Messi chỉ còn kém một mùa. Với phong độ hiện tại của Barca, anh hoàn toàn có khả năng san bằng thành tích này ở mùa giải sau.
Về số danh hiệu tập thể, Dani Alves đang giữ kỷ lục với con số 40. Xếp ngay sau lần lượt là Maxwell (37 danh hiệu), Giggs (36), Vitor Baia (35) và Messi (34). Trong năm 2020, siêu sao của Barca không có nhiều cơ hội đột phá, nhưng tiến đến gần các cột mốc ở phía trên là điều khả thi.
Về số danh hiệu cá nhân, Messi đang sở hữu hai kỷ lục giành sáu Quả Bóng Vàng và sáu Giày vàng châu Âu. Anh có thể tự vượt qua bản thân nếu tiếp tục thi đấu xuất sắc như năm nay.
Kỷ lục số lần khoác áo Barca cũng đang nằm trong tầm ngắm của Messi. Với 16 mùa liên tục chơi cho đội chủ sân Nou Camp, anh tổng cộng đã 705 lần vào sân. Messi còn kém 62 lần so với cột mốc của đồng đội cũ Xavi. Khả năng phá kỷ lục trong năm 2020 là rất khó, nhưng Messi còn nhiều cơ hội ở tương lai.
Trên đấu trường châu Âu, cựu thủ môn Iker Casillas đang giữ kỷ lục với 188 lần vào sân. Messi đang kém 44 lần và khó có khả năng bắt kịp trong năm 2020. Tuy nhiên, với việc Barca liên tục góp mặt tại Champions League, cơ hội để "số 10" vượt qua trong tương lai là rất lớn.