Chủ nhật, 29/12/2019, 10:42 (GMT+7)
Hulk hẹn hò với cháu gái của tình cũ
Tiền đạo Hulk công khai việc qua lại với Camila - cháu của người từng chung sống 12 năm và sinh ba con cho anh.
"Hulk đã gọi điện cho bố mẹ và anh trai của Camila để nói toàn bộ sự thật", người đại diện của Hulk cho biết. "Họ bắt đầu hẹn hò từ tháng 10/2019. Hulk công khai tin này vì không muốn che giấu bất cứ điều gì. Mối quan hệ của anh ấy hoàn toàn minh bạch".
Camila là cháu của Iran Angelo de Souza, mối tình 12 năm của Hulk. Iran và Hulk chấm dứt quan hệ từ tháng 7, sau khi có với nhau ba con gồm Ian 10 tuổi, Tiago 8 tuổi và Alice 6 tuổi.
Hulk đứng cạnh tình cũ Iran, một người thân và Camila (bên phải). Ảnh: Instagram
Trên Instagram, Camila viết: "Cô Iran, trước tiên cháu muốn nói rằng lời nhắn này không phải là lời giải thích hay biện minh cho bất cứ điều gì. Cháu rất yêu và quan tâm đến cô. Cháu xin lỗi về tất cả. Nếu có thể chọn, cháu không muốn trải qua điều này, nhưng cuộc sống không như chúng ta tưởng tượng. Cháu chưa bao giờ nghĩ điều này có thể xảy ra, nhưng chúng cháu không áp đặt trái tim của mình".
Về mối quan hệ gây tranh cãi này, Iran mỉa mai: "Rất tiếc là Hulk, sau khi kết thúc mối tình 12 năm, lại không tôn trọng nỗi đau của người luôn dành tình yêu, tình cảm, sự tôn trọng và quan tâm đến anh ta, cũng như những đứa con của anh ta, người mà lẽ ra nên được anh ta bao bọc".
Camile từng kết hôn lần đầu vào năm 2015. Cô mới ly dị đầu năm 2019.
Hulk và Iran từng hạnh phúc với ba người con. 
Hulk hiện thi đấu cho CLB Trung Quốc, Thượng Hải SIPG. Anh đang nhận mức lương tuần khoảng 420.000 USD.
Hulk cũng từng có thời gian chơi cho FC Porto và Zenit Saint Petersburg, nơi anh nổi tiếng với khả năng đi bóng và những cú sút chân trái mạnh như búa bổ. Trong sự nghiệp cấp CLB, anh từng ghi 296 bàn trong 552 trận. Với tuyển Brazil, Hulk có 11 bàn trong 47 trận.