Chủ nhật, 29/12/2019, 09:29 (GMT+7)
Liverpool chuẩn bị san bằng kỷ lục ở Ngoại hạng Anh
Nếu đánh bại Wolves ở vòng 20 tối nay 29/12, Liverpool sẽ san bằng kỷ lục về khoảng cách điểm số mà họ từng thiết lập năm 1988.
* Liverpool - Wolves: 23h30 Chủ Nhật 29/12, giờ Hà Nội.
Liverpool bước vào tháng 1/1988 với 13 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai ở giải vô địch quốc gia Anh. Đây là cách biệt lớn nhất mà một đội đầu bảng tạo ra ở giải đấu này khi bước sang năm mới.
Trước trận đấu với Wolves, thầy trò Jurgen Klopp đang có 10 điểm nhiều hơn nhì bảng Leicester City. Và họ sẽ tái lập kỷ lục năm xưa của chính mình nếu giành chiến thắng trong trận đấu diễn ra trên sân nhà Anfield.
Liverpool đang băng về đích. Ảnh: Rex
Dẫn đầu bảng, với cách biệt lớn so với các đối thủ, Liverpool thậm chí đang đá ít hơn. Họ còn một trận đá bù với West Ham, do bận tham dự FIFA Club World Cup giữa tháng 12.
Sau 17 chiến thắng và một trận hòa, Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 52 điểm. Sau khi bị Man City ngược dòng giành đoạt chức vô địch mùa trước, thầy trò Klopp đang quyết tâm "trả nợ". Lúc này, họ đang nhiều hơn Man City đến 14 điểm. Trong môt phát biểu gần đây, bản thân Pep Guardiola đã thừa nhận ông và các học trò không còn cơ hội bảo vệ danh hiệu. 
Trong lịch sử, Liverpool chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh - giải đấu ra đời từ năm 1992. 
* Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh