Chủ nhật, 29/12/2019, 05:07 (GMT+7)
Man Utd áp sát top 4
AnhThắng Burnley 2-0 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, Man Utd chỉ còn kém Chelsea đứng thứ tư đúng một điểm.
Bàn thắng: Martial 44', Rashford 90'+4.
Cú sút chìm vào góc gần cuối hiệp một của Martial giúp Man Utd vượt lên dẫn Burnley. Ảnh: PA.
Hai bàn thắng, được chia đều vào cuối mỗi hiệp đấu, nhờ công của Anthony Martial và Marcus Rashford, giúp Man Utd giành trọn ba điểm trước Burnley. Đây cũng là trận thứ hai liên tiếp, sau chiến thắng Newcastle 4-1 cách đây hai ngày, "Quỷ đỏ" thắng khi kiểm soát bóng nhiều hơn 60%.
Là đội yếu bóng vía mỗi khi gặp top 6 mùa này, Burnley hầu như chỉ lo chống đỡ những đợt hãm thành từ phía Man Utd. Thầy trò Sean Dyche chỉ giữ được mành lưới tới phút 44. Sai lầm để mất bóng bên phía cánh trái được Andreas Pereira tận dụng triệt để bằng đường căng sệt vào cấm địa. Martial phá bẫy việt vị, thoát xuống đối mặt với thủ thành Nick Pope, trước khi sút chìm vào góc gần đưa đội khách vượt lên.
Rashford lừa bóng qua thủ thành Nick Pope rồi ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd. Ảnh: Shutterstock.
Martial được xem là thần tài của Man Utd mùa này. Khi tiền đạo người Pháp đá chính, chủ sân Old Trafford thắng 12 trong tổng số 17 trận đấu, đạt tỷ lệ 70,6%. Còn khi cựu cầu thủ AS Monaco dự bị hoặc ngồi ngoài, đội bóng áo đỏ chỉ ca khúc khải hoàn hai lần trong 12 trận, giảm tỷ lệ thắng xuống 16,7%. Sự trở lại mạnh mẽ của "Quỷ đỏ" trong tháng 12 có đóng góp lớn từ Martial. Chân sút 24 tuổi ghi năm bàn và có một kiến tạo trong tám trận trong tháng sinh nhật, giúp Man Utd thu hẹp khoảng cách với đội xếp thứ tư Chelsea từ chín xuống còn một điểm, tuy chơi nhiều hơn đối thủ một trận.
So với đồng đội Rashford, Martial có bộ kỹ năng toàn diện hơn của một tiền đạo. Pha chạy chỗ trong bàn mở tỷ số của anh nói lên điều ấy. Từ vị trí gần sát đường biên, anh bắt tốc độ ngay khi Pereira cướp được bóng và di chuyển chéo về phía cấm địa Burnley nhằm tránh lỗi việt vị. Khi đối mặt Nick Pope, số 9 Man Utd dừng một nhịp để thủ môn Burnley lên cao thêm một bước chân, trước khi sút cận chân qua tay đối thủ.
Dù chơi tiền đạo mũi nhọn, Martial di chuyển rộng và thường xuyên phối hợp với cầu thủ tấn công lệch trái Rashford. Trước khi mở tỷ số, bộ đôi này ba lần làm chao đảo khung thành Burnley. Phút 19, Martial nhả bóng cho Rashford băng lên dứt điểm từ tuyến hai, đưa bóng chạm mép ngoài cột dọc. 13 phút sau, họ bật tường trong cấm địa chủ nhà, trước khi Phil Bardsley kịp phá bóng ra. Tới phút 34, Bardsley một lần nữa cứu thua cho Burnley khi phá bóng trên vạch vôi, sau cú sút xoay người của Martial.
Cựu HLV Alex Ferguson xuất hiện trên khán đài sân Turf Moor để cổ vũ đội bóng cũ. Ảnh: MUFC.
Chiến thắng tối 28/12 còn giúp Rashford xóa đi ký ức buồn một năm trước. Hôm ấy, Man Utd cũng thắng 2-0 nhưng tiền đạo người Anh nhận thẻ đỏ giữa hiệp hai khi húc đầu vào Bardsley, do trước đó bị hậu vệ Burnley phạm lỗi nguy hiểm. Lần này, Rashford bản lĩnh và già dặn hơn nhiều. Dù tiếp tục phải đối đầu Bardsley, tiền đạo Man Utd không mắc mưu đối thủ. Ngược lại, anh sáu lần qua người thành công (nhiều nhất trận), và ấn định chiến thắng ở phút bù giờ cuối.
Toàn bộ cầu thủ Burnley dồn sang phần sân Man Utd trong tình huống phạt góc, nhưng họ bị đội khách cản được và phá lên. Daniel James đột phá bên cánh phải, trước khi đưa vào trung lộ cho Rashford, để tiền đạo 22 tuổi bình tĩnh vượt qua Nick Pope rồi đưa bóng vào lưới trống.
Vẫn ở vị trí cầu thủ tấn công biên trái trong sơ đồ 4-2-3-1 như thời Jose Mourinho, nhưng Rashford hiệu quả rõ rệt dưới bàn tay của Ole Gunnar Solskjaer. Mùa trước, anh ghi bàn và kiến tạo 16 lần sau 33 trận tại Ngoại hạng Anh. Mùa này, chỉ cần 20 vòng, tiền đạo trưởng thành từ lò Carrington đã đạt thống kê này.
Daniel James ôm chân đau đớn và phải nhờ bác sĩ chăm sóc sau pha va chạm với hậu vệ Burnley. Ảnh: EPA.
So với trận đấu cách đây hai ngày, Solskjaer giữ lại tới bảy vị trí trong đội hình xuất phát. Ngoài sự xuất sắc của Martial và Rashford, Daniel James cũng là người chơi nổi bật bên phía Man Utd. Không có "máy tắc bóng" Aaron Wan-Bissaka, cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales kiêm luôn vai trò phòng ngự từ xa. Anh là người tắc bóng thành công nhiều nhất trận (bốn lần), đạt tỷ lệ thành công 100%.
Trong ngày thiếu cặp hậu vệ biên thường xuyên đá chính, Man Utd không chịu mối đe dọa nào lớn từ phía Burnley, do tiền đạo chủ lực của đội này - Ashley Barnes - bị đói bóng. Suốt 90 phút, David De Gea chỉ phải cứu thua một lần, từ cú sút lập bập của Bardsley ở phút 69. Bảy phút sau, Gudmundsson sút phạt chân trái, đưa bóng sát xà ngang. Phía bên kia, Martial cũng có hai cơ hội. Năm phút sau giờ nghỉ, anh sút tung lưới Burnley nhưng bị trọng tài bắt pha phạm lỗi trước đó với Tarkowski. Phút 83, anh có cơ hội đối mặt với Nick Pope lần thứ hai trong trận, nhưng chần chừ và để tuột mất thời cơ.
Đội hình thi đấu
Burnley: Pope; Bardsley, Tarkowski, Mee, Taylor; Hendrick (Rodriguez 62'), Westwood, Cork, McNeil; Wood, Barnes (Gudmundsson 67').
Dự bị không sử dụng: Bardsley, Mee, Taylor, McNeil.
Man Utd: De Gea; Young, Lindelof, Maguire, Williams; Fred, Matic; James, Pereira (Lingard 73'), Martial, Rashford.
Dự bị không sử dụng: Jones, Mata, Romero, Greenwood, Wan-Bissaka.