Tottenham chia điểm với Norwich
AnhTottenham hòa đội bét bảng Norwich 2-2 nhờ quả đá phạt đền gần cuối trận của Harry Kane, tại vòng 20 Ngoại hạng Anh tối 28/12.
* Ghi bàn: Vrancic 18', Aurier phản lưới 61' - Eriksen 55', Kane pen 83'.
Lịch đấu dày đặc vào cuối năm khiến hai đội đều không thể ra sân với đội hình mạnh nhất. Jose Mourinho, sau khi gọi cách xếp lịch của ban tổ chức là "tội ác", gây bất ngờ với sơ đồ 3-5-2 thay vì 4-2-3-1 như thường lệ. 
Juan Foyth lần đầu được đá chính dưới thời chiến lược gia Bồ Đào Nha và sớm mắc sai lầm. Pha mất bóng ở sân nhà của hậu vệ Argentina trao cho Marco Stiepermann cơ hội dứt điểm trong vòng cấm, nhưng thủ môn Gazzaniga chuộc lỗi cho đồng hương bằng pha cản phá xuất thần.
Norwich cũng sớm chứng minh vì sao họ là đội bóng có hàng thủ tệ nhất giải. Bộ đôi trung vệ Zimmermann-Hanley lần lượt mắc sai lầm, để Dele Alli và Harry Kane đối mặt với Tim Krul. Norwich chỉ thoát thua nhờ sự vô duyên của các chân sút Tottenham.
Vrancic (vàng) mở tỷ số cho Norwich. Ảnh: Reuters.
Khi Tottenham cho thấy dấu hiệu đến gần với bàn thắng, họ bất ngờ nhận bàn thua. Foyth lại mắc sai lầm để Emi Buendia cướp được bóng chuyền cho Mario Vrancic. Từ giữa sân, tiền vệ Norwich dốc bóng thẳng vào vòng cấm, trước khi đặt lòng mở tỷ số ở phút 18.
Hiệp một đáng ra có thể tồi tệ hơn với Foyth nói riêng và hàng thủ Tottenham nói chung. Phút 28, trung vệ đội khách để Omar Hernandez dễ dàng qua mặt và dứt điểm chệch cột từ cự ly gần. Năm phút sau, các học trò Mourinho lại thoát thua trong tình huống gây tranh cãi nhất trận. Vrancic cướp bóng từ Aurier và chuyền bổng cho Teemu Pukki dứt điểm tung lưới Gazzaniga. VAR can thiệp và Norwich bị từ chối bàn thắng bởi lỗi việt vị chỉ tính bằng milimet của Pukki.
Pha phản lưới vụng về của Aurier (phải). Ảnh: Reuters.
Đầu hiệp hai, Foyth bị rút khỏi sân và đội bóng của Mourinho trở lại với sơ đồ bốn hậu vệ. Tottenham gỡ hòa chỉ 10 phút sau giờ nghỉ. Từ quả phạt cách khung thành hơn 18 mét, Christian Eriksen hạ gục Tim Krul để san bằng tỷ số 1-1.
Hiệp hai không nhiều cơ hội rõ rệt như hiệp một, nhưng lại nhiều bàn thắng hơn. Sáu phút sau khi gỡ hòa, Tottenham lại thủng lưới vì sai lầm của hàng thủ. Toby Alderweireld lóng ngóng phá bóng vào chân Serge Aurier. Bóng từ chân Aurier đi thẳng vào lưới nhà trong sự ngỡ ngàng của thủ thành Gazzaniga.
Kane (số 10) ghi bàn thứ 136 sau 200 trận tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Tottenham cầm nhiều bóng trong phần còn lại nhưng không tạo ra cơ hội rõ rệt nào. Nhưng Norwich, vẫn với sự ngây thơ thể hiện từ đầu giải, không thể có trọn ba điểm. Dẫn 2-1, nhưng đội chủ nhà vẫn dâng cao trong đợt tấn công khi trận đấu chỉ còn 10 phút. Từ pha phản công, Alli chuyền bóng để Kane đối mặt với Krul ở góc hẹp. Tiền đạo Tottenham ngoặt bóng và "câu" được quả penalty từ sự non nớt của Zimmermann. Trên chấm phạt đền, chính Kane ấn định trận hòa 2-2 cho Tottenham.
Không đội nào hài lòng với một điểm. Tottenham lỡ cơ hội vào top 4 và vẫn kém Chelsea hai điểm, trong khi Norwich chôn chân ở đáy bảng với 13 điểm, cách vị trí an toàn sáu điểm.
Đội hình thi đấu:
Norwich (4-2-3-1): Krul; Aarons, Hanley, Zimmermann, Lewis; Tettey (Cantwell 86), Vrancic (Trybull 75); Buendia, Stiepermann (McLean 70), Hernandez; Pukki
Dự bị không sử dụng: McGovern, Byram, Amadou, Srbeny
Tottenham (3-5-2): Gazzaniga; Foyth (Sanchez 46), Alderweireld, Vertonghen (Lucas 46); Aurier, Eriksen, Ndombele, Lo Celso (Lamela 74); Sessegnon; Alli, Kane
Dự bị không sử dụng: Vorm, Dier, Skipp, Tanganga.