Chủ nhật, 29/12/2019, 03:32 (GMT+7)
Vidal kiện Barca vì tiền thưởng
Tiền vệ Arturo Vidal kiện CLB mà anh đang thi đấu, Barca do bất đồng về số tiền thưởng mùa trước.
Tờ ABC (Tây Ban Nha) cho biết, Vidal cáo buộc rằng Barca trả thiếu anh 2,68 triệu USD tiền thưởng. Con số anh thực nhận là 1,9 triệu USD, thay vì 4,58 triệu USD như kỳ vọng.
Trong khi đó, bộ phận nhân sự của Barca cho rằng Vidal không đáng được thưởng toàn bộ 4,58 triệu USD.
Vidal có thể sẽ rời Barca trong tháng 1. Ảnh: Reuters
Ngoài câu chuyện tiền thưởng, theo ABC, vụ kiện có thể là một động thái mà Vidal và người đại diện sắp đặt để được ra đi một cách nhanh chóng. Theo báo chí Italy, Inter đang muốn mua tiền vệ người Chile. 
Vidal bắt đầu chơi cho Barca từ hè 2018, khi Bayern chấp nhận bán với giá 21 triệu USD. Trong mùa đầu tiên, tiền vệ 32 tuổi vào sân 53 lần và ghi ba bàn.
Tỷ lệ vào sân mùa này của Vidal có chiều hướng giảm sút: 19 trận trong giai đoạn đầu). Trong nhiều trận, anh vào từ ghế dự bị.
Vidal cũng từng để lộ ý định rời Barca trong tháng 1/2020. Trước kỳ nghỉ Giáng Sinh, anh cho biết sẽ giải quyết tương lai khi trở lại vào đầu năm mới.