Thứ bảy, 28/12/2019, 23:55 (GMT+7)
Ancelotti thắng trận thứ hai liên tiếp cùng Everton
HLV Carlo Ancelotti giúp Everton leo lên nửa trên bảng điểm, sau trận thắng chủ nhà Newcastle 2-1 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, hôm 28/12.
Ghi bàn: Schar 56' - Calvert-Lewin 13', 64'
Everton lần đầu leo lên nửa trên bảng điểm kể từ vòng hai, thời điểm họ đứng thứ chín. Dù thầy trò Ancelotti chưa thể đảm bảo vị trí này sau khi kết thúc vòng 20, nhưng HLV người Italy có thể hài lòng với khởi đầu trọn vẹn. Ancelotti trở thành HLV thứ ba toàn thắng hai trận đầu tiên cùng Everton, sau Joe Royle (năm 1994) và David Moyes (2002).
Calvert-Lewin (giữa) ghi cả ba bàn đầu tiên cho Everton dưới triều đại Ancelotti. Ảnh: Reuters.
Ancelotti có lẽ phải cảm ơn Dominic Calvert-Lewin - cầu thủ lập cú đúp trên sân St James' Park. Tiền đạo 22 tuổi liên tục tỏa sáng mang về ba điểm cho Ancelotti. Ở vòng 19 hôm 26/12, Calvert-Lewin đánh đầu ghi bàn duy nhất giúp Everton thắng đội khách Burnley 1-0. Hai ngày sau, anh hai lần đưa Everton vượt lên dẫn Newcastle. Chân sút người Anh đã ghi tám bàn mùa này.
Với mật độ hai ngày một trận, Ancelotti phải thay năm vị trí. Với sơ đồ 4-4-2 truyền thống, ông sử dụng Calvert-Lewin và đồng hương Moise Kean trên hàng công. Hai tiền đạo trẻ hoạt động rộng và không ngừng di chuyển tạo áp lực lên hàng thủ Newcastle.
Everton chiếm lĩnh thế trận và liên tiếp rót bóng vào cấm địa từ những quả tạt và phạt góc. Phút 11, Mason Holgate đá bồi căng nhưng thủ môn Martin Dubravka cản phá xuất thần. Chỉ hai phút sau, cũng từ quả phạt góc của Gylfi Sigurdsson, Calvert-Lewin chớp thời cơ đá bồi cận thành mở tỷ số.
Calvert-Lewin ấn định thắng lợi 2-1 trước chủ nhà Newcastle. Ảnh: Reuters.
Đầu sân bên kia, Newcastle cũng dùng chiến thuật tạt bổng cho Andy Carroll và Joelinton khống chế, nhưng không hiệu quả. Họ tung ra 12 pha dứt điểm, nhưng chỉ ba lần bóng hướng về khung thành.
Kế sách của HLV Steve Bruce chỉ phát huy tác dụng đầu hiệp hai. Từ một quả tạt bên trái, Carroll đánh đầu làm tường cho trung vệ Fabian Schar sút căng vào góc hiểm gỡ hòa 1-1.
Niềm vui của chủ nhà không tồn tại lâu. Phút 62, Richarlison cướp bóng rồi dốc cánh phải. Anh căng ngang loại bỏ hàng thủ Newcastle, dọn cỗ cho Calvert-Lewin đệm bóng vào lưới trống. Everton lại vượt lên và lần này họ không đánh mất lợi thế. Trong những phút cuối, Ancelotti tung trung vệ Yerry Mina vào sân để chống bóng bổng.
Danh sách thi đấu
Newcastle: Dubravka; Yedlin, Schar, Fernandez, Lejeune (Atsu 74'), Willems (Longstaff 85'); Shelvey, Hayden, Almiron; Joelinton (Gayle 74'), Carroll.
Everton: Pickford; Baines (Mina 80'), Holgate, Keane, Sidibe; Richarlison, Davies, Sigurdsson, Walcott (Coleman 70'); Calvert-Lewin, Kean (Delph 61').