Chủ nhật, 22/11/2020, 00:08 (GMT+7)
Real lại rơi chiến thắng
Tây Ban NhaMở tỷ số ngay phút thứ hai, nhưng Real Madrid bị chủ nhà Villarreal cầm hòa 1-1 tối 21/11.Bàn thắng: Moreno (phạt đền) 76' - Mariano 2'.Mariano (giữa) mừng bàn mở tỷ số vào lưới Villarreal. Ảnh: Reuters.Trước đợt tập trung của đội tuyển quốc gia tháng 11, Real Madrid thua ngược Valencia 1-4. Đó lần thứ ba mùa này, thầy trò Zinedine Zidane không tận dụng được ưu thế lợi dẫn. Trước Real Betis, "Kền kền trắng" từng bị dẫn ngược 2-1, trước khi giành ba điểm nhờ bàn phản lưới của đối thủ và một quả phạt đền. Gặp Inter ở Champions League, Real cũng sớm dẫn hai bàn, nhưng bị gỡ hòa 2-2, và chỉ kịp ghi bàn quyết định chiến thắng vào cuối trận.So với Valencia cách đây hai tuần, Villarreal không đủ may mắn để giật về chiến thắng từ tay Real, nhưng những thông số áp đảo sau 90 phút cho thấy "Tàu ngầm vàng" xứng đáng thắng. Đội chủ nhà sút gấp đôi (13 so với 6), hưởng nhiều phạt góc hơn (4 so với 2), và nỗ lực ép sân tới phút cuối để soán ngôi đầu bảng của Real Sociedad nhưng bất thành.Tuyển thủ Tây Ban Nha, Gerard Moreno là người chơi nổi bật nhất phía Villarreal. Ngoài việc gỡ hòa trên chấm 11m, anh còn là người sút nhiều nhất (4 lần), có nhiều đường chuyền quyết định nhất (2 lần), và hai lần qua người thành công. So với ngôi sao tấn công số một Real - Eden Hazard, mọi thông số của cầu thủ người Bỉ đều thua sút. Anh không sút và chuyền quyết định lần nào, đồng thời có vỏn vẹn một lần qua người thành công.Nếu chỉn chu hơn, Moreno có thể đã có cú đúp. Phút 57, anh thoát xuống bên góc phải, đối mặt Thibaut Courtois, nhưng lại sút chệch khung thành. 25 phút sau, Moreno lại phá bẫy việt vị, nhưng không đủ nhanh để thoát khỏi sự đeo bám của Nacho.Tính cả quả 11m vào lưới Real, Moreno đã có năm bàn tại La Liga mùa này. Ảnh: Reuters.Dưới thời Unai Emery, Villarreal làm nhiều người nhớ lại Sevilla thời đỉnh cao. Đội bóng áo vàng biết cách tạo ra đột biến bằng những đường chọc khe trung lộ, dựa trên kỹ năng kiểm soát bóng của các cầu thủ tấn công kỹ thuật. Nền tảng ấy được đặt trên bệ phóng là hàng thủ chắc chắn, mới chỉ thua ba bàn từ đầu mùa - ít thứ nhì La Liga. Đó là lý do giúp Villarreal bay cao trên vị trí thứ nhì, chỉ kém đội đầu bảng Sociedad hai điểm trước vòng 10.Dẫu vậy, những lỗ hổng nơi hàng thủ Villarreal chưa thể lấp đầy trong một sớm một chiều. Ngay phút thứ hai, quả tạt đơn giản từ chân Dani Carvajal giúp Mariano băng vào đánh đầu cận thành. Trọng tài biên căng cờ báo lỗi việt vị của Lucas Vazquez, nhưng sau khi dùng VAR, trọng tài chính xác định cầu thủ này không tham gia tình huống, và công nhận bàn thắng cho đội khách.Bàn thắng sớm giúp Real dễ đá hơn trong khoảng 20 phút đầu. Nhưng sau khi không thể nhân đôi cách biệt, đội hình thiếu bốn trụ cột là Federico Valverde, Karim Benzema, Casemiro và đội trưởng Sergio Ramos của Real bắt đầu phải lùi xuống trước sức công phá của Villarreal.Zidane chủ định đá chắc chắn để có chiến thắng đầu tiên sau bốn lần gặp đối thủ. Kế hoạch của ông thầy người Pháp thành công tới phút 75, trước khi bị Courtois làm hỏng khi phạm lỗi trong cấm địa, mở ra quả phạt đền thành công của Moreno.Hòa 1-1, Real bỏ lỡ cơ hội vươn lên vị trí thứ ba, đồng thời gây sức ép lên Atletico và Barca trước khi hai đội này chạm trán. Ở vòng kế tiếp, "Kền kền trắng" trở về sân nhà tiếp Alaves, đội bóng nằm trong tốp cầm đèn đỏ nơi cuối bảng.Đội hình thi đấuVillarreal: Asenjo; Gaspar (Pena 89'); Albiol, Pau Torres, Pedraza (Pino 61'); Trigueros (Estupinan 61'), Iborra, Parejo; Moreno, Bacca (Chukwueze 61'), Moi Gomez (Kubo 89').Real: Courtois; Carvajal, Varane, Nacho, Mendy; Modric, Kroos; Vazquez, Odegaard (Isco 65'), Hazard (Vinicius 65'); Mariano Diaz (Asensio 85').