Thứ bảy, 28/12/2019, 12:01 (GMT+7)
Scholes: 'Cup cầu lông của tôi ý nghĩa hơn FIFA Club World Cup'
Danh thủ Man Utd Paul Scholes hạ thấp tầm quan trọng của FIFA Club World Cup mà Liverpool vừa giành được.
Khi được hỏi về tầm quan trọng giữa huy chương FIFA Club World Cup và chiếc Cup giải cầu lông ở địa phương, Scholes trả lời: "Có lẽ giải cầu lông quan trọng hơn".
Năm 2008, khi còn chơi cho Man Utd, Scholes từng có tên trong đội hình giành FIFA Club World Cup. Ở giải đấu tiền thân của giải này - mang tên Cup Liên lục địa, ngôi sao người Anh cũng từng đăng quang vào năm 1999.
Liverpool mới đăng quang giải đấu của FIFA. Ảnh: Reuters
Hôm 21/12, Liverpool trở thành CLB Anh thứ hai giành FIFA Club World Cup. Trong trận chung kết, họ thắng Flamengo 1-0. Sau chiến thắng, Liverpool có một màn chia vui cảm xúc trước hàng chục nghìn CĐV.
Tuy nhiên, Scholes tiếp tục hạ thấp chiến thắng của Liverpool: "Khi có mặt ở đó thì muốn giành chiến thắng, nhưng thực tế, Man Utd chẳng hề khao khát FIFA Club World Cup. Nếu ai đó hỏi về những danh hiệu từng giành được cùng Man Utd, tôi sẽ không kể về FIFA Club World Cup. Tôi hoàn toàn nghiêm túc".
FIFA Club World Cup là danh hiệu thứ ba mà Liverpool giành được dưới sự dẫn dắt của HLV Jurgen Klopp, sau Champions League và Siêu Cup châu Âu. Đây cũng là số danh hiệu ít ỏi mà đội chủ sân Anfield giành được trong bảy năm.
Scholes mỉa mai: "Có vẻ như Liverpool thích nó và sẽ liệt kê khi khoe bảng thành tích, tại sao không? Nhưng ở thời của chúng tôi, danh hiệu này chẳng có gì quan trọng".