Lukaku tới Inter vì lời nói của Cristiano Ronaldo
Lukaku có thêm khao khát đầu quân cho Inter sau khi tham khảo ý kiến của Cristiano Ronaldo.
"Ronaldo nói với tôi rằng Serie A là giải đấu có tính phòng ngự mạnh nhất thế giới. Anh ấy nói anh ấy từng ghi bàn ở mọi giải đấu, nhưng đây là giải khó ghi bàn nhất. Và khi Ronaldo đã thừa nhận khó khăn, thì hẳn là khó khăn thực sự", Lukaku chia sẻ.
Lukaku đang chơi thành công tại Inter. Ảnh: Reuters
Hè 2019, do không được HLV Ole Gunnar Solskjaer trọng dụng, Lukaku quyết định rời Man Utd. Nơi anh chọn là Inter, CLB hàng đầu của Serie A. Vụ chuyển nhượng có giá khoảng 88 triệu USD.
Trong 17 lần vào sân ở Serie A mùa này, Lukaku ghi 12 bàn. Anh đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới, kém năm bàn so với người dẫn đầu Ciro Immobile (CLB Lazio).
Thời gian đang chứng minh việc Inter đặt niềm tin vào Lukaku là hoàn toàn đúng đắn. Nhờ sự góp mặt của tiền đạo người Bỉ, hàng công đội bóng áo sọc xanh đen vẫn mạnh mẽ sau khi cho Mauro Icardi sang PSG.
Với 10 bàn, Ronaldo hiện xếp thứ tư trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A cùng Luis Muriel (Atalanta). Ba cầu thủ đứng trên gồm Immobile, Lukaku và Joao Pedro (Cagliari, 11 bàn).
Ronaldo tới Serie A từ hè 2018. Trong mùa giải đầu tiên, anh cũng xếp thứ tư trong cuộc đua Vua phá lưới với 21 bàn. Cầu thủ giành giải là Fabio Quagliarella, với 26 bàn. Mùa này, Juventus và Inter đang so kè quyết liệt trên đỉnh bảng. Hai đội đang có cùng 42 điểm sau 17 trận. Juventus xếp trên nhờ chỉ số phụ tốt hơn.