Thứ bảy, 28/12/2019, 05:24 (GMT+7)
Ibrahimovic gia nhập Milan
CLB Milan thông báo chiêu mộ thành công tiền đạo Zlatan Ibrahimovic hôm 27/12, theo hợp đồng nửa năm.
"Milan vui mừng công bố bản hợp đồng Zlatan Ibrahimovic", trang chủ CLB áo đỏ đen đưa tin. "Hai bên đồng ý ký hợp đồng nửa năm, với điều khoản gia hạn thêm một mùa giải".
Ibrahimovic tái hợp Milan. Ảnh: USA Today.
Trên mạng xã hội, Milan phát đi clip giới thiệu màn tái xuất của Ibrahimovic, với hashtag #IZcoming. IZ là viết tắt đảo ngược họ tên tiền đạo người Thụy Điển, vừa là phiên âm của động từ "is" trong tiếng Anh. "Zlatan Ibrahimovic đang tới đây" là ý nghĩa của hashtag.
"Tôi sẽ tái hợp đội bóng và thành phố mà tôi yêu mến và kính trọng. Tôi sẽ chiến đấu cùng các đồng đội để tạo bước ngoặt cho Milan. Tôi sẽ làm tất cả để điều đó xảy ra", Ibrahimovic nói lời đầu tiên sau khi gia nhập Milan.
Ibrahimovic sẽ trở lại Milan ngày 2/1/2020 để kiểm tra y tế và hoàn tất các thủ tục thi đấu. Chân sút 38 tuổi có thể thi đấu kể từ giai đoạn hai của mùa giải.
Ibrahimovic từng khoác áo Milan hai mùa giải, từ 2010 đến 2012. Anh ghi 56 bàn qua 85 trận đấu cho "Rossoneri", góp công lớn vào chức vô địch Serie A thứ 18 cho Milan mùa 2010-2011. Anh còn từng khoác áo nhiều CLB danh tiếng như Ajax, Juventus, Inter, Barca, PSG hay Man Utd.
Hai năm qua, Ibrahimovic thi đấu ở giải Nhà nghề Mỹ (MLS) cho Los Angeles Galaxy. Anh ghi tới 53 bàn trong 58 trận đấu và lọt vào đội hình tiêu biểu trong cả hai mùa giải.