Mourinho: 'Thật khó đuổi khi bị bỏ xa 12 điểm'
Jose Mourinho thừa nhận khó khăn sau một tháng khởi đầu trong vai trò HLV Tottenham.
"Tôi bắt đầu công việc ở Tottenham với khoảng cách kém 12 điểm so với Top 4. Việc san lấp khoảng cách đó đòi hỏi nhiều nỗ lực. Rất khó để rút ngắn khoảng cách từ 12 về chín, tám, rồi 0 điểm. Các cầu thủ cũng đang cảm nhận điều đó", Mourinho nhấn mạnh.
Mourinho đang cố đem lại sự ổn định cho Tottenham. Ảnh: Reuters
Từ khoảng cách lớn khi Mourinho bắt đầu công việc, Tottenham đã có một bước tiến dài. Ở loạt đấu vừa qua, trong khi đội xếp thứ tư Chelsea để thua Southampton, "Gà trống" có chiến thắng quan trọng trước Brighton. Khoảng cách giữa hai đội hiện chỉ còn ba điểm.
"Trong quá trình ngược dòng, không phải lúc nào bạn cũng thắng, và không phải lúc nào các đội khác cũng thua. Chúng tôi còn kém ba điểm và phải tiếp tục nỗ lực. Khi mùa giải sau bắt đầu với khoảng cách bằng không, đó sẽ là một câu chuyện khác", Mourinho tỏ quyết tâm.
Năm 2006, ở Serie A, nhiều đội thậm chí bắt đầu mùa giải với số điểm âm. Đó là hệ quả của việc dính vào vụ dàn xếp tỷ số Calciopoli.
Mourinho chia sẻ: "Một số đội Serie A khi đó bắt đầu với số điểm âm sáu, tám và 10. Đến cuối mùa, bạn có thể thấy số điểm âm gây ảnh hưởng xấu như thế nào".
Trong hai trận tới, Tottenham sẽ có cơ hội kiếm thêm điểm khi gặp Norwich và Southampton. Thử thách lớn hơn sẽ đến với thầy trò Mourinho vào ngày 11/1, khi tiếp Liverpool.
* Lịch thi đấu vòng 20 Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh