Thứ bảy, 28/12/2019, 05:38 (GMT+7)
Man City thua ngược Wolves
AnhDẫn 2-0, nhưng 10 cầu thủ Man City thua 2-3 trên sân Wolves tại vòng 19 Ngoại hạng Anh hôm 27/12.
Ghi bàn: Traore 55', Jimenez 82', Doherty 89' - Sterling 25' 50'.
Thẻ đỏ: Ederson 12'.
90 phút run rẩy của thầy trò Pep Guardiola trên sân Molineux không chỉ được thể hiện qua cảm xúc của họ trên sân, mà còn ở những con số thống kê. Man City kiểm soát bóng 38% - ít nhất từ đầu mùa, dứt điểm bảy lần trong khi để Wolves "bắn phá" tới 20 lần. Chơi tử thủ trong hiệp hai, nhưng đội ĐKVĐ đã không thể đứng vững trước sức ép quá lớn của đội chủ nhà.
Thẻ đỏ của Ederson đẩy Man City vào thế bị động trong cả trận. Ảnh: Empics.
Chỉ thắng một trong năm lần đối đầu gần nhất với Wolves, Man City tiếp tục gặp khó khăn trước đối thủ kỵ giơ khi Ederson nhận thẻ đỏ ngay phút thứ 12. Thủ môn Brazil lao ra truy cản trái phép với Diogo Jota trong thế đối mặt, cứu bàn thua trông thấy cho Man City nhưng đồng thời đẩy đội khách vào thế thiếu người. Sergio Aguero, trong lần trở lại sau chấn thương, phải rời sân sớm nhường chỗ cho Claudio Bravo. 
Ống kính truyền hình liên tục chiếu vào Pep Guardiola từ đó. HLV Tây Ban Nha không giấu vẻ lo lắng, ngay cả khi Man City được hưởng quả phạt đền sau đó hơn 10 phút. Riyad Mahrez ngã ra rất nhanh khi bị hậu vệ Wolves dẫm vào chân. Trọng tài, sau khi tham khảo VAR, chỉ tay vào chấm 11 mét.
Sterling ghi 20 bàn và đóng góp 4 kiến tạo trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Reuters.
Guardiola bực tức khi Raheem Sterling không thể thắng Rui Patricio trong cú đá penalty đầu tiên. Nhưng VAR lại giúp Man City. Trọng tài cho thực hiện lại quả phạt đền, do cầu thủ Wolves chạy vào vòng cấm trước khi Sterling dứt điểm. Bên ngoài đường pitch, Guardiola cuống cuồng vòng tay ra dấu như thể muốn đổi người đá phạt đền. Nhưng trên sân, người thực hiện quả penalty vẫn là Sterling. Tuyển thủ Anh tiếp tục sút vào hướng cũ và lại bị Patricio bắt bài, nhưng bóng nảy ra thuận lợi tạo điều kiện để Sterling đá bồi chuộc lỗi. 
Sức ép lớn từ Wolves khiến Guardiola buộc phải rút Mahrez ra sau giờ nghỉ, thay bằng hậu vệ trẻ Eric Garcia. Trong thế trận khó khăn, hai ngôi sao lớn nhất của đội khách tỏa sáng ở phút 50. Kevin De Bruyne chọc khe thuận lợi để Sterling bứt tốc rồi xúc bóng hạ Patricio trong thế đối mặt. Đến lúc này, Pep Guardiola mới nở nụ cười đầu tiên trong trận đấu.
Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang với chiến lược gia Man City. Wolves là đội kiếm nhiều điểm nhất từ thế bị dẫn trước ở Ngoại hạng Anh mùa này và họ bỗng chơi hay hơn hẳn sau khi thua bàn thứ hai. Adama Traore, người lập cú đúp vào lưới Man City ở lượt đi, mở đầu màn ngược dòng bằng cú sút xa tung lưới Bravo ở phút 55.
Traore (số 37) ghi bàn thứ ba vào lưới Man City mùa này. Ảnh: Reuters.
Guardiola cẩn thận thay tiếp De Bruyne bằng Gundogan, một tiền vệ có xu hướng phòng ngự nhiều hơn. Sau khi Gundogan vào sân, Man City chơi tốt lên và kiềm tỏa được sức ép từ đội chủ nhà. Những cơ hội của Wolves chủ yếu đến từ các pha không chiến, nhưng các pha dứt điểm của Roman Saiss hay Raul Jimenez đều đi vọt xà.
Khi trận đấu chỉ còn chừng 10 phút, bước ngoặt xảy đến từ một tình huống tưởng như không nguy hiểm. Hậu vệ Benjamin Mendy che bóng thiếu cẩn thận, để Adama Traore cướp được. Từ sát đường biên ngang, Traore căng ngang để Jimenez đệm bóng cận thành gỡ hòa 2-2.
Jimenez gỡ hòa 2-2 cho Wolves. Ảnh: Reuters.
Tinh thần của cả thầy và trò Pep Guardiola xuống rất thấp sau bàn thua này. Điều tồi tệ nhất đến với họ ở phút 89. Hàng thủ Man City để hậu vệ Matt Doherty thoải mái đi bóng và dứt điểm hạ gục Bravo, nâng tỷ số lên 3-2 cho Wolves. Trên sân, các cầu thủ Man City đổ sụp xuống khi hy vọng vô địch vốn đã mong manh nay lại càng trở nên ít ỏi.
Những nỗ lực vùng lên trong bốn phút bù giờ giúp Man City được hưởng quả đá phạt cách khung thành chừng 20 mét, nhưng Sterling đưa bóng tìm trúng xà ngang. Wolves trở thành đội thứ hai, sau Chelsea mùa 2016-2017, thắng được đội bóng do Guardiola dẫn dắt tới hai lần trong một mùa giải quốc nội. Man City, sau thất bại 2-3, kém đỉnh bảng Liverpool 14 điểm và đá nhiều hơn một trận.
"Chúng tôi không thể nghĩ đến cuộc đua vô địch vào lúc này", Pep Guardiola nói sau trận. "Khoảng cách đã là quá lớn".
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Đội hình thi đấu
Wolves (3-4-3): Rui Patricio; Dendoncker, Coady, Saiss; Doherty, Neves, Moutinho, Jonny (Vinagre 73), Traore, Jimenez, Jota (Neto 79).
Dự bị không sử dụng: Ruddy, Vallejo, Bennett, Cutrone, Kilman.
Man City (4-3-3): Ederson; Walker, Fernandinho, Otamendi, Mendy; De Bruyne (Gundogan 67), Rodri, Bernardo, Mahrez (Garcia 46), Aguero (Bravo 14), Sterling.
Dự bị không sử dụng: Zinchenko, Angelino, Cancelo, Foden.