Klopp: 'Bất bại như Arsenal là không khả thi'
HLV Liverpool, Jurgen Klopp cho rằng nhiệm vụ tái hiện mạch 49 trận bất bại của Arsenal tại Ngoại hạng Anh là không khả thi.
"Đó là thử thách lớn", Klopp chia sẻ với Goal. "Tôi từng nghĩ về điều này. Nếu bạn hỏi tôi nhiệm vụ đó có khả thi không, tôi nghĩ là không". Ở Dortmund, tôi từng có 28 trận bất bại - một thành tích đặc biệt khi nhìn lại. Nhưng khi bạn ở trực tiếp trong hoàn cảnh, mọi chuyện rất khác".
Klopp mừng chiến thắng trước Leicester ở vòng gần nhất. Ảnh: PA.
Mùa này, Liverpool thắng 17 và hòa một trong 18 trận đã qua tại Ngoại hạng Anh. Tính cả mùa trước, thầy trò Jurgen Klopp đã bất bại 35 trận liên tiếp tại giải quốc nội, còn kém kỷ lục của Arsenal 14 trận. Ở vòng gần nhất, Liverpool hạ đội nhì bảng Leicester 4-0 trong trận đấu mà họ vượt trội đối thủ về mọi mặt. 
"Nhiều người hỏi tôi rằng có thấy các cầu thủ tự mãn sau chuỗi trận khả quan hay không, nhưng tôi không thấy bất cứ dấu hiệu nào như vậy", Klopp nói thêm. "Tôi tập trung hoàn toàn cho trận đấu. Tôi là người lạc quan, nhưng không bao giờ quá tự tin trước trận. Tôi biết chúng tôi có thể thắng nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng chúng tôi sẽ chắc chắn thắng. Bây giờ tôi sẽ quên đi những con số thống kê. Nếu lần tới bạn nhắc lại với tôi, tôi có thể sẽ ngạc nhiên với con số mới".
Liverpool sẽ gặp Wolves sau đây hai ngày, rồi tiếp đón Sheffield vào ngày 2/1 tới. Đội sau đó có ba ngày nghỉ trước khi gặp Everton tại vòng ba Cup FA. 
"Tôi may mắn có một đội ngũ thông minh", Klopp chốt lại. "Tôi không phải nói với họ quá nhiều về việc tập trung trong trận đấu. Chúng tôi có nhiều cầu thủ tốt, và họ bảo ban lẫn nhau. Tập thể này đã làm việc cùng nhau lâu dài và hiểu nhau. Sắp tới chúng tôi có ba trận sân nhà liên tiếp. Chúng tôi rất cần sự ủng hộ của các CĐV trong giai đoạn căng thẳng này của mùa giải".
* Lịch thi đấu vòng 20 Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh