Thứ bảy, 28/12/2019, 05:22 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd chưa thể đá như Man City'
HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận lực của Man Utd chưa đủ để chơi thứ bóng đá  ban bật ăn ý và đẹp mắt như Man City.
"Chúng tôi không thể đá ban bật như Man City", Solskjaer nói với Goal. "Lúc này, chỉ Man City đá được như vậy. Chúng tôi phải chơi với nhiều năng lượng, nhiệt huyết, khẩn trương hơn và bớt ích kỷ hơn trong mỗi trận đấu. Đó chính xác là cách mà đội cần chơi lúc này".
Solskjaer kỳ vọng nhiều ở dàn sao trẻ Man Utd mùa này. Ảnh: AP.
Sau thất bại 0-2 trên sân Watford, Man Utd thắng ngược Newcastle 4-1 tại Old Trafford. Đó mới là trận thứ hai từ đầu mùa mà "Quỷ Đỏ" thắng khi cầm nhiều bóng hơn đối thủ.
"Mọi người không chắc Man Utd thuộc loại đội bóng nào", Solskjaer nói thêm. "Nhưng các CĐV biết đội hướng tới điều gì và nhận ra điều đó khi chúng tôi có màn trình diễn tốt nhất. Hôm thứ Năm, chúng tôi đã cho thấy bản lĩnh sau khi bị dẫn bàn. Chúng tôi phải khiến các đối thủ cảm thấy khó khăn khi gặp Man Utd".
Man Utd đang xếp thứ bảy với 28 điểm, kém vị trí thứ tư của Chelsea bốn điểm. Trước lượt về, HLV Solskjaer không giấu sự tự tin về việc đội bóng có thể cán đích trong top 4.
"Chúng tôi có thể kết thúc trong top 4 mà không cần chờ đến trận gặp Leicester ở vòng cuối", chiến lược gia Na Uy chia sẻ. "Nhưng cũng có thể chúng tôi cần đến trận đấu đó. Tôi từng nói đội hình này sẽ có thể cạnh tranh nhiều hơn trong mùa giải sau. Các cầu thủ còn trẻ, nhưng tôi kỳ vọng họ sẽ làm được nhiều điều ngay ở mùa này. Tôi mong đợi màn trình diễn tốt nhất trước Burnley ở vòng tới. Ở tuổi 23 - độ tuổi trung bình của đội ở trận gặp Newcastle, các cầu thủ sẽ hồi phục thể lực dễ hơn đối thủ Burnley".
* Lịch thi đấu vòng 20 Ngoại hạng Anh 
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh