Mourinho: 'Lịch đấu cuối năm là tội ác'
HLV Tottenham, Jose Mourinho cho rằng việc Ngoại hạng Anh bắt các cầu thủ đá liên tục dịp cuối năm đi ngược mọi quy tắc sinh học.
* Norwich - Tottenham: 0h30 ngày 29/12, giờ Hà Nội.
"Tôi không thể tưởng tượng được việc các cầu thủ, không riêng gì các học trò của tôi, phải đá hai trận trong 48 tiếng đồng hồ", Mourinho chia sẻ. "Nếu bạn nắm được quãng đường di chuyển mỗi trận, cường độ, thời gian nghỉ của cầu thủ, và nếu hỏi bất cứ ai am hiểu về sinh học, họ sẽ nói rằng đó là tội ác khi phải ra sân vào ngày hôm nay 28/12".
Mourinho giận dữ khi ban tổ chức Ngoại hạng Anh bắt cầu thủ đá hai trận trong 48 giờ. Ảnh: PA.
Tottenham, sau khi thắng Brighton 2-1 hôm 26/12, phải đến làm khách trên sân Norwich vào đêm nay 28/12. HLV Jose Mourinho đang gặp khó về lực lượng khi các trụ cột Son Heung-min, Harry Winks, Moussa Sissoko bị treo giò, bên cạnh cơn bão chấn thương đang hoành hành tại CLB.
"Lịch đấu chống lại mọi quy tắc sinh lý, sinh học, hóa sinh", HLV Mourinho nói thêm. "Hai trong ba cầu thủ của chúng tôi cũng bị treo giò rất vô lý. Những chiếc thẻ của Son và Winks không hề công bằng. Tôi chỉ có thể nói rằng thẻ vàng thứ năm của Sissoko là hợp lý. Biết sao được, chúng tôi vẫn phải chiến đấu".
Sau 19 vòng, Tottenham đang xếp thứ năm với 29 điểm, kém đội xếp kế trên là Chelsea ba điểm. Ở trận gặp Norwich đêm nay, sự thiếu hụt nhân sự nơi tuyến giữa khiến Mourinho có thể phải dùng tới Tanguy Ndombele - tiền vệ từng từ chối góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu ở trận gặp Brighton hôm 26/12 vì lý do sức khỏe. Erik Lamela, người mới bình phục chấn thương, cũng sẽ là một phương án được tính đến.