Thứ bảy, 28/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Thái Lan giao hữu với Saudi Arabia
Thái LanSau khi gút danh sách 23 cầu thủ dự giải U23 châu Á, thầy trò Nishino sẽ giao hữu với Saudi Arabia trên sân nhà.
"Ở buổi tập đầu tiên, chúng tôi cho phép truyền thông ghi lại hình ảnh cả buổi tập. Vào ngày 28/12, đội sẽ đấu giao hữu với Bangkok United. Một ngày sau đó, chúng tôi sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ chính thức. Sau đó, đội sẽ xả trại và trở lại hội quân vào ngày 1/1", Akira Nishino tiết lộ kế hoạch tập luyện của Thái Lan. "Hy vọng, các cầu thủ sẽ nghỉ ngơi đầy đủ và sẵn sàng cho trận giao hữu kế tiếp gặp Sau-di Arabia ngày 3/1. Đó là cữ dượt cuối trước khi vào giải U23 châu Á".
HLV Nishino ưu tiên hồi phục thể lực cho các cầu thủ. Ảnh: Siam Sport.
HLV Nishino công bố danh sách đội dự tuyển gồm 33 cầu thủ từ hôm 23/12, nhưng ba ngày sau, Thái Lan mới bước vào tập luyện. Trước đợt tập trung này, họ  vừa trải qua kỳ SEA Games 30 không thành công khi bị loại ngay vòng bảng.
"Tôi không chắc tình hình các đội tuyển khác là gì, nhưng nhiều thành viên Thái Lan vừa thi đấu SEA Games 30. Họ cũng vừa trải qua mùa giải căng thẳng ở Thai League, với nhiều chấn thương tích lũy và thể lực bị suy giảm. Do đó, ban huấn luyện cho phép cầu thủ hồi phục thể lực trước khi bước vào tập luyện", Akira Nishino nói tiếp. 
"Họ chưa quá 23 tuổi, và còn rất trẻ. Trước mắt họ là tương lai rất dài. Bởi vậy, chúng tôi luôn ưu tiên quan tâm tới thể chất của họ ở mỗi đợt hội quân. Hiện đội có bốn người chấn thương, là Sittichok Paso, Nont Muangngam, Kevin Diaram và Chaturaphat Sathatham. Ngoài ra, Suphanat Mueanta vẫn phải tập riêng. Đó là lý do chúng tôi triệu tập tới 33 cầu thủ đợt này".
Thái Lan rất quyết tâm ở vòng chung kết U23 châu Á 2020. Bên cạnh lợi thế sân nhà, họ còn muốn lấy lại hình ảnh sau những thất bại ở vòng chung kết cách đây hai năm, cũng như từng bị Việt Nam hạ 4-0 ở vòng loại hồi tháng 3/2019. 