Thứ bảy, 21/11/2020, 23:33 (GMT+7)
Bayern đứt mạch thắng
Thầy trò Hansi-Flick hoà Werder Bremen 1-1 sau khi bị dẫn ở vòng 8 Bundesliga, tối 21/11.*Bàn thắng: Coman 62' - Eggestein 45'+1.Trước trận hoà này, Bayern đã thắng 10 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Họ vừa trở lại ngôi đầu bảng Bundesliga. Bremen chỉ đứng thứ chín. Bốn trận gần nhất, họ đều hoà 1-1. Kết quả này lặp lại lần thứ năm, nhưng lần này, Bremen đã chơi xuất sắc để cầm chân đội ĐKVĐ.Bàn thắng của Kingsley Coman giúp Bayern thoát cảnh thất bại trên sân nhà. Ảnh: AFP.Đá sân khách nhưng thầy trò Florian Kohfeldt vượt lên vào cuối hiệp một. Tận dụng sự mất tập trung của cầu thủ Bayern, Joshua Sargent đi bóng qua Javier Martinez rồi căng ngang cho Maximilian Eggestein đệm bóng vào góc xa, vượt khỏi tầm tay của Manuel Neuer.Bayern mất hơn 15 phút hiệp hai để gỡ hoà. Leon Goretzka tạt bóng về cột xa để Kingsley Coman đánh đầu, hạ thủ thành Jiri Pavlenka từ góc hẹp. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Pháp cho Bayern tại Bundesliga mùa này. Coman là người ghi bàn quyết định, giúp Bayern hạ PSG 1-0 ở chung kết Champions League mùa trước.Như thường lệ, Bayern không khó để áp đảo các đối thủ tại Bundesliga. Nhưng những chân sút của họ như Coman, Douglas Costa hay Robert Lewandowski đều bỏ lỡ. Trong khi đó, Bremen thể hiện rõ sự nguy hiểm trong mỗi lần lên bóng. Đầu hiệp hai, tiền vệ Milot Rashica chần chừ không dứt điểm, khiến cơ hội nhân đôi cách biệt của đội khách trôi qua.Trong gần 30 phút cuối, hai đội đều có những cơ hội rõ ràng để ghi bàn kết liễu đối thủ. Tuy nhiên, không cầu thủ nào đưa được bóng vào lưới lần nữa. Kết quả, Bayern lần đầu không thắng trên sân nhà kể từ trận hoà RB Leipzig 0-0 hồi tháng 2/2020. Nếu ở trận đấu muộn hơn, Leipzig thắng trên sân Eintracht Frankfurt, họ sẽ bắt kịp số điểm 19 của Bayern. 