Thứ bảy, 28/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Henry: 'Liverpool có thể bất bại cả mùa'
Thierry Henry tin Liverpool sẽ đăng quang sớm và bất bại tại Ngoại hạng Anh mùa này.
"Tôi nghĩ Liverpool sẽ vô địch. Thậm chí, mạnh dạn hơn, tôi cho rằng họ có thể bất bại mùa này. Câu chuyện không còn là họ có vô địch hay không, mà là đội nào sẽ chấm dứt mạch bất bại của họ", cựu tiền đạo Arsenal nói.
Khao khát chấm dứt cơn khát 30 năm không vô địch là động lực lớn nhất của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Khi Liverpool làm khách trên sân của Leicester, nhiều CĐV đối lập từng hy vọng sẽ có một cuộc lật đổ. Nhưng với phong độ thuyết phục, đội bóng của HLV Jurgen Klopp làm tất cả phải im lặng. Họ giành chiến thắng 4-0 ngay trên sân đối phương, đồng thời nâng cách biệt lên 13 điểm. Cách biệt có thể lên 16 điểm nếu Liverpool thắng nốt West Ham trong trận đấu bù.
Henry khẳng định: "Với tôi, trận đấu đó là một tuyên bố vô địch của Liverpool. Khi họ đến sân Leicester và giành chiến thắng ấn tượng, câu hỏi không còn là họ có vô địch hay không, mà là khi nào lên ngôi".
Man City, đối thủ cạnh tranh có lực lượng mạnh nhất, hiện kém 14 điểm so với Liverpool. Khoảng cách này nhiều gấp đôi so với mùa trước, khi Man City ngược dòng thành công và kết thúc giải với một điểm nhiều hơn.
Sau 18 trận, Liverpool có 17 chiến thắng và một trận hòa (Man Utd 1-1). Nếu tiếp tục chơi như vậy, đội chủ sân Anfield hoàn toàn có khả năng lập lại thành tích bất bại của Arsenal mùa 2003-2004 (thắng 26, hòa 12).
Liverpool chưa từng lên ngôi vô địch Anh sau lần đăng quang gần nhất năm 1989. Sau tròn 30 năm chờ đợi, đội bóng thành phố cảng đang có cơ hội lớn để kết thúc cơn khát bằng một mùa giải hoành tráng.
* Lịch đấu vòng 20 Ngoại hạng Anh 
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh