Thứ bảy, 28/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Messi tiết lộ bí quyết đá phạt
Hàng chục bàn từ những cú sút phạt hơn một năm qua của Messi là thành quả của việc nghiên cứu kỹ thủ môn và hàng rào đối phương.
"Vài năm gần đây, tôi bắt đầu theo dõi liệu thủ môn có di chuyển trước khi tôi sút bóng hay không. Tôi cũng xem việc thiết lập hàng rào của đối phương. Từ đó, tôi cải thiện cách sút bóng khi tập luyện", Messi tiết lộ trên tờ Marca.
Messi có khả năng đánh bại những hàng rào cao lớn và thủ môn xuất sắc. Ảnh: Reuters
Từ đầu mùa giải 2018-2019, tỷ lệ ghi bàn từ những cú sút phạt trực tiếp của Messi tăng mạnh. Hơn một năm qua, anh có 12 cú sút phạt thành công, nâng tổng thành tích sự nghiệp lên 52 bàn. Đây cũng là cơ sở để anh giành cú đúp Quả Bóng Vàng, The Best 2019, dù tiếp tục không thành công ở Champions League.
Trong 15 mùa từng kết thúc trong màu áo Barca, Messi có sáu mùa giành danh hiệu Vua phá lưới La Liga. Cũng trong sáu mùa đó, anh giành thêm kỷ lục sáu lần đoạt Giày Vàng châu Âu.
Messi chia sẻ: "Trở thành Vua phá lưới La Liga, với những ý nghĩa mà La Liga có được ở Tây Ban Nha, là một điều đặc biệt. Tôi nghĩ đó là một trong những danh hiệu tuyệt vời nhất của tôi".
Khi còn là một cầu thủ trẻ, Messi không ghi bàn nhiều như hiện nay. Trong hai mùa đầu, tổng thành tích của anh là chín bàn. Mọi chuyện chỉ thay đổi từ mùa 2008-2009, khi Messi ghi được 38 bàn. Chín năm qua, anh ghi đều đặn ít nhất 50 bàn mỗi năm.
Messi tiết lộ: "Tôi nhớ nhiều lần Samuel Eto'o bảo rằng 'đến một ngày cậu bắt đầu ghi nhiều bàn, cậu sẽ trở thành một chuyên gia ghi bàn'. Trong giai đoạn đầu sự nghiệp, anh ấy cũng từng có nhiều cơ hội mà không dứt điểm được. Cho đến một ngày, mọi thứ bỗng rộng mở. Những bàn thắng bắt đầu đến và tất cả trở nên thuận lợi".