Thứ sáu, 27/12/2019, 11:53 (GMT+7)
Klopp tránh nói về triển vọng vô địch Ngoại hạng Anh
HLV Jurgen Klopp không hứng thú với các câu hỏi liên quan đến khả năng vô địch Ngoại hạng Anh, dù vừa đè bẹp nhì bảng Leicester City tối 26/12.
"Thứ duy nhất thay đổi là cách biệt điểm số giữa chúng tôi với Leicester City, được nâng từ 10 điểm lên 13 điểm. Tuy nhiên, chúng tôi không cảm nhận hay nghĩ tới việc vô địch. Đó không phải là đề tài mà chúng tôi hứng thú", nhà cầm quân người Đức nói sau trận thắng Leicester 4-0.
Klopp chỉ hài lòng với kết quả mà phong độ của các học trò, chưa vội nghĩ đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.
Chiến thắng đậm trên sân King Power hôm qua giúp Liverpool nối dài chuỗi ngày vui trong khoảng nửa tháng trở lại đây. Đội vượt qua vòng bảng Champions League, đăng quang tại FIFA Club World Cup và tạo cách biệt lớn trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. 
Với 13 điểm nhiều hơn Leicester, Liverpool san bằng kỷ lục về cách biệt điểm số giữa hai vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh vào dịp Lễ Tặng quà (Boxing Day - 26/12), vốn thuộc về Man Utd. Cùng kỳ này mùa 1993-1994, Man Utd của Alex Ferguson cũng bỏ cách 13 điểm, và cuối mùa đăng quang với tám điểm nhiều hơn nhì bảng Blackburn. Cánh cửa đến ngôi vô địch, vì thế, được cho là mở toang trước mắt thầy trò Klopp. 
"Bóng đá Anh chưa ghi nhận đội nào tạo khoảng cách với đội nhì bảng lớn như Liverpool hiện tại mà sau đó để tuột mất chức vô địch. Tuy nhiên, điều đó xem chừng lại có vẻ tiêu cực với chúng tôi, nên thật lòng, chúng tôi không bận tâm nhiều, mà thay vào đó, đội chỉ tập trung cho các trận tới", Klopp nói thêm, cố tránh nhắc đến triển vọng vô địch.
Ở năm vòng tới, Liverpool sẽ lần lượt gặp Wolves, Sheffield, Everton, Tottenham rồi Man Utd. Chính vì vậy Klopp tỏ ra thận trọng: "Với lịch đấu đó, tôi chẳng thấy dấu hiệu nào cho thấy chức vô địch Ngoại hạng Anh đã được định đoạt. Chúng tôi sẽ chiến đấu bằng mọi thứ mình có. Thật sự, khoảng cách điểm số giữa Liverpool với các đội sau không có nhiều ý nghĩa".
Như không hề bị ảnh hưởng bởi chuyến đi sang Qatar đá FIFA Club World Cup, Liverpool nhẹ nhàng kết liễu Leicester. Ảnh: Reuters.
Trên sân King Power, khác với nhiều dự báo về một trận cầu khó khăn, Liverpool dễ dàng bóp nghẹt Leicester. Roberto Firmino lập cú đúp, James Milner đá thành công quả phạt đền trước khi Trent-Alexandre Arnold ấn định kết quả 4-0. Tuy nhiên, Klopp không cho rằng đó là trận đấu hay nhất của thầy trò ông mùa này. 
"Chúng tôi từng chơi một trận xuất sắc trước Man City, một trận siêu việt trước Arsenal và một số trận cầu tốt khác. Những gì thể hiện hôm nay chính xác là phong độ mà chúng tôi cần, vì chỉ cần chơi kém đi một chút thôi, Liverpool sẽ gặp khó khăn ngay. Các cầu thủ đã dốc sức, chơi tập trung tối đa trong suốt 90 phút, và điều đó đã cho kết quả tốt", Klopp nhận xét.
Ông cũng nhấn mạnh rằng các danh hiệu đoạt được gần đây không làm Liverpool tự mãn hay sao nhãng nhiệm vụ trước mắt. "Champions League, Siêu Cup châu Âu hay FIFA Club World Cup à? Chúng tôi còn cả phần đời còn lại để nói về các danh hiệu đó, nhưng không phải lúc này. Chúng tôi phải đoạt thêm một vài danh hiệu nữa rồi mới nhìn lại và cảm nhận thành quả", HLV Liverpool nói thêm. 