Thứ sáu, 27/12/2019, 11:09 (GMT+7)
HLV Newcastle: 'Man Utd không làm gì nhiều vẫn thắng'
Steve Bruce cho rằng đội bóng của ông đã tặng món quà chiến thắng cho Man Utd ở vòng 19 Ngoại hạng Anh tối 26/12.
"Kỳ Giáng Sinh này, chúng tôi đã tặng Man Utd chiến thắng", HLV Bruce - vốn là cựu trung vệ Man Utd - nói. "Chúng tôi cảm thấy Man Utd không cần làm gì nhiều. Newcastle không được phép mắc nhiều sai lầm như thế, bởi mọi sơ suất sẽ phải trả giá. Chúng tôi đã bị trừng phạt".
Fabian Schar (phải) mắc nhiều sai lầm và để Martial (giữa) tận dụng được. Ảnh: PA.
Newcastle thắng năm trong chuỗi tám trận trước khi gặp Man Utd. Trên sân Old Trafford, Matthew Longstaff mở tỷ số ở phút 17, nhưng dần sụp đổ vì các sai lầm cá nhân. Ở bàn thua đầu tiên, thủ môn Martin Dubravka không làm tốt nhiệm vụ ở góc gần. Bàn thua thứ hai xuất phát từ đường chuyền hỏng của Fabian Schar ngay trước cấm địa. Sau đó, Schar có lợi thế chiều cao nhưng bị Rashford tỳ đè đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 cho Man Utd. Sang hiệp hai, đến lượt Sean Longstaff chuyền về bất cẩn cho thủ môn, bị Martial cắt bóng và ấn định thắng lợi 4-1 cho chủ nhà.
"Trong khoảng hai tháng qua, Newcastle giành kết quả tốt nhờ  khả năng phòng ngự chắc chắn", Bruce nói thêm. "Nhưng hôm nay chúng tôi mắc quá nhiều lỗi cá nhân. Bàn thua đầu tiên thật tệ, bàn thứ hai tồi hơn, bàn thứ ba không đáng có, còn bàn cuối thật lố bịch. Chúng tôi không thể mắc sai lầm như thế ở trình độ Ngoại hạng Anh, nhất là ở Old Trafford".
Nói về những sai lầm của Newcastle, HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Man Utd đã ép đối thủ mắc lỗi. Ông nói: "Bruce có thể không hài lòng vì đội nhà mắc nhiều sai lầm. Nhưng chúng tôi đã khiến họ sai lầm. Cầu thủ Man Utd áp sát và tranh chấp ở cường độ cao, khiến đối phương lúng túng".
Man Utd vươn lên thứ bảy với 28 điểm, ít hơn vị trí thứ tư của Chelsea bốn điểm.