Thứ sáu, 27/12/2019, 14:35 (GMT+7)
Solskjaer: 'Greenwood sút tốt hơn Ronaldo'
HLV Ole Gunnar Solskjaer mượn hình ảnh người đồng đội cũ Cristiano Ronaldo để khen ngợi kỹ năng dứt điểm của Mason Greenwood.
"Tôi không nhớ ra nhiều cầu thủ sở hữu nhiều phẩm chất giỏi như Greenwood", Sun Sport dẫn lời Solskjaer. "Cậu ấy thuận cả hai chân với tỷ lệ 50-50. Không, phải nói là 60-60. Cristiano Ronaldo cũng có thể ghi những bàn thắng đẹp bằng chân trái, với những cú sút bằng mu bàn chân. Nhưng, Greenwood còn có thể đặt lòng tốt bằng cả hai chân. Cậu ấy sở hữu kỹ năng sút bóng cừ khôi. Greenwood mới 18 tuổi và còn cần cải thiện thêm nhiều kỹ năng, trong đó có kỹ năng đánh đầu như Marcus Rashford. Năm 18 tuổi, tôi còn thua xa trình độ cậu ấy hiện tại".
Không chỉ ca ngợi kỹ năng sút bóng bằng cả hai chân của học trò, Solskjaer còn đề cao độ chính xác ở mỗi pha dứt điểm. Ông nói thêm: "Greenwood thường sút trúng đích hơn là chệch khung thành. Cậu ấy bình tĩnh chọn góc sút trong mọi hoàn cảnh. Greenwood rất tự tin và sẵn sàng sút xa ghi bàn. Chúng ta không thể trách mỗi khi cậu ấy thử sút xa".
Greenwood (số 26) đã ghi tám bàn mùa này, trên mọi mặt trận. Ảnh: Reuters.
Theo hãng thống kê Opta, Greenwood tung ra 13 pha dứt điểm ở Ngoại hạng Anh mùa này. Bảy cú sút đi về hướng khung thành, một pha bóng trúng khung gỗ và chỉ bốn pha thiếu chính xác. Tỷ lệ sút trúng hướng khung thành của Greenwood tại Europa League cũng đạt 50%. Anh đã ghi tám bàn mùa này, trong đó có ba bàn tại Ngoại hạng Anh và năm bàn ở Cúp Châu Âu.
Greenwood nâng tỷ số lên 2-1 trong trận đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh. Từ đường chuyền sai địa chỉ của Fabian Schar, tiền đạo 18 tuổi cướp bóng và sút xa trái phá. Bóng sượt qua hậu vệ Newcastle và đổi hướng, khiến thủ môn Martin Dubravka càng khó cản phá. Đây là trận thứ hai liên tiếp trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, Greenwood nổ súng. Trong lịch sử Man Utd, chỉ có Ryan Giggs, Wayne Rooney và Federico Macheda làm được điều này ở tuổi dưới 20.
Man Utd thắng Newcastle 4-1 còn nhờ cú đúp của Anthony Martial và pha đánh đầu của Marcus Rashford. HLV Solskjaer khen học trò sau chiến thắng đậm nhất kể từ vòng 1. Ông nói: "Mỗi tháng chúng tôi chỉ thua một trận, sau đó là những kết quả tốt. Điều đó cho thấy Man Utd gượng dậy nhanh sau mỗi thất bại. Các cầu thủ trẻ luôn nguy hiểm nếu có khoảng trống như trận gặp Newcastle. Họ thi đấu với tinh thần tận hiến, ngay cả khi bị dẫn bàn".