Arteta: 'Arsenal chơi tốt hơn mong đợi'
Tân HLV Mikel Arteta hài lòng với tinh thần chiến đấu của các cầu thủ Arsenal, dù hòa 1-1 trên sân của Bournemouth ở Ngoại hạng Anh tối 26/12.
"Tôi hài lòng với những gì được chứng kiến, từ thái độ, nhiệt huyết đến tinh thần chiến đấu của các cầu thủ", Arteta nói với Sky Sports. "Mọi thứ thậm chí vượt mức kỳ vọng của tôi trong hơn 90 phút. Chúng tôi chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu, tôi nghĩ họ đã hiểu những gì tôi truyền đạt và mang nó vào trận. Tôi thích sản phẩm cuối cùng trên sân đấu".
Arteta (trái) cho rằng hòa Bournemouth là kết quả đáng khích lệ. Ảnh: PA.
Ở trận gặp Bournemouth tại vòng 19 Ngoại hạng Anh, Arsenal bị dẫn trước, nhưng vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai và gỡ hòa 1-1 nhờ công Pierre-Emerick Aubameyang. Đó không phải kết quả hoàn hảo, nhưng mang đến những tín hiệu tích cực cho triều đại Arteta. 
"Tôi đã lo không biết các cầu thủ ứng phó ra sao khi bị dẫn trước", Arteta nói thêm. "Nhưng họ làm tôi hài lòng với màn trình diễn trong hiệp hai. Tôi cảm nhận được niềm khao khát ghi bàn thông qua nét mặt và hành động của họ. Khi bạn ở trong hoàn cảnh của đội bóng hiện tại và còn bị dẫn trước, niềm tin sẽ giảm mạnh và những nỗi lo về một kịch bản như các trận đấu trước đó sẽ xuất hiện. Điều đó cuối cùng không xảy ra, đội bóng đã thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác".
Tiền đạo Aubameyang, người ghi bàn duy nhất cho Arsenal, tiết lộ những gì Arteta nói trong giờ nghỉ để vực dậy tinh thần toàn đội. "Ông ấy nói rằng toàn đội hãy tiếp tục chiến đấu và tuân thủ chiến thuật", chân sút Gabon chia sẻ. "Mọi người đã nỗ lực hết sức và thay đổi thế trận trong hiệp hai. Chúng tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội, nếu không, Arsenal đã ra về với ba điểm". 
"Các cầu thủ sẽ tự tin hơn sau trận đấu này", Arteta chốt lại. "Chúng tôi sẽ nghiên cứu trận đấu vừa qua để tìm ra những điểm tích cực cũng như những điểm cần cải thiện". 
Kết quả hòa khiến Arsenal tiếp tục đứng thứ 11 với tám điểm ít hơn đội đứng thứ tư là Chelsea. Hai đội sẽ gặp nhau ở vòng tới, vào 21h Chủ Nhật ngày 29/12, giờ Hà Nội.