Thứ sáu, 27/12/2019, 06:23 (GMT+7)
Mourinho gọi cầu thủ Brighton là 'quái vật'
HLV Jose Mourinho tự hào với cách Tottenham thắng ngược Brighton - đội bóng sở hữu thể chất vượt trội - ở Ngoại hạng Anh tối qua 26/12.
"Brighton là đội bóng chất lượng", Mourinho nói ở buổi phỏng vấn sau trận thắng ở vòng 19 Ngoại hạng Anh. "Họ có những cầu thủ khổng lồ và rất khỏe. Họ rất mạnh trong không chiến. Brighton sở hữu những con quái vật trên không và điều đó ảnh hưởng lớn đến lối chơi của chúng tôi".
HLV Mourinho không giữ được bình tĩnh khi Tottenham bị dẫn trước. Ảnh: Reuters.
Ở trận gặp Brighton, Tottenham thủng lưới trước, từ pha đánh đầu của trung vệ Adam Webster. Đội khách Brighton sau đó còn tạo ra nhiều tình huống uy hiếp từ các pha không chiến. Nhưng hai bàn thắng của Harry Kane và Dele Alli trong hiệp hai giúp thầy trò Jose Mourinho thắng ngược 2-1.
"Tôi rất hài lòng với hiệp hai", Mourinho nói thêm. "Chúng tôi đã thay đổi một chút. Tôi không nói rằng đội đã sai trong hiệp một, nhưng sự thay đổi đã tạo ra khác biệt. Hiệp một không phải là thảm họa. Không dễ để lấy lại sự tự tin sau một thất bại. Hiệp hai, các cầu thủ đã gạt bỏ khó khăn sang một bên và trở lại mạnh mẽ".
Bên cạnh màn trình diễn của đội, HLV Mourinho cũng lên tiếng về chủ đề được các CĐV bàn tán trên mạng xã hội - sự vắng mặt của tiền vệ Tanguy Ndombele. 
"Cậu ấy vẫn tập luyện bình thường, nên tôi không thể nói rằng cậu ấy chấn thương được", Mourinho nói về Ndombele. "Hôm qua, Ndombele nói với tôi rằng cậu ấy không đủ thể trạng để ra sân. Điều này khác hoàn toàn với chấn thương".
Khi nói về Erik Lamela - người cũng không ra sân hôm qua 26/12, Mourinho bộc lộ sắc thái khác hẳn. "Tôi hài lòng với một số người ngay cả khi họ không ra sân, như Lamela chẳng hạn. Cậu ấy chỉ mới tập lại với đội sau 57 ngày. Chỉ sau hai buổi tập, cậu ấy đến nói với tôi rằng 'Tôi nghĩ thầy cần tôi, vì đội đang gặp khó với những chấn thương và thẻ phạt. Son bị treo giò, nên nếu thầy cần tôi luôn sẵn sàng, dù chỉ là 10 hay 15 phút cuối'. Điều này đã chạm đến trái tim tôi. Tôi luôn yêu thích những cầu thủ sẵn sàng hy sinh vì đội bóng".
* Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh