Thứ sáu, 27/12/2019, 13:54 (GMT+7)
Ronaldo: 'Tôi có thể làm HLV'
Cristiano Ronaldo không loại trừ khả năng trở thành HLV sau khi treo giày.
"Bây giờ, tôi chưa quan tâm đến việc trở thành một HLV, nhưng có thể một ngày nào đó tôi sẽ chán những gì đang có và cảm thấy thích làm HLV. Người ta có câu: Không bao giờ nói không bao giờ", tiền đạo Juventus chia sẻ với kênh DAZN Italy.
Ronaldo từng tham gia chỉ đạo bên cạnh HLV Fernando Santos trong trận chung kết Euro 2016. Ảnh: Reuters
Ronaldo sẽ bước sang tuổi 35 vào tháng 2/2020, độ tuổi mà nhiều cầu thủ khác chuẩn bị giải nghệ, hoặc chuyển sang làm HLV. Nếu chọn con đường huấn luyện, anh sẽ có nhiều lợi điểm bởi những kinh nghiệm tích lũy được trong gần 20 năm thi đấu. Ronaldo khẳng định: "Nếu trở thành một HLV, tôi sẽ là một chuyên gia kiến tạo động lực. HLV phải biết truyền đam mê và tài năng cho đội bóng. Ví dụ, tôi thích sự vui vẻ, rê bóng, sút và ghi bàn. Tôi sẽ truyền lại điều này cho đội bóng của mình".
Trong vai trò cầu thủ của Juventus, Ronaldo vẫn đang là một ngôi sao. Từ đầu mùa, cầu thủ 34 tuổi đã ghi 12 bàn trong 21 trận, giúp đại gia của Italy dẫn đầu Serie A và vượt qua vòng bảng Champions League. "Tôi thích mọi thứ về Juventus. Họ có một nền văn hóa ấn tượng, một câu chuyện phi thường, và là CLB mạnh nhất ở Italy. Tôi thực sự vui khi được ở đây. Tôi muốn giành nhiều danh hiệu với Juventus", Ronaldo cho biết.
Mùa 2017-2018, khi còn chơi cho Real, Ronaldo từng vô lê ghi bàn vào lưới Juventus. Bàn thắng đó không chỉ giúp anh vào bán kết Champions Legaue, mà còn chinh phục CĐV Italy. "Đó là bàn đẹp nhất tôi từng ghi. Thật đặc biệt khi nhận được tràng pháo tay từ CĐV Juventus. Gianluigi Buffon đã ở đó, trong một sân vận động hoành tráng và trước một đối thủ lớn. Đó là một buổi tối thực sự đặc biệt. Sau bàn thắng đó, Buffon đã chúc mừng tôi. Anh ấy thật tử tế", Ronaldo nhận xét.