Alexander-Arnold: 'Liverpool chơi trận hay nhất mùa'
Hậu vệ Alexander-Arnold cho rằng chiến thắng 4-0 trước Leicester City hôm 26/12 là màn trình diễn tốt nhất của Liverpool mùa này.
"Sau chuỗi trận căng thẳng và di chuyển liên tục, Liverpool chơi trận hay nhất mùa này", Trent Alexander-Arnold nói với Amazon. "Chúng tôi kiểm soát thế trận, và ghi tới bốn bàn. Tôi ít khi ghi bàn. Ở tình huống ấn định thắng lợi 4-0, tôi thấy khoảng trống phía trước và lao lên nhận đường chuyền của Mane. Tôi nghĩ phải sút ngay nhịp đầu. Nhưng quan trọng nhất vẫn là ba điểm - mục tiêu của chúng tôi khi đến Leicester".
Alexander-Arnold (khoanh tay) mừng bàn thắng thứ hai mùa này. Ảnh: Reuters.
Alexander-Arnold góp công vào cả bốn bàn thắng. Anh kiến tạo cho cả hai bàn thắng của Roberto Firmino, bên cạnh cú đá phạt góc đưa bóng trúng tay trung vệ Soyuncu để mang về phạt đền. Hậu vệ phải 21 tuổi ấn định tỷ số 4-0 với cú đá chéo góc từ ngoài cấm địa.
Thắng đội nhì bảng, Liverpool tạo khoảng cách 13 điểm. Man City có thể vươn lên vị trí thứ hai và rút ngắn cách biệt xuống 11 điểm, nếu thắng Wolverhampton ở trận đấu muộn. Nhưng, Liverpool cũng còn một trận chưa đấu do vừa trở về từ chức vô địch Club World Cup.
Mùa giải đã qua nửa chặng đường và Liverpool đang đạt 52 trên 54 điểm tối đa. Họ ngày càng tiến gần chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên, nhưng Alexander-Arnold chưa vội mừng. Anh nhấn mạnh: "Ở Ngoại hạng Anh, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Không ai nghĩ chúng tôi sẽ dẫn đầu với cách biệt 13 điểm. Nhưng chúng tôi không hề tự mãn".
Ở trận tiếp theo, Liverpool gặp Wolves ngày 29/12, còn Leicester làm khách trên sân West Ham trước đó một ngày.