Thứ bảy, 21/11/2020, 21:28 (GMT+7)
Chelsea lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh
Thầy trò Frank Lampard nhảy năm bậc trên bảng điểm sau trận thắng Newcastle 2-0 ở vòng 9, tối 21/11.*Bàn thắng: Fernandez 10' (phản lưới), Abraham 65'.Kết quả này giúp Chelsea đạt 18 điểm, bằng Leicester nhưng nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại. Đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của đội chủ sân Stamford Bridge. Khởi đầu mùa giải chật vật nhưng thầy trò Lampard dần khắc phục những điểm yếu ở hàng thủ để trở lại cuộc đua vô địch.Abraham ghi bàn thứ hai cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.Chelsea thường gặp khó khi làm khách trên sân St James' Park của Newcastle. Nhưng lần này, đội bóng London tạo ra một thế trận chắc chắn, kiểm soát bóng tới 70% và tung ra 11 pha dứt điểm so với 7 của đối thủ. Bàn thắng sớm - pha phản lưới của hậu vệ Federico Fernandez - càng khiến mọi chuyện dễ dàng với đội khách.Từ đường căng ngang của Mason Mount, Fernandez luống cuống đưa bóng về lưới nhà trước sức ép từ Ben Chilwell. Kể từ trận ra mắt vào tháng 9/2014, không cầu thủ nào phản lưới nhiều như Fernandez tại Ngoại hạng Anh (5 lần). Sau khi mở tỷ số, Chelsea tiếp tục gây sức ép để tìm thêm bàn thắng.Timo Werner bỏ lỡ cơ hội mười mươi với pha dứt điểm chệch cột dọc khi đối mặt thủ môn Karl Darlow. Đầu hiệp hai, tiền đạo người Đức thêm một lần phung phí thời cơ. Anh đoạt bóng từ chân hậu vệ Newcastle và đối mặt thủ môn, nhưng thay vì dứt điểm, Werner chuyền ngang cho Hakim Ziyech và bị bắt bài.Fernandez đã phản lưới năm lần trong sự nghiệp, kể từ năm 2014. Ảnh: EPA.Cơ hội hiếm hoi đến với Newcastle sau một tình huống lộn xộn trong cấm địa Chelsea. Isaac Hayden vượt qua Antonio Rudiger rồi đối mặt Edouard Mendy nhưng sút vọt xà. Vài phút sau pha bỏ lỡ này, đội chủ nhà nhận bàn thua thứ hai.Werner đi bóng tốc độ, vượt qua hai hậu vệ Newcastle trước khi dọn cỗ cho Tammy Abraham lập công. Đây là bàn thắng thứ 23, tính trên mọi đấu trường, của chân sút 23 tuổi kể từ đầu mùa giải trước, nhiều hơn ít nhất 11 bàn so với bất kỳ cầu thủ nào khác của Chelsea.Sean Longstaff khiến khung thành Chelsea rung chuyển với một cú sút xa dội xà. Nhưng đó là tất cả những gì Newcastle làm được trong những phút còn lại. Về phía Chelsea, Werner tiếp tục vô duyên ở trận đấu này khi anh đưa bóng vào lưới nhưng không được công nhận bởi lỗi việt vị.Werner im tiếng dù sở hữu nhiều cơ hội. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, tiền đạo người Đức vẫn là tân binh chất lượng của Lampard. Anh ghi dấu giày trong 11 bàn thắng ở 10 trận ra sân gần nhất trên mọi đấu trường. Một tân binh khác của Chelsea - thủ thành Mendy - có trận thứ bảy giữ sạch lưới sau chín lần bắt chính.Đội hình thi đấuNewcastle: Darlow, Manquillo (Almiron 65'), Fernandez, Lascelles (Schar 46'), Clark, Lewis, Murphy, Hayden, Sean Longstaff, Saint-Maximin (Caroll 74'), Joelinton.Chelsea: Mendy, James, Zouma, Rudiger, Chilwell (Emerson 82'), Kovacic, Kante, Mount, Ziyech (Giroud 87'), Abraham, Werner (Hudson-Odoi 76').