Thứ sáu, 27/12/2019, 10:32 (GMT+7)
Schmeichel: 'Chức vô địch trong tầm tay Liverpool'
Thủ thành của Leicester, Kasper Schmeichel cho rằng ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh gần như chắc chắn thuộc về Liverpool.
Các cầu thủ Liverpool mừng chiến thắng đậm đà ngay trên sân của Leicester. Ảnh: Reuters.
"Cùng Man City, Liverpool là đội bóng hay nhất thế giới. Chúng tôi cố gắng để được như họ, nhưng họ đã đi được xa hơn. Chức vô địch chẳng phải đã nằm trong tầm tay Liverpool rồi ư?", anh nói sau thất bại 0-4 ngay trên sân nhà trước Liverpool ở vòng 19 tối qua 26/12.
Chiến thắng giúp Liverpool nới rộng khoảng cách với Leicester lên 13 điểm. Thầy trò Jurgen Klopp thậm chí còn một trận chưa đá với West Ham. Leicester vẫn đứng thứ hai với 39 điểm, nhưng có thể mất vị trí nếu Man City có điểm trong trận đấu muộn với Man City tối 27/12.
Hôm qua, Schmeichel vẫn bắt chính cho Leicester. Anh và các đồng đội khởi đầu đầy hứa hẹn, và chỉ lọt lưới một bàn trong hiệp một. Tuy nhiên, trận đấu gần như được định đoạt sau khi Liverpool nhân đôi cách biệt từ quả phạt đền phút 71. Trọng tài xác định Caglar Soyuncu mắc lỗi để bóng chạm tay trong tình huống này. 
Schmeichel bào chữa: "Tôi nghĩ quả phạt đền đó hơi khó chấp nhận. Chúng tôi vẫn còn hy vọng cho đến khi trọng tài tự biến ông ấy thành người hùng. Sau đó, chúng tôi mất bình tĩnh. Soyuncu có chưa đến một phần nghìn giây để phản ứng trong tình huống đó".
* Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh