Thứ sáu, 27/12/2019, 09:44 (GMT+7)
Hàn Quốc chờ cầu thủ từ châu Âu
Hàn Quốc để trống một vị trí trong danh sách đăng ký 23 cầu thủ dự giải U23 châu Á 2020, với hy vọng Valencia và SV Darmstadt 98 sẽ "nhả người".
HLV Kim Hak-bum cho biết sẽ cố thương lượng với các CLB châu Âu đến hạn cuối cùng đăng ký danh sách dự giải đấu ở Thái Lan (ngày 29/12).
Giải U23 châu Á không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA, nên các CLB không có nghĩa vụ trả cầu thủ cho các đội tuyển. Ông Kim và Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc đang tích cực thương thuyết với CLB Valencia (Tây Ban Nha) về trường hợp của tiền vệ Lee Kang-in, và với CLB SV Darmstadt 98 về tiền vệ Paik Seung-ho.
Lee Kang-in (giữa) là một sản phẩm của lò đào tạo Valencia. Ảnh: Reuters.
Lee Kang-in, 18 tuổi và Paik Seung-ho, 20 tuổi đều từng chơi cho đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Lee cũng là ngôi sao tại giải U20 thế giới 2019, nơi anh cùng các đồng đội lọt vào trận chung kết và giành Quả Bóng Vàng của giải đấu.
Trong danh sách 22 cầu thủ mà HLV Kim Hak-bum công bố, đáng chú ý có Song Bum-keun, thủ môn của đội bóng ba lần vô địch quốc gia Jeonbuk Hyundai Motors, Lee Dong-jun, cầu thủ hay nhất giải hạng Hai Hàn Quốc hay tiền vệ Jeong Woo-yeong, người trở về từ CLB SC Freiburg (Đức).
U23 châu Á diễn ra tại Thái Lan từ ngày 8/1 đến 26/1/2020. Hàn Quốc nằm ở bảng C cùng Uzbekistan, Trung Quốc và Iran. Giải còn ba bảng khác. Các đội trong bảng sẽ đấu vòng tròn một lượt chọn hai đội dẫn đầu vào tứ kết.
Ba đội giành vị trí cao nhất được trao vé dự Olympic Tokyo 2020. Do Nhật Bản là chủ nhà, nên nếu họ vào bán kết, thì ba đội còn lại cũng mặc nhiên có vé.
Việt Nam nằm ở bảng D cùng Jordan, UAE và Triều Tiên. Nếu vào tứ kết, đội bóng của HLV Park Hang-seo sẽ gặp những đối thủ ở bảng C.