Liverpool thắng dễ Leicester
AnhAlexandre-Arnold và Roberto Firmino toả sáng, giúp Liverpool hạ Leicester 4-0 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh hôm 26/12.
Ghi bàn: Frimino 31' 75', Milner (phạt đền) 71', Alexander-Arnold 78'.
Vị thế của đội bóng mạnh nhất giải đấu được Liverpool khẳng định bằng một thế trận trên cơ hoàn toàn, ngay trên sân King Power của đội nhì bảng Leicester. Chiến thắng 4-0 giúp thầy trò Klopp bỏ xa đối thủ trực tiếp 13 điểm, qua đó tràn trề cơ hội lần đầu đăng quang tại hạng đấu cao nhất nước Anh sau 30 năm.
Các cầu thủ Liverpool mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Milner. Ảnh: Reuters.
Như Jamie Vardy nói trước trận, Liverpool dường như hồi thể lực ngay trên chuyến bay từ Qatar về Anh. Đội bóng vừa vô địch FIFA Club World Cup nhập cuộc theo cách đầy năng lượng, với hai cơ hội chỉ trong 10 phút đầu trận. Nhưng sau khi Sadio Mane đệm bóng ra ngoài tự cư ly gần, Mohamed Salah dứt điểm chệch cột dọc dù lừa qua cả thủ môn Kasper Schmeichel.
Leicester, sau khi cầm bóng ngang ngửa đội khách trong 20 phút đầu, dần đánh mất thế trận. Liverpool đẩy Leicester lùi sâu về phần sân nhà với khả năng luân chuyển bóng tốt của hàng tiền vệ cũng như hai hậu vệ cánh. Đội khách cụ thể hóa thế trận áp đảo bằng bàn mở tỷ số ở phút 31. Trent Alexander-Arnold di chuyển sang cánh trái, trước khi tạt chân phải vào vòng cấm để Roberto Firmino đánh đầu hạ gục Schmeichel.
Bàn thắng giúp Liverpool hưng phấn, đồng thời khiến Leicester choáng váng. Chỉ hai phút sau, hàng thủ chủ nhà phá bóng thiếu dứt khoát, đặt Sadio Mane vào thế đối mặt với Schmeichel. Thủ môn Đan Mạch chơi xuất sắc để giữ cách biệt một bàn khi hai đội bước vào giờ nghỉ.
Từ khi khoác áo Liverpool, Milner thực hiện thành công 13 trong 14 quả phạt đền. Ảnh: Reuters.
Leicester có 45 phút để phản kháng nhưng không thể hiện được nhiều vì có quá ít bóng. Liverpool thì tiếp tục duy trì thế trận một chiều. Firmino, sau khi tỏa sáng ở bán kết và chung kết FIFA Club World Cup, tiếp tục thể hiện phong độ cao. Tiền đạo Brazil suýt nhân đôi cách biệt nếu pha dứt điểm bóng sống cận thành ở phút 56 đi trúng tâm bóng.
Sức ép lớn của Liverpool cuối cùng cũng buộc hàng thủ Leicester mắc sai lầm nghiêm trọng. Từ quả phạt góc của Alexander-Arnold, trung vệ Caglar Soyuncu dùng tay cản bóng. Trọng tài Michael Oliver chỉ tay vào chấm phạt đền, trong sự phản đối của các cầu thủ chủ nhà. Từ cự ly 11 mét, James Milner ghi bàn ngay trong lần chạm bóng đầu tiên sau khi vào sân.
Sau trận, thủ môn Schmeichel nói rằng Leicester chơi ăn miếng trả miếng cho đến khi "trọng tài tự biến ông ta thành người hùng". Thực tế, đội chủ nhà không có pha dứt điểm trúng hướng cầu môn nào trong cả trận. Leicester cũng chỉ tạo ra ba pha hãm thành, so với 15 tình huống nguy hiểm của Liverpool.
Alexander-Arnold (khoanh tay) được trang Squawka chấm điểm 10 cho màn trình diễn trước Leicester. Ảnh: EPL.
Bị dẫn 0-2, Leicester ở thế phải dâng lên tìm bàn thắng. Nhưng lực của họ không đủ, dẫn đến việc những đợt lên bóng dễ dàng bị bẻ gãy, tạo cơ hội phản công cho Liverpool. Từ một pha bóng như vậy, phút 75 - chỉ bốn phút sau bàn thắng của Milner, Alexander-Arnold lần thứ hai trong trận kiến tạo để Firmino ghi bàn. Lần này, hậu vệ Anh căng ngang để đồng đội Brazil đỡ một chạm rồi dứt điểm vào góc cao.
Leicester hoàn toàn vỡ trận sau bàn thắng đó. Chỉ ba phút sau, đội hình rệu rã của họ để Sadio Mane thoải mái mớm bóng cho Alexander-Arnold băng lên bên cánh phải. Hậu vệ Liverpool dứt điểm một chạm chéo góc ấn định chiến thắng 4-0. Bàn thắng được báo giới Anh so sánh với pha lập công của hậu vệ Carlos Alberto trong trận Brazil thắng Italy 4-1 tại chung kết World Cup 1970.
Chiến thắng 4-0 không chỉ mang đến niềm vui cho thầy trò Jurgen Klopp, mà còn khiến các cựu danh thủ của họ hưng phấn với những bình luận trên mạng xã hội. Cựu trung vệ Jamie Carragher thậm chí khẳng định Liverpool là đội bóng mạnh nhất thế giới ở thời điểm này.
Đội hình thi đấu
Leicester (4-1-2-3): Schmeichel, Ricardo Pereira, Evans, Soyuncu, Chilwell, Ndidi, Barnes (Albrighton 58), Praet (Perez 72), Tielemans, Maddison (Choudhury), Vardy
Dự bị không sử dụng: Justin, Morgan, Gray, Ward.
Liverpool (4-3-3): Alisson, Alexander-Arnold, Gomez, van Dijk, Robertson, Keita (Milner 69), Henderson (Lallana 82), Wijnaldum, Salah (Origi 69), Firmino, Mane
Dự bị không sử dụng: Adrian, Shaqiri, Jones, Williams.
* Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh