Thứ sáu, 27/12/2019, 02:23 (GMT+7)
Man Utd đè bẹp Newcastle
AnhMan Utd thắng ngược đội khách Newcastle với tỷ số 4-1, ở vòng 19 Ngoại hạng Anh hôm 26/12.
Ghi bàn: Martial 24', 51', Greenwood 36', Rashford 41' - M Longstaff 17'
Lần đầu tiên kể từ trận ra quân thắng Chelsea 4-0, Man Utd mới ghi được bốn bàn ở Ngoại hạng Anh. Sự thăng hoa của tam tấu Anthony Martial, Mason Greenwood và Marcus Rashford đến đúng lúc để thầy trò Ole Gunnar Solskjaer leo lên vị trí thứ bảy, với 28 điểm.
Rashford bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1. Ảnh: Offside. 
Sau hai trận liền hòa và thua đội bóng "chiếu dưới", Solskjaer thay hai vị trí trên hàng công. Tiền đạo 18 tuổi Greenwood đá chính bên phải, còn Andreas Pereira thi đấu trong vai trò số 10. Ngôi sao Paul Pogba chưa lấy lại thể lực tốt nhất và không đá chính.
Đội khách Newcastle lùi sâu và để đối thủ cầm bóng nhiều hơn. Thầy trò Steve Bruce sẵn sàng trừng phạt sai lầm của Man Utd. Phút 16, Greenwood mất bóng từ giữa sân, đến chân tiền đạo Joelinton. Cầu thủ Brazil chọc khe đúng thời điểm để Dwight Gayle thoát xuống đối mặt De Gea nhưng sút vọt xà. Một phút sau, đến lượt Fred bị cướp bóng ở trung lộ. Joelinton nhận bóng trong cấm địa, tỳ đè khôn khéo rồi chuyền ngược lại cho Matthew Longstaff. Trong tư thế không bị kèm, người em nhà Longstaff sút hiểm hạ gục De Gea. Đây là lần thứ hai Longstaff chọc thủng lưới Man Utd mùa này.
Greenwood đã ghi tám bàn mùa này. Ảnh: PA.
Bị dẫn bàn, Man Utd cố gắng đưa bóng nhanh hơn. Các cầu thủ tấn công đập nhả liên tục để xuyên thủng hàng thủ đội khách. Nỗ lực của họ được đền đáp ở phút 23. Pereira nhả bóng vừa tầm để Martial sút xa vào góc thấp. Thủ môn Dubravka có thể làm tốt hơn trong tình huống này, khi anh chạm được tay vào bóng nhưng vẫn thủng lưới.
Chủ nhà chơi thanh thoát hơn hẳn sau bàn gỡ. Họ liên tiếp vây hãm đối thủ và vươn lên dẫn bàn ở phút 35. Trong một tình huống dâng cao áp sát, cầu thủ Man Utd khiến trung vệ Fabian Schar luống cuống. Schar chuyền bóng vào đúng chân Greenwood. Tiền đạo trẻ người Anh đẩy bóng một nhịp rồi sút như trái phá. Bóng sượt qua chân hậu vệ Newcastle, bay vồng lên rồi hạ xuống mép dưới xà ngang, rơi vào lưới. Lần này, không có cơ hội cản phá cho Dubravka.
Sáu phút sau, đến lượt Rashford lên tiếng. Aaron Wan-Bissaka dốc bóng bên phải rồi tạt vào trong. Rashford tận dụng lợi thế chạy đà, bật lên cao hơn Schar để đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1. Cầu thủ Newcastle phản ứng vì cho rằng Longstaff bị phạm lỗi trong nỗ lực phòng ngự, nhưng VAR không khước từ bàn thắng này.
Martial lần đầu ghi cú đúp cho Man Utd trên sân Old Trafford ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Đầu hiệp hai, Solskjaer rút McTominay ra nghỉ, thay bằng Pogba. Điều này giúp Man Utd chiếm lĩnh thế trận để bảo đảm ba điểm. Họ còn ghi thêm bàn thắng ở phút 51. Sean Longstaff chuyền về thiếu quan sát, để Martial cướp được đối mặt thủ môn. Tiền đạo Pháp chích mũi giày đưa bóng vào lưới, ấn định thắng lợi 4-1.
Martial suýt hoàn tất hat-trick ở phút 61, với cú sút xa bằng chân trái dội cột dọc bật ra. Trong những phút còn lại, Man Utd chuyền nhiều để kéo dài thời gian và đảm bảo thể lực cho trận đấu vòng 20 trên sân của Burnley, ngày 28/12.
Danh sách thi đấu
Man Utd: de Gea, Wan Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, McTominay (Pogba 46'), Andreas Pereira, Fred, Greenwood, Rashford (Lingard 63'), Martial (Mata 67').
Newcastle: Dubravka, Schar (Krafth 88'), Fernandez, Lejeune, Manquillo, Sean Longstaff, Matthew Longstaff, Almiron (Yedlin 63'), Willems, Gayle (Atsu 59'), Joelinton.
* Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh