Arsenal thoát thua khi khởi đầu triều đại Arteta
AnhTrong trận cầm quân đầu tiên của Mikel Arteta, Arsenal hoà 1-1 với Bournemouth ở vòng 19 Ngoại hạng Anh tối 26/12
*Ghi bàn: Gosling 35' - Aubameyang 63'.
Kiểm soát bóng 62%, tung ra 17 cú dứt điểm nhưng chỉ 2 trong số đó hướng mục tiêu và kiếm được một bàn. Những dữ kiện đó có thể giúp khán giả hình dung ra phần nào sự thiếu hiệu quả trong lối chơi của Arsenal. Một tuần dường như chưa đủ để Mikel Arteta điều chỉnh lại thước ngắm cho các "Pháo thủ". Điển hình là Alexandre Lacazette, khi tung ra không dưới năm cú dứt điểm nhưng chẳng một lần thành công trong 30 phút đầu tiên. Chất lượng những pha xuống biên cũng dở tệ, đặc biệt là niềm kỳ vọng bên cánh phải Reiss Nelson.
Arteta gần như luôn đứng khi chỉ đạo các cầu thủ Arsenal. Ảnh: Reuters.
Sự phung phí là nguyên nhân khiến Arsenal không thể làm chủ cuộc chơi trước một đối thủ đã thua đến sáu trong bảy trận gần nhất. Với những cầu thủ tốc độ, giàu sức mạnh ở phía trên như Joshua King, Callum Wilson và Ryan Fraser, đội chủ nhà đã phát huy được sở trường phòng ngự - phản công. Họ biết chấp nhận hạn chế về đẳng cấp để lựa chọn giải pháp thi đấu đơn giản. Bóng thường được câu bổng lên phía trên, đánh vào từ hai biên rồi tiếp cận khung thành đội khách bằng những cú dứt điểm nhanh gọn.
Ngay phút thứ 5, Fraiser đã khiến thủ thành Bernd Leno và trung vệ Sokratis phải cùng đổ người, mới ngăn chặn được cú sút căng bên trong cấm địa. Phút 12, đến lượt Wilson đưa bóng vọt xà gang tấc.
Sau khoảng mười phút đầu ì ạch, Arsenal cũng bắt được nhịp thi đấu, với điểm sáng là Mesut Ozil. Tiền vệ người Đức như tìm thấy niềm cảm hứng lớn khi người đồng đội cũ Arteta trở lại - dù vai trò lúc này hoàn toàn khác. Anh gần như là điểm kết nối mọi đợt tấn công của Arsenal, với những pha kiến tạo tinh tế và riêng có, đủ để đánh lừa hàng thủ Bournemouth. Nhưng Lacazette rồi Nelson, Aubameyang thi nhau bỏ lỡ. 
Và cái giá phải trả cũng xảy đến sớm với Arsenal. Do các hậu vệ đích thực chấn thương, Arteta buộc phải bố trí tiền vệ trẻ Bukayo Saka trấn giữ hành lang trái. Và trong một pha giải toả thiếu dứt khoát, anh để cầu thủ Bournemouth cướp bóng. Sau khi thoát xuống đáy biên, Jack Stacey chuyền ngược lên để Dan Gosling ập vào dứt điểm cận thành, mở tỷ số cho Bournemouth phút 34. 
Tình huống dẫn đến bàn thua của Arsenal. Ảnh: AFP.
Các cơ hội ở hiệp một có thể không thành, nhưng ít nhiều sức ép và những tình huống phối hợp đẹp mắt của Arsenal cũng khiến Bournemouth dè chừng. 
Trên vị thế đó, đội bóng của Arteta càng thi đấu càng tự tin trong hiệp hai. Họ dồn được đội chủ nhà xuống thấp, và nhồi được bóng nhiều hơn cho các tiền đạo mũi nhọn. Aubameyang lúc này là người chăm chỉ dứt điểm nhất bên phía Arsenal. Tuy nhiên, cũng phải nhờ đến chút may mắn, đội khách mới có bàn gỡ hoà 1-1 phút 63. 
Sau khi nhận đường mớm bóng của Olzi, Nelson băng lên vào dứt điểm đưa bóng đập người một cầu thủ Bournemouth, rồi văng đến vị trí của Aubameyang trong cấm địa. Tiền đạo người Gabon nhanh chân đá nối, đưa bóng vào góc gần đánh bại thủ thành Ramsdale. Đó là pha dứt điểm đầu tiên hướng trúng khung thành của Arsenal trận này. Bên ngoài sân, Arteta sung sướng quay lại ăn mừng với các cộng sự, nhưng rồi nhanh chóng trở lại bằng vẻ mặt nghiêm túc.
Aubameyang mừng bàn thắng thứ 14 của anh cho Arsenal mùa này. Ảnh: Reuters.
Phần còn lại của hiệp hai, đội bóng của ông tiếp tục làm chủ thế trận, tạo được nhiều hơn hẳn những cú dứt điểm. Tuy nhiên, họ không một lần tìm được mành lưới Bournemouth. Thậm chí, các CĐV Arsenal còn được phen hú hồn khi chứng kiến mành lưới nhà tung lên từ pha dứt điểm cận thành của Wilson. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Kết quả hòa khiến Arsenal tiếp tục chôn chân ở vị trí thứ 11 với 8 điểm ít hơn đội đang đứng thứ tư là Chelsea. Hai đội sẽ gặp nhau vòng đấu sắp tới, vào 21h Chủ Nhật ngày 29/12, giờ Hà Nội.  
Đội hình thi đấu
Bournemouth (3-5-2): Ramsdale; Simpson, Mepham, Cook; Fraser, Gosling (Billing 71'), Lerma, Cook, Stacey; King (H Wilson 67), C Wilson
Dự bị không được sử dụng: Boruc, Kilkenny, Solanke, Stanislas, Surman.
Arsenal (4-2-3-1): Leno; Maitland-Niles, Sokratis (Mustafi 77'), Luiz, Saka; Xhaka, Torreira; Nelson, Ozil (Willock 75'), Aubameyang; Lacazette.
Dự bị không được sử dụng: Guendouzi, Martinez, Mavropanos, Pepe, Smith Row.
* Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh