Griezmann không đến Barca vì khát danh hiệu
Tiền đạo Antoine Griezmann giải thích rõ hơn về quyết định chuyển từ Atletico tới Barca trong hè 2018.
"Tôi không rời Atlético để giành Champions League, hay giành thêm danh hiệu. Tôi đến Barça để trải nghiệm một phong cách mới, một triết lý mới và phát triển ở cấp độ cá nhân. Atlético cũng có thể vô địch La Liga và Champions League. Họ có đội bóng và HLV phù hợp để làm điều đó", Griezmann nhấn mạnh.
Griezmann muốn làm mới bản thân tại Barca. Ảnh: Reuters
Khi còn chơi cho Atletico, Griezmann từng giành Europa League, một Siêu Cup Tây Ban Nha và một Siêu Cup châu Âu. Từ hè 2018, anh thi đấu cho Barca theo hợp đồng mua đứt có giá 132 triệu USD.
Trước khi Griezmann khoác áo Atletico, dưới sự dẫn dắt của HLV Diego Simeone, đội bóng áo sọc đỏ trắng từng giành La Liga 2014. Họ cũng có hai lần vào chung kết Champions League, và đều thua Real Madrid.
Bản thân Griezmann từng bỏ lỡ cơ hội giúp Atletico thay đổi vận mệnh trong trận chung kết năm 2016. Khi có cơ hội sút 11m ở đầu hiệp hai, anh bỏ lỡ với cú sút trúng xà. Atletico sau đó vẫn có bàn gỡ 1-1, nhưng để thua trong loạt đá luân lưu.
"Tôi rất tức giận vì thất bại. Tôi nghĩ, việc tôi đá hỏng quả 11m là lý do khiến Atletico thua trận. Nó luôn làm tổn thương tôi, ngay cả khi tôi có thể giành Champions League với một CLB khác. Đó là giấc mơ của tôi, giấc mơ của cả Atletico và tôi đã có cơ hội biến nó thành hiện thực. Tôi không thể quay đầu lại, nhưng tôi chắc chắn rằng nó sẽ làm tôi tổn thương trong 10, hoặc 15 năm nữa".
Ở vòng bảng Champions League năm nay, Griezmann cùng Barca giành vị trí dẫn đầu trong bảng đấu có Dortmund, Inter và Slavia. Ở vòng 1/8, họ sẽ đấu với đại diện của Italy, Napoli.