Chelsea thua 0-2 trên sân nhà
AnhChelsea nhận thất bại thứ tư trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này khi thua Southamton 0-2 ở vòng 19 tối 26/12.
Ghi bàn: Obafemi 31, Redmond 73. 
Số phận trận đấu được định đoạt bởi các bàn thắng đến ở giữa mỗi hiệp, khi Chelsea sụp đổ trước các pha phản công giàu tốc độ của đối phương. Thua 0-2 là trái đắng cho thầy trò Lampard và các CĐV nhà, bởi lần đầu tiên sau 14 năm Chelsea mới lại trắng tay trong dịp lễ Tặng quà (Boxing Day - 26/12).
Đây cũng là trận thua thứ tư của thầy trò Lampard trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này, sau các thất bại dưới tay Liverpool (1-2, ở vòng 6), West Ham (0-1, vòng 14), và Bournemouth (0-1, vòng 17). Kết quả này cũng ghi dấu lần đầu tiên Chelsea thua liền hai trận Ngoại hạng Anh trên sân nhà. Lần gần nhất họ liên tiếp ngã ngựa tại Stamford Bridge như thế là dịp cuối tháng 10 đầu tháng 11/2011, dưới thời HLV Andre Villas-Boas mà Lampard là một trụ cột. 
Thất bại này còn khẳng định một thực tế nữa, rằng ổn định đang là điều xa xỉ với thầy trò Lampard. Chelsea đang trên đà tâm lý thuận lợi nhờ chiến thắng 2-0 trên sân Tottenham ở vòng trước. Tuy nhiên, trở lại Stamford Bridge, nơi họ thua hai trong ba trận Ngoại hạng Anh gần nhất, các học trò của Lampard chợt trở nên thiếu ý tưởng và ỳ ạch. Thống kê của Opta ghi nhận Chelsea lần đầu tiên sau một năm không có cú sút nào trong 20 phút đầu trận, tính từ trận gặp Man City hồi tháng 12/2018.
Abraham bị phong toả chặt và hầu như vô hại. Ảnh: CFC. 
Mãi đến phút 20, Chelsea mới có cơ hội đầu tiên, với cú ra chân từ mép khu vực 16m50 của Callum Hudson-Odoi. Nhưng bóng đập lưng trung vệ khách Jack Stephens, di ra ngoài. Sau pha hỏng ăn này, Chelsea chỉ còn đúng một lần khiến đội khách giật mình trong hiệp một. Azpilicueta nhảy lên đánh gót, đưa bóng từ quả phạt góc của Willian đi về phía góc xa. Nhưng thủ môn Southampton, Alex McCarthy phản xạ tuyệt vời, bay người đẩy bóng bằng đầu ngón tay.
Southampton đứng thứ 17, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ ba điểm, nhưng cho thấy họ không hề dễ bị bắt nạt. Siết chặt đội hình, chơi tập trung, đội khách lần lượt đẩy lùi các nỗ lực tấn công của phía chủ nhà. Hễ Tammy Abraham có bóng, ngay lập tức năm cầu thủ Southampton vây chặt và nhận chìm trung phong Chelsea trong vòng vây đó. Hàng thủ được bọt lót tốt cũng giúp đội khách vô hiệu hoá nốt quân bài tẩy còn lại bên phía chủ nhà - những pha đi bóng lắt léo của Willian.
Bình luận trực tiếp trên BBC, cựu hậu vệ Man City Micah Richards trầm trồ: "Southampton phòng ngự tốt quá. Họ chỉ cần đẩy tốc độ lên một chút trong các pha phản công là có thể ghi bàn". Richards dự báo như vậy ở giữa hiệp, và nhanh chóng trở thành hiện thực ở phút 31. Nhận bóng từ Holberg ở vị trí cách cầu môn Chelsea khoảng hơn 30 mét, trung phong Michael Obafemi dùng chân phải đỡ bóng một nhịp, đồng thời qua người Tomori rồi tăng tốc. Thêm hai cú chạm nữa bằng chân phải, Obafemi đưa bóng tới vị trí thuận lợi để cứa lòng đẹp mắt bằng chân trái, lái bóng vào góc cao phía xa từ khoảng cách 18 mét. 
Obafemi (số 20) mừng bàn mở tỷ số cho Southampton. Ảnh: Reuters. 
Bất lợi tỷ số buộc Lampard phải điều chỉnh nhân sự ngay sau giờ giải lao. Kurt Zouma bị rút khỏi sân để lấy chỗ cho Mason Mount. Và ngay trong tình huống chạm bóng đầu tiên, Mount chọc khe thuận lợi cho Abraham thoát xuống dứt điểm trong thế không bị kèm từ góc hẹp, nhưng bóng đi ra mép ngoài lưới.
Tuy nhiên, pha hỏng ăn của Abraham không trở thành cảm hứng để Chelsea chơi tốt hơn. Kịch bản của hiệp một tái hiện sau đó. Các học trò của Lampard tiếp tục cầm bóng vượt trội - thường xuyên ở mức 65% tới 69%, nhưng các cầu thủ tấn công không thể tạo được đột biến ở các pha phối hợp cuối cùng, trong khi hệ thống phòng ngự tỏ ra mỏng manh mỗi lần đối phương bất thần tăng tốc. 
Phút 49, Southampton phản công, Redmond dễ dàng vượt qua Rudiger bên cánh trái, rồi căng ngang, với ý đồ đưa bóng đi cắt mặt cầu môn Chelsea sang phía đối diện cho Che Adams. Nhưng Tomori kịp chạm chân, đẩy bóng chịu phạt góc. Phút 65, Redmond bật tường với Armstrong rồi xâm nhập cấm địa, nhưng không thắng được Kepa với cú sút chìm. Sau hai lần cảnh báo, Southampton cụ thể hoá một pha phản công của họ thành bàn nhân đôi cách biệt ở phút 73. Từ pha phối hợp bên cánh phải, Armstrong lốp bóng qua hàng thủ Chelsea, để Redmond ập vào cấm địa, đánh bại Kepa trong pha đối mặt bằng cú chạm khẽ vào trái bóng.  
Redmond đánh bại Kepa trong pha ấn định thắng lợi 2-0 cho Southampton. Ảnh: Reuters. 
Bàn thua thứ hai này khiến Chelsea càng thêm lúng túng, và vì thế, ảnh hưởng đến độ chính xác của họ ở các pha xử lý cuối cùng. Những nỗ lực điều chỉnh nhân sự của HLV Lampard cũng không cho kết quả, và Chelsea phải rời sân với thất bại 0-2. 
Trước mắt, vị trí của Chelsea trong top 4 chưa bị ảnh hưởng, khi họ vẫn có bốn điểm nhiều hơn Tottenham đứng kế sau. Nhưng cơ hội để thầy trò Lampard bứt lên, đua tranh các vị trí cao hơn có vẻ ngày càng mong manh. Họ vẫn kém năm điểm so với vị trí thứ ba của Man City - đội đá muộn nhất vòng với chuyến làm khách trên sân Wolves lúc 2h45 thứ Bảy 28/12.
* Lịch đấu và kết quả vòng 19 Ngoại hạng Anh 
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Đội hình thi đấu:
Chelsea (3-4-3): Kepa - Rudiger, Zouma (Mount 46), Tomori - Azpilicueta, Kante, Jorginho, Emerson - Willian (Pedro 86), Hudson-Odoi (Pulisic 68), Abraham.
Dự bị: Christensen, Barkley, Caballero, Batshuayi
Southampton (4-4-2): McCarthy - Soares, Bednarek, Stephens, Bertrand - Armstrong (Romeu 88), Ward-Prowse, Hojbjerg, Redmond - Adams (Boufal 82), Obafemi (Ings 70).
Dự bị: Yoshida, Vestergaard, Gunn, Danso.