Tottenham thắng ngược Brighton
Thầy trò Jose Mourinho giành chiến thắng 2-1 trong trận đấu sớm của vòng 19 Ngoại hạng Anh, tối 26/12.
*Bàn thắng: Kane 53', Alli 72' - Webster 37'.
Chiến thắng giúp Tottenham vượt qua Wolves và Sheffield United để chiếm vị trí thứ năm. Đá trên sân nhà nhưng đoàn quân của Mourinho bị thủng lưới trước và gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, nỗ lực của các trụ cột, trong đó nổi bật là Harry Kane và Dele Alli, giúp họ giành ba điểm.
Alli ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Tottenham. Ảnh: BPI.
Tottenham bước vào trận đấu này với quyết tâm lấy lại thể diện, sau trận thua Chelsea 0-2 vòng trước. Nhưng Brighton cho thấy họ không e ngại đối thủ. Đội khách tạo ra cơ hội đầu tiên với pha xử lý bình tĩnh và dứt điểm chệch khung thành của tiền vệ Steven Alzate. Tottenham lập tức đáp trả bằng tình huống phá bẫy việt vị và dứt điểm trúng cột dọc của Ryan Sessegnon.
Sessegnon, người đá thay Son Heung-min ở cánh trái, hoạt động khá năng nổ. Nhưng trong lần đầu đá chính, cầu thủ chuyển đến từ Fulham hồi mùa hè chưa thể phối hợp tốt với đồng đội và còn yếu về thể lực. Kane và Alli phải di chuyển nhiều hơn để tìm bóng khi cánh trái của Tottenham thiếu sự bùng nổ như thường lệ.
Brighton tiếp tục tổ chức những đợt tấn công nguy hiểm. Alzate thử tài Paulo Gazzaniga với một cú sút xa. Không lâu sau, đến lượt Aaron Mooy khiến CĐV đội chủ nhà thót tim khi cú đá của anh chệch cột dọc. Từ một pha tấn công bóng dài, tương tự tình huống dứt điểm ở đầu trận của Sessegnon, Kane đưa bóng vào lưới Brighton nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.
Webster chia vui với CĐV sau khi thực hiện pha đánh đầu, mở tỷ số trận đấu. Ảnh: Reuters.
Trong khi chưa tìm ra cách bẻ gãy hàng thủ đối phương, Tottenham để thua trong một tình huống cố định. Từ pha đá phạt của Pascal Gross, trung vệ Adam Webster đánh bại Toby Alderweireld ở tình huống không chiến, tung ra cú đánh đầu khiến Gazzaniga chỉ biết đứng nhìn. 
Dưới cơn mưa nặng hạt tại London, đội khách tỏ ra đặc biệt nguy hiểm ở những pha không chiến. Cuối hiệp một và đầu hiệp hai, Bernardo và tiền đạo Aaron Connolly hai lần khiến khung thành Tottenham chảo đảo với những pha dứt điểm bằng đầu. 
Trong lúc khó khăn, các ngôi sao của Tottenham kịp thời lên tiếng. Pha đi bóng nỗ lực của Lucas Moura tưởng như vô ích, nhưng nó mở ra cơ hội cho Kane. Webster từ người hùng trở thành tội đồ khi pha phá bóng thiếu quyết đoán của anh đập vào chân đồng đội Dale Stephens, đưa bóng đến vị trí của tiền đạo Tottenham. Sau hai pha dứt điểm liên tiếp, Kane cuối cùng đã đánh bại thủ môn Mathew Ryan, quân bình tỷ số cho đội nhà.
Brighton khiến Tottenham phải nỗ lực hết sức để giành ba điểm. Ảnh: Reuters.
Bị gỡ hòa nhưng Brighton không nao núng. Đội khách vẫn giữ được lối chơi chắc chắn và tạo ra mối nguy hiểm trong những lần lên bóng. Gross, cầu thủ hay nhất của Brighton trận này, hai lần uy hiếp khung thành Tottenham với những cú dứt điểm từ xa.
Chứng kiến thể lực của các học trò bị bào mòn nhanh chóng, Mourinho đã có những sự thay đổi người quan trọng. Ông đưa Giovani Lo Celso và Christian Eriksen vào sân. Chỉ vài phút sau khi góp mặt, Eriksen thể hiện đẳng cấp với đường chuyền xuống sát biên dọc, để Serge Aurier kiến tạo cho Alli ghi bàn. Nhạc trưởng của Tottenham có pha vô-lê bằng lòng chân phải hiểm hóc, đưa bóng vượt ngoài tầm với của Ryan.
Brighton buộc phải dâng cao đội hình để tìm bàn thắng trong những phút còn lại. Nhưng nỗ lực pressing của các cầu thủ tuyến trên bên phía Tottenham khiến đội khách không có nhiều cơ hội tiếp cận khung thành đối thủ. Ngược lại, họ suýt nhận thêm bàn thua vào cuối trận, nếu Kane và Alli dứt điểm tốt hơn. Tuy nhiên, các tiền đạo của Tottenham đã rất mệt vào cuối trận, nên không thể có những pha xử lý như ý.