Shin Tae-yong: 'Indonesia chọn tôi vì thành công của Park Hang-seo'
HLV Shin Tae-yong thừa nhận "cơn sốt" Park Hang-seo với bóng đá Việt Nam là một phần nguyên nhân khiến ông được Liên đoàn bóng đá Indonesia lựa chọn.
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên, kể từ khi công bố việc ký hợp đồng ba năm với Indonesia hôm 23/12, Shin Tae-yong nhận được cầu hỏi về sức ép mà ông phải đối diện trước thành công của người đồng hương Park Hang-seo tại Việt Nam. Cựu HLV đội tuyển Hàn Quốc thành thật: "Không bị ảnh hưởng sao được? Nếu HLV Park không trở thành một cơn sốt ở Đông Nam Á, Indonesia đã không muốn thuê một HLV người Hàn Quốc như tôi. Indonesia bị kích thích vì thành công của Park".
HLV Shin Tae-yong từng dẫn dắt tuyển Hàn Quốc đánh bại Đức 2-0 ở World Cup 2018. Ảnh: Yonhap
Sau Akira Nishino, người đang dẫn dắt tuyển Thái Lan, Shin Tae-yong là HLV tiếp theo từng dự World Cup đến với bóng đá Đông Nam Á. HLV Park Hang-seo cũng từng làm việc ở World Cup 2002, nhưng trong vai trò trợ lý cho Guus Hiddink.
Trước khi nhận lời Indonesia, Shin Tae-yong từng bỏ qua một số đề nghị từ các CLB Trung Quốc và Nhật Bản. Ông lý giải: "Nếu vì lợi ích đơn thuần, tôi đã chọn các CLB. Tuy nhiên, tôi muốn đến với đội tuyển ở đẳng cấp thấp hơn để áp dụng một số kinh nghiệm mà tôi đạt được khi dẫn dắt các đội tuyển Hàn Quốc. Tôi hy vọng có thể nâng cao đẳng cấp cho Indonesia. HLV Park đang làm rất tốt ở Việt Nam, và tôi cũng muốn làm điều tương tự".
Với Indonesia, HLV Shin Tae-yong sẽ dẫn dắt ba đội tuyển gồm tuyển quốc gia, U23 và U20. Do U23 không vượt qua vòng loại châu Á, trước mắt, ông sẽ tập trung vào giải vô địch thế giới U20 trên sân nhà vào năm 2021, cũng như AFF Cup 2020. Ông chia sẻ: "Ban đầu, tôi được đề nghị ký ba năm kèm điều khoản gia hạn hai năm. Nhưng sau đó, tôi chỉ ký ba năm. Sau khi làm tốt ba năm này, tôi mới đề nghị về khả năng ký thêm".
Shin sẽ mang đến Indonesia bốn trợ lý gồm một HLV thủ môn, một HLV hàng thủ, một chuyên gia thể lực và một HLV giám sát đội U20. Ngoài ra, ông cũng đang cân nhắc dùng một số trợ lý bản địa. 
Về bóng đá Indonesia, ông đưa ra cái nhìn ban đầu: "Khi xem một trận đấu, tôi thấy có sự xuống sức rõ rệt của các cầu thủ. Từ phút 65, hay 70, các cầu thủ Indonesia không còn là chính họ. Tôi nghĩ cần phải tìm hiểu chi tiết về mọi khía cạnh".