Thứ năm, 17/12/2020, 09:43 (GMT+7)
Thủ môn Atalanta tiết lộ cách cản phạt đền của Ronaldo
Thủ thành Pierluigi Gollini đoán được Cristiano Ronaldo thay đổi góc sút khi thực hiện quả penalty trong trận hòa Juventus ở Serie A tối 16/12."Ronaldo là một trong những cầu thủ hay nhất mọi thời đại", Gollini chia sẻ với Sky Sport. "Anh ấy đã chọn góc tương tự trong một thời gian, và tôi cảm thấy anh ấy sẽ thay đổi hòng đánh lừa tôi. Anh ấy đã ghi hai bàn từ hai quả phạt đền vào lưới tôi mùa trước, nhưng lần này tôi đã thắng".Gollini ngăn Ronaldo ghi bàn thứ năm liên tiếp từ chấm 11m trong ba trận. Ảnh: Reuters.Tình huống Gollini cản phạt đền của Ronaldo phút 61 mang tính quyết định, giúp Atalanta hòa 1-1 ngay trên sân Juventus. Remo Freuler là người hùng còn lại của Atalanta với bàn gỡ ở phút 57, sau khi Federico Chiesa mở tỷ số cho nhà ĐKVĐ từ phút 21.Trước trận này, Ronaldo đã ghi cả bốn bàn, đều bằng phạt đền, vào lưới Barca ở Champions League (3-0) và Genoa tại Serie A (3-1). Sau trận, HLV Gian Piero Gasperini hết lời khen Gollini: "Những quả phạt đền như thế rất dễ khiến đội thua trận. Ronaldo đá cả trăm quả mới hỏng một. Nhưng Gollini lại cản được, cậu ấy thật tuyệt vời".Tuy nhiên, nhà cầm quân đội khách cũng ngỏ ý tiếc nuối vì Atalanta chỉ giành được một điểm: "Hòa trên sân đội mạnh như Juventus đương nhiên là kết quả tốt. Nhưng ở một số thời điểm, chúng tôi tin Atalanta có thể thắng. Chúng tôi chơi đúng thứ bóng đá mà đội mong muốn. Chúng tôi có thể ghi thêm bàn nếu làm tốt hơn ở một số đường chuyền cuối cùng".Sau 11 trận, Atalanta đạt 18 điểm, đứng thứ tám, nhưng chỉ kém vị trí thứ ba của Juventus sáu điểm và đá ít hơn nhà ĐKVĐ một trận. Trong khi đó, Juventus vuột cơ hội nối dài mạch thắng tại Serie A lên con số ba. Với 24 điểm, họ kém đầu bảng Milan bốn điểm, kém nhì bảng Inter ba điểm.