Thứ năm, 26/12/2019, 23:53 (GMT+7)
Ancelotti thắng trận ra mắt Everton
AnhNhờ cú bay người đánh đầu thành bàn của tiền đạo Calvert-Lewin, Everton thắng Burnley 1-0 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh.
Calvert-Lewin bay người đánh đầu thành bàn 10 phút trước khi hết giờ. Ảnh: Shutterstock.
Bàn thắng: Calvert-Lewin 80'.
Phải chờ tới phút 80, khán giả trên sân Goodison Park mới có dịp mừng bàn mở tỷ số. Hậu vệ Burnley chuyền hỏng ở cánh trái ngay bên phần sân nhà. Gylfi Sigurdsson cướp được, đẩy bóng cho Djibril Sidibe, trước khi hậu vệ phải người Pháp tạt như đặt cho Dominic Calvert-Lewin trong cấm địa. Tiền đạo 22 tuổi bay người đánh đầu, đưa bóng về góc xa, khiến Nick Pope không thể chạm tay vào bóng dù bay hết tầm.
Chiến thắng tối thiểu trước Burnley giúp Everton hưởng niềm vui sau ba trận liền chỉ biết hòa và thua. Đây cũng là trận thắng đầu tay của tân HLV Carlo Ancelotti. Cựu HLV Napoli giúp đội bóng mới chơi lấn lướt đối thủ đứng trên họ trên bảng điểm. Everton kiểm soát bóng gấp đôi và dứt điểm nhiều gấp ba đối thủ. Trong bối cảnh, Burnley không có nổi một cú sút trúng đích suốt 90 phút, ba điểm gần như chỉ là vấn đề thời gian với đội bóng vùng Merseyside.
Calvert-Lewin (trái) là chân sút số một của Everton kể từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Bất ngờ lớn nhất Ancelotti mang đến cho người hâm mộ nằm ngay ở đội hình xuất phát. Everton chơi với ba trung vệ, nhưng Michael Keane ngồi dự bị, nhường chỗ cho người thường đá hậu vệ phải Seamus Coleman án ngữ trước khung thành Jordan Pickford. Là một HLV Italy, Ancelotti ưu tiên sự an toàn. Với sơ đồ 3-5-2, nhà cầm quân 60 tuổi muốn các trò mới đá chậm, chắc. Đội chủ nhà chuyền sệt nhiều, và tỏ ra không nóng vội mỗi khi dồn ép Burnley.
Mãi tới phút 32, Everton mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Đường chọc khe của Bernard sang cánh phải đặt Sidibe vào tư thế trống trải trong cấm địa Burnley. Cầu thủ người Pháp sút căng nhưng bị thủ môn Nick Pope dùng chân cản phá. Sang hiệp hai, vẫn là Sidibe có pha xâm nhập cấm địa đội khách và bị ngã, nhưng không có phạt đền cho Everton.
Sân nhà là mỏ điểm chính của Everton sau 18 vòng. Trong chín trận sân nhà, đội bóng áo xanh có 14 điểm, nhưng chỉ giành được năm điểm với cùng số trận trên sân khách. Hòa sân nhà trận ra mắt, vì thế, có thể dưới mức kỳ vọng với một HLV danh tiếng như Ancelotti. Dù vậy, việc chỉ có ít ngày làm việc cùng môi trường mới khiến người ba lần vô địch Champions League dè dặt trong các quyền thay người.
Ban huấn luyện Everton mừng rỡ sau pha lập công của Calvert-Lewin. Ảnh: Reuters.
Tới tận phút 77, Ancelotti mới tỉnh mộng ngoài đường biên, và chơi canh bạc tất tay khi rút một tiền vệ (Bernard) và thay bằng tiền đạo (Moise Kean), đồng thời chuyển sơ đồ về 3-4-3. Thay vì để học trò sút xa như phần lớn thời gian hiệp hai, ông muốn Everton đưa bóng sâu về phía phần sân đối thủ. Đúng ba phút sau, đội chủ nhà hưởng trái ngọt khi Calvert-Lewin đánh đầu thành bàn.
Ba điểm trọn vẹn giúp Everton tạo khoảng cách bốn điểm với nhóm xuống hạng. Nó cũng tiếp thêm tự tin cho thầy trò Ancelotti trước khi bước vào hai trận đấu khó nhằn ngày đầu năm khi làm khách trên sân của Man City tại vòng 21 Ngoại hạng Anh, và hành quân tới sân Liverpool ở vòng ba Cup FA.
Đội hình thi đấu
Everton: Pickford, Coleman, Mina, Holgate, Sidibe (Walcott 90"), Sigurdsson, Delph, Digne, Bernard (Kean 77'), Richarlison (Davies 86'), Calvert-Lewin.
Burnley: Pope, Bardsley, Tarkowski, Mee, Taylor, Brady (Gudmundsson 68'), Westwood, Cork (Long 88'), McNeil, Rodriguez, Wood (Barnes 74').