Thứ năm, 26/12/2019, 18:19 (GMT+7)
Mourinho: 'Tottenham sẽ không bao giờ là vua chuyển nhượng'
HLV Jose Mourinho khẳng định không thay đổi triết lý chi tiêu của CLB Tottenham, dù ông là người nổi tiếng bạo tay trên thị trường chuyển nhượng.
"Nếu một số cầu thủ ra đi, chúng tôi cần phải thích nghi với điều đó. Nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ trở thành vua của thị trường, theo đuổi những mục tiêu quan trọng, hay cạnh tranh với những CLB có thói quen vung tiền. Chúng tôi cần làm mọi thứ theo cách thông minh, sáng tạo, và tôi nhắc lại là tôi thích những cầu thủ mà tôi đang có. Càng làm việc, tôi càng nhận ra phẩm chất và vấn đề của họ", ông nói trước trận đấu với Brighton ở vòng 19 Ngoại hạng Anh tối 26/12.
Mourinho sẽ không mạnh tay chi tiêu như từng làm ở Chelsea, Real và Man Utd. Ảnh: Reuters
Từ lâu, Tottenham là CLB bán được nhiều cầu thủ giá cao hơn là mua về. Họ từng thu hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu USD khi bán Dimitar Berbatov, Luka Modric, hay Gareth Bale.
Kỳ chuyển nhượng hè năm trước là khoảng thời gian hiếm hoi mà Tottenham chi mạnh trên thị trường chuyển nhượng. Tuy nhiên, ngoài một số cầu thủ khá như Tanguy Ndombele, Ryan Sessegnon, hay Giovani Lo Celso, cựu HLV Mauricio Pochettino không mua được cầu thủ thực sự giỏi nào. Mourinho nthêm: "Tôi đang ở Tottenham Hotspur. Tôi biết triết lý của CLB. Tôi hiểu dự án, tầm nhìn, mục tiêu và tôi biết rằng, trên thị trường chuyển nhượng, chúng tôi sẽ chỉ phản ứng với những gì có thể xảy ra".
Trong tháng đầu dẫn dắt, Mourinho gặp vấn đề lớn về hàng thủ Tottenham. Họ để lọt lưới 14 lần - nhiều nhất trong số những CLB hàng đầu của bóng đá Anh.
Khi được hỏi về vấn đề này, Mourinho trả lời: "Tôi biết cách giải quyết điều đó, nhưng để làm triệt để, tôi sẽ phải lấy đi một số phẩm chất mà tôi muốn giữ lại. Việc giữ sạch lưới, cải thiện khả năng tổ chức phòng ngự và cố hạn chế sai lầm không hề khó. Vấn đề là khó áp dụng với những cầu thủ hiện nay. Họ đã có thói quen riêng. Cái khó là phòng ngự tốt, mà không làm mất đi phẩm chất trong khâu tấn công của họ".