Hậu vệ Liverpool chưa vơi nỗi đau thua Man City
Andy Robertson vẫn chưa nguôi ngoai khi nhắc đến việc mất chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.
*Leicester - Liverpool: 3h thứ Sáu ngày 27/12, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi giành 97 điểm, thắng 95% số trận tại Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng không may, chừng đó chưa đủ để vô địch. Chúng tôi vẫn đau đớn vì bỏ lỡ chiếc Cup sau một mùa giải tuyệt vời", Andy Robertson nói.
Robertson và các đồng đội ở Liverpool đang có lợi thế để lật đổ sự thống trị của Man City. Ảnh: Reuters.
Liverpool có lúc dẫn Man City bảy điểm ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng khi kết thúc mùa giải, họ kém một điểm và ngậm ngùi nhìn đối thủ nâng Cup vô địch.
"Nỗi đau đó vơi bớt khi chúng tôi vô địch Champions League. Nhờ danh hiệu đó, chúng tôi có thể nhìn lại và nói mình đã có một mùa giải thành công. Nếu không, có thể xem đó là một mùa giải thất bại và CLB có thể phải trải qua một mùa hè dài lê thê", Robertson nói. "Chúng tôi biết tầm quan trọng của mỗi trận đấu, vì mỗi điểm số, mỗi chiến thắng, mỗi bàn thắng quyết định vào phút chót và mỗi trận giữ sạch lưới ở mùa trước đều rất quan trọng. Chúng tôi còn cách chức vô địch một chút nhưng đã khiến Man City phải nỗ lực hết sức".
Hôm nay, Liverpool sẽ làm khách trên sân của Leicester - đội đang đứng thứ hai, kém họ 10 điểm. Kết quả trận đấu có thể ảnh hưởng đến cuộc đua vô địch mùa này. Kể từ trận hòa Man Utd 1-1, Liverpool thắng liên tiếp tám trận và Robertson hy vọng đội nhà sẽ nối dài chuỗi trận đó. 
"Liverpool đang có lợi thế lớn ở mùa này. Nhưng chúng tôi biết chỉ cần đánh rơi điểm, hai đội phía sau sẽ sẵn sàng áp sát. Chúng tôi cần giữ khoảng cách với họ. Đó là mục tiêu của đội", anh nói. "Chúng tôi biết trận đấu tới sẽ khó khăn và tính chất quan trọng của nó càng khiến mọi thứ thêm căng thẳng. Nếu chúng tôi mất điểm, họ sẽ thừa thế xông lên. Chúng tôi đã để điều đó xảy ra một lần".