Thứ năm, 26/12/2019, 15:25 (GMT+7)
Klopp than khổ cho Man City
HLV Jurgen Klopp phản đối cách xếp lịch của Ban tổ chức, khiến Man City phải đá hai trận trong ba ngày ở Ngoại hạng Anh.
"Thực sự không ổn. Chẳng có HLV nào gặp vấn đề khi phải thi đấu vào ngày Lễ Tặng quà. Tuy nhiên, chơi hai trận vào ngày 27/12 rồi 29/12 là một tội ác. Điều đó cực kỳ vô lý. Năm nay, chúng tôi thi đấu ngày 26/12 rồi 29/12, và cảm giác nó như một kỳ nghỉ. Những gì Man City đang nói không phải là rên rỉ vì lịch đấu, mà là sự thật", Klopp nói.
Klopp thông cảm với bất công mà Man City đang gánh chịu. Ảnh: Reuters.
19h45 ngày 27/12 (2h45 ngày 28/12 giờ Hà Nội), Man City sẽ thi đấu trên sân của Wolves. Giữa trận đấu này và trận tiếp theo - gặp Sheffield United, họ chỉ có 46 tiếng 15 phút để di chuyển về sân nhà, nghỉ ngơi và vào sân.
Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh của họ, Liverpool có ba ngày nghỉ giữa hai trận gặp Leicester và Wolves.
Tuần trước Liverpool từng vướng vào rắc rối về lịch đấu: gặp Aston Villa (Cup Liên đoàn Anh) vào ngày 17/12 và gặp Monterrey (FIFA Club World Cup) vào ngày 18/12. Kết quả là Klopp đành buông Cup Liên đoàn Anh, khi cho đội hình trẻ vào sân và thua Aston Villa 0-5. 
"Chúng tôi có thể nói những gì chúng tôi muốn, nhưng chẳng ai nghe", ông nói. "Năm nào cũng vậy. Với những tình huống phải chơi hai trận trong vòng 48 tiếng, khoa học thể thao chẳng có ý nghĩa gì. Cơ thể cầu thủ luôn cần một thời gian nhất định để phục hồi".
Làm khách trên sân của Leiceter ngày 26/12 là trận đấu quan trọng với Liverpool. Nếu thua đội xếp thứ hai, Klopp và các học trò có thể trao niềm tin lội ngược dòng cho Man City. Khoảng cách giữa hai đội hiện là 11 điểm. "Chúng tôi không được phép thua", Klopp nói. "Man City đã làm điều khó tin khi thể hiện sự ổn định suốt ba năm qua. Đó là cơ sở để họ trở thành nhà vô địch hai mùa giải trước. Việc giành chức vô địch đang trở nên rất khó khăn. Chúng tôi luôn phải sẵn sàng chiến thắng với mật độ ba ngày một trận. Chúng tôi chỉ có thể nghĩ về trận đấu trước mắt, chứ không thể quan tâm đến trận đấu liền kề sau đó".
* Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh