Thứ năm, 26/12/2019, 13:42 (GMT+7)
Lingard: 'Man Utd tự mãn khi gặp các CLB nhỏ'
Tiền vệ Jesse Lingard cho rằng tâm lý chủ quan khiến Man Utd thường xuyên mất điểm trước những đội ngoài top 4 Ngoại hạng Anh.
Lingard tâng bóng thất bại trong trận thua Watford. Ảnh: Reuters.
Mùa này, Man Utd có nhiều chiến thắng khi gặp đối thủ lớn như Man City, Tottenham, Chelsea và Leicester City. Họ cũng suýt thắng đội dẫn đầu Liverpool (1-1). Tuy nhiên, trong nhiều trận còn lại, Quỷ Đỏ từng thua Crystal Palace, West Ham, Newcastle United và gần nhất là đội cuối bảng Watford.
"Có lẽ khi chơi những trận đấu đó, chúng tôi có suy nghĩ chiến thắng đang nằm trong tầm tay", Lingard nói. "Nếu có được sự ổn định và tâm lý như khi đấu với Man City và Tottenham, chúng tôi có thể đã thắng mọi trận đấu. Để có được sự ổn định trong giai đoạn còn lại của mùa giải, khi gặp những đội giữa bảng trở xuống, chúng tôi cần có tâm lý như khi chơi với Man City và Tottenham".
Từ đầu mùa, Lingard chưa thể hiện phong độ tốt. Trong 15 lần vào sân, anh chưa có bàn thắng, hay đường kiến tạo nào. Trong trận thua Watford, Lingard thậm chí bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi đối mặt thủ môn, vói cú tâng bóng lên nóc lưới.
Ngôi sao 27 tuổi thừa nhận: "Rõ ràng, phong độ sẽ có lúc lên và xuống. Khi đang ở giai đoạn tồi, bạn cần chiến đấu để vượt qua, cần lắng nghe HLV, chăm chỉ tập luyện và nỗ lực 110%".
Ngày 26/12, Man Utd sẽ trở lại bằng trận tiếp Newcastle. Hai đội đang có cùng 25 điểm và xếp ở nhóm giữa. Theo Lingard, đây cũng là cơ hội để Man Utd chứng minh khả năng vượt qua sự tự mãn. 
* Lịch đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh