Thứ năm, 26/12/2019, 09:46 (GMT+7)
Văn Hậu đi tập huấn cùng Heerenveen
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu nằm trong danh sách sang Tây Ban Nha, tập huấn giữa mùa cùng CLB Heerenveen.
Thông tin được Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra xác nhận. Bản thân ông cho rằng việc Ban huấn luyện quyết định đưa Văn Hậu đi tập huấn là "một tin tốt".
Văn Hậu trong trận ra mắt đội một Heerenveen. Ảnh: SC Heerenveen. 
Giải vô địch Hà Lan Eredivisie đang nghỉ đông và sẽ trở lại vào ngày 18/1/2020. Một số CLB tận dụng thời gian này để đi tập huấn. Đây cũng là thời điểm chuyển nhượng giữa mùa nên tương lai của một số cầu thủ cũng rất được quan tâm.
Ông Hamstra cho biết đội hình của Heerenveen có thể xáo trộn trong giai đoạn sắp tới. Tiền vệ tấn công Emil Frederiksen đang được một CLB Đan Mạch theo đuổi và có thể được cho mượn. Một tiền vệ khác - Nemanja Mihajlovic - cũng có thể ra đi. Hai cầu thủ đang được Heerenveen mượn -  Jens Odgaard từ Sassuolo và Sven Botman từ Ajax - sẽ ở lại CLB đến hết mùa giải.
Văn Hậu chắc chắn sẽ không tham dự U23 châu Á 2020 - giải đấu anh tỏa sáng khi Việt Nam vào đến chung kết cách đây hai năm. Giải không nằm trong lịch tập trung đội tuyển quốc gia của FIFA nên Heerenveen không có trách nhiệm nhả người. HLV Park Hang-seo đã nắm được thông tin này, và xác định sẽ tìm người phù hợp để thay thế hậu vệ 20 tuổi.
Tối 17/2, Văn Hậu đã ra mắt đội một Heerenveen, khi được chơi bốn phút cuối trận gặp Roda JC ở vòng 1/16 Cup quốc gia Hà Lan.