Thứ năm, 26/12/2019, 06:45 (GMT+7)
Bangkok Post: '2019 là năm thất vọng của bóng đá Thái Lan'
Nhật báo hàng đầu Thái Lan, Bangkok Post cho rằng các đội tuyển bóng đá nước này đều chơi dưới mức kỳ vọng trong năm 2019.
"Thái Lan trải qua một năm thất vọng ở các giải đấu của nam và nữ. Trong khi đội tuyển nam không giành được nhiều kết quả tích cực, đội U23 bị loại ngay vòng bảng SEA Games 30. Đội tuyển nữ thua cả ba trận ở World Cup 2019 và không thể giành HC vàng SEA Games 30.
Cả hai đội tuyển đều có HLV mới trong năm 2019, nhưng tất cả đều còn rất nhiều việc phải làm", Bangkok Post bình luận hôm 25/12. 
HLV Nishino chưa thể giúp Thái Lan đòi lại ngôi số một Đông Nam Á. Ảnh: BP.
Với Akira Nishino, ông được bổ nhiệm sau khởi đầu kém cỏi của Thái Lan ở vòng chung kết Asian Cup trên đất UAE hồi tháng 1. Sau khi mở màn thua Ấn Độ 1-4, HLV Milovan Rajevac bị sa thải. Sirisak Yodyardthai trở thành HLV tạm quyền. Dưới thời Sirisak, "Voi chiến" thắng Bahrain 1-0 và hòa UAE 1-1, rồi dừng bước ở vòng 1/8 khi thua Trung Quốc 1-2. Sirisak sau đó rời ghế nóng, vì đội tuyển đứng cuối cùng tại King's Cup hồi tháng 6 trên sân nhà.
Nishino, HLV từng giúp Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018, được giao nhiệm vụ ở cả đội tuyển lẫn đội U23. Tuy nhiên, sau nửa năm cầm quân, Nishino có lẽ đã nhận ra rằng công việc ở Thái Lan không dễ dàng, nhất là với mục tiêu đưa đội tuyển lên một tầm cao mới.
Nhiệm vụ đầu tiên của Nishino là vòng loại thứ hai World Cup 2022. Thái Lan chung bảng với UAE, Việt Nam, Indonesia và Malaysia. Đội tuyển hòa hai trận với Việt Nam, thắng UAE 2-1, Indonesia 3-0 và thua Malaysia 1-2. Sau năm trận, Việt Nam giữ đỉnh bảng với 11 điểm. Malaysia xếp thứ hai với chín điểm, còn Thái Lan có tám điểm.
Trên đất Philippines, Thái Lan là ứng viên hàng đầu cho tấm HC vàng thứ tư liên tiếp ở SEA Games. Theo quy định, các đội được sử dụng hai cầu thủ hơn 22 tuổi tại giải nhưng Nishino từ chối. Với ba tuyển thủ quốc gia trong đội hình, gồm Supachok Sarachat, Supachai Chaided và Suphanat Mueanta, Thái Lan thua Indonesia 0-2 trận ra quân. Đội tuyển cần thắng Việt Nam với cách biệt tối thiểu hai bàn ở lượt trận cuối, và đã có tỷ số ấy ngay trong những phút đầu. Nhưng sau khi Việt Nam tìm được nhịp trận đấu, họ trả lời bằng hai bàn thắng và loại Thái Lan, trước khi thẳng tiến đến tấm HC vàng.
Điểm sáng hiếm hoi của đội tuyển nam là phát hiện một số gương mặt mới ở vòng loại World Cup. Tiêu biểu là Ekanit Panya, người ghi bàn mang về chiến thắng trước UAE.
Tiền vệ Ekanit - phát hiện lớn nhất của bóng đá Thái Lan trong năm 2019.
Đội tuyển nữ Thái Lan có lần thứ hai liên tiếp dự World Cup. Cách đây bốn năm, Thái Lan từng thắng Bờ Biển Ngà. Nhưng trên đất Pháp lần này, Thái Lan thua cả ba trận, 0-13 trước Mỹ, 1-5 trước Thụy Điển, và 0-2 trước Chile. Giải đấu như một cơn ác mộng, khi Thái Lan trở thành đội để thua nhiều nhất tại vòng bảng trong lịch sử World Cup (20 bàn).
Bộ đôi Nualphan Lamsam - Nuengrutai từ chức sau khi trở về từ Pháp. Naruephon Kaneson nhận lời, trở thành tân HLV đội tuyển nữ, còn Sirima Panichewa giữ vai trò lãnh đội. Tuy nhiên, dưới kỷ nguyên mới, Thái Lan thua Việt Nam 0-1 ở chung kết giải Đông Nam Á ngay trên sân nhà Chonburi. Kế đó, ở chung kết SEA Games 30, Thái Lan thua tiếp Việt Nam 0-1 trong hiệp phụ.
Cầu thủ thành công hiếm hoi trong năm 2019 là Theerathon Bunmathan. Anh trở thành cầu thủ Thái Lan đầu tiên vô địch J-League 1, khi giúp Yokohama Marinos đăng quang sau 15 năm chờ đợi. Ở trận cuối, họ thắng FC Tokyo 3-0 dù chỉ còn 10 người trên sân, và vượt qua chính đối thủ. Hậu vệ trái sinh tại Nonthaburi được bình chọn là Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Thái Lan.