Thứ năm, 26/12/2019, 06:21 (GMT+7)
Giá Bale, Coutinho giảm một nửa
Hai ngôi sao Gareth Bale và Philippe Coutinho được trang Transfermarkt định giá chỉ bằng một nửa so với năm ngoái.
Giá trị của Bale lúc này rớt xuống 44 triệu USD. Mùa này, tiền vệ Xứ Wales mới vào sân 13 trận, do ảnh hưởng của những chấn thương. Bale bị đồn mâu thuẫn với HLV Zinedine Zidane hồi đầu mùa.
Tháng trước, cầu thủ 30 tuổi thậm chí công khai xếp Real thứ ba trong danh sách ưu tiên của anh, sau tuyển Xứ Wales và môn golf.
Bale (trái) và Marcelo thuộc top 10 cầu thủ rớt giá mạnh nhất năm qua. Ảnh: AP.
Giá của Coutinho cũng giảm xuống còn 77,8 triệu USD. Tiền vệ Brazil là cầu thủ rớt giá mạnh nhất trong một năm qua, theo Transfermarkt, dù Coutinho cũng đóng góp bảy bàn cho Bayern sau 22 lần vào sân mùa này.
Đồng đội của Bale tại Real, hậu vệ Marcelo có giá 22 triệu USD, chỉ bằng 28% so với giá trị của anh năm ngoái. Giá của một số ngôi sao La Liga khác cũng giảm mạnh. Ivan Rakitic chỉ còn được định giá 27,2 triệu USD, so với 71,3 triệu năm 2019. Sergio Busquets và Marco Asensio cùng giảm 44 triệu USD, lần lượt xuống 38,9 và 44 triệu.
Trong 10 cầu thủ rớt giá thảm hại nhất năm qua, có tám người đang thi đấu tại Tây Ban Nha. Thomas Lemar, mục tiêu một thời của Liverpool và Arsenal, có giá 32,4 triệu, bằng một nửa năm ngoái. Một cầu thủ khác cũng chuyển từ Ligue 1 sang La Liga là Nabil Fekir đang có giá 44 triệu, giảm 32,4 triệu so với năm 2018.