Lewandowski ghi bàn nhiều nhất năm 2019
Trong màu áo Bayern Munich và tuyển Ba Lan, Robert Lewandowski ghi  54 bàn - nhiều hơn bốn bàn so với người đứng thứ hai Lionel Messi.
Lewandowski (giữa) vượt lên trên so với Messi (trái) và Mbappe trong năm 2019. Ảnh: Marca.
Lý do chủ yếu khiến Messi rơi xuống thứ hai là bị cấm thi đấu bốn trận ở đội  tuyển Argentina (án phạt từ Copa America). Ngoài ra, anh có hơn một tháng không thể chơi cho Barca do chấn thương.
Messi vẫn giữ kỷ lục ghi 91 bàn năm 2012, khi anh ở đỉnh cao phong độ với thành tích giành bốn Quả Bóng Vàng liên tiếp.
Cầu thủ đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn nhiều nhất năm 2019 là Kylian Mbappe: 44 bàn cho PSG và tuyển Pháp. Raheem Sterling đứng thứ tư khi đang có 41 bàn cho Man City và tuyển Anh.
Trong những ngày cuối năm, Sterling còn hai trận trong màu áo Man City. Anh có khả năng vượt qua Mbappe, nhưng khó lòng uy hiếp vị trí của Lewandowski và Messi.
Vị trí thứ năm thuộc về Eran Zahavi, người ghi 40 bàn cho CLB Quảng Châu (Trung Quốc) và tuyển Israel. Zahavi nhiều hơn đúng một bàn so với siêu sao của Juventus và tuyển Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo.
Carlos Vela, cựu cầu thủ của Arsenal và Sociedad, đứng thứ sáu với 38 bàn. Toàn bộ thành tích này thuộc về CLB Los Angeles Galaxy (Mỹ), do Vela không còn chơi cho tuyển Mexico.
Những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm 2019
Robert Lewandowski (Bayern Munich và tuyển Ba Lan) 54Lionel Messi (Barcelona và Argentina) 50Kylian Mbappé (Paris Saint-Germain và Pháp) 44Raheem Sterling (Manchester City và Anh) 41Eran Zahavi (Guangzhou R&F và Israel) 40Cristiano Ronaldo (Juventus và Bồ Đào Nha) 39Alfredo Morelos (Rangers và Colombia)Carlos Vela (Los Angeles FC) 38Andraz Sporar (Slovan Bratislava và Slovenia) 36Gabriel Barbosa (Flamengo và Brazil) 36Abderazak Hamdallah (Al-Nasr Riyadh) 36