Thứ bảy, 21/11/2020, 16:35 (GMT+7)
Tại sao Tottenham sẽ hạ Man City hôm nay?
Theo phân tích của cựu hậu vệ Glen Johnson và tiền đạo Darren Bent, Tottenham đang đứng trước cơ hội hiếm có để đả bại Man City, nhờ tài thao lược của Jose Mourinho.*Tottenham - Man City: 0h30 Chủ Nhật 22/11, giờ Hà NộiNhận định trong chương trình The Kelly And Wrighty, Johnson và Bent đều ấn tượng với phong độ của Tottenham. Đội quân của Mourinho biết cách thắng đẹp lẫn xấu khi cần. Bent cho rằng dù Man City mạnh, Mourinho vẫn tìm ra điểm yếu của đối thủ để khắc chế.Nếu hạ Man City ở vòng chín Ngoại hạng Anh, còn Leicester không thắng Liverpool, Tottenham sẽ vươn lên đỉnh bảng.