Thứ năm, 26/12/2019, 11:16 (GMT+7)
Lukaku tập luyện giữa kỳ Giáng Sinh
Tiền đạo Romelu Lukaku vẫn miệt mài tập luyện dù đang trong kỳ nghỉ Giáng Sinh tại Dubai, UAE.
Trong video được đăng tải lên Instagram, Lukaku cởi trần chạy bộ cùng một người bạn trên sân tập. Bài đăng nhận được hàng trăm nghìn like và hàng nghìn bình luận.
Trước kỳ Giáng Sinh, HLV của Inter, Antonio Conte lưu ý các cầu thủ cần biết cách tự chăm sóc bản thân, để tránh sa sút sau khi trở lại. Kết quả là Lukaku đang làm hơn những gì ông mong đợi.
Lukaku là đầu tàu của Inter Milan. Ảnh: Reuters
Hồi tháng 9, khi mới gia nhập Inter, Lukaku từng bị chê là "quá béo". Từ đó, anh nỗ lực làm săn chắc cơ thể và thi đấu nhanh nhẹn hơn.
Sau giai đoạn đầu mùa, Lukaku đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Inter với 14 lần lập công (22 trận). Lautaro Martinez xếp ngay sau với 13 bàn.
Nhớ đóng góp của tân binh người Bỉ, Inter đang có cùng 42 điểm qua 17 trận, như đội dẫn đầu Serie A, Juventus. Đội bóng áo sọc xanh đen xếp thứ hai do thua chỉ số phụ.
Cũng trong năm 2019, Lukaku ghi bảy bàn trong năm trận khoác áo tuyển Bỉ. Bỉ không chỉ giành vé dự Euro 2020, mà còn đang dẫn đầu bảng FIFA.