HLV Park: 'Sẽ có người phù hợp thay thế Đoàn Văn Hậu'
Park Hang-seo không lo lắng khi CLB Heerenveen từ chối cho Đoàn Văn Hậu tham dự giải U23 châu Á 2020.
"Liên đoàn bóng đá Việt Nam và tôi đã ngỏ lời với CLB Heerenveen, nhưng họ không đồng ý để Đoàn Văn Hậu trở về. Đội bóng của Hà Lan nói rằng họ cần cậu ấy trong giai đoạn sắp tới", ông chia sẻ trước buổi tập trên sân Thống Nhất chiều 25/12. "Đương nhiên, sẽ có sự khác nhau giữa việc có và không có Đoàn Văn Hậu. Có cậu ấy, hệ thống phòng thủ của Việt Nam sẽ chắc chắn hơn, khó thủng lưới hơn. Nhưng, cậu ấy không về, đương nhiên chúng tôi sẽ có những gương mặt phù hợp để thay thế".
Đoàn Văn Hậu là trụ cột hàng thủ ở mọi đội tuyển dưới thời HLV Park Hang-seo. Tại SEA Games 2019, ngay cả khi chuyển từ vị trí hậu vệ trái sở trường vào đá trung vệ ở trận chung kết với Indonesia, anh vẫn tỏa sáng với một cú đúp giúp Việt Nam giành chiến thắng 3-0. Tuy nhiên, anh sẽ không về đá giải U23 châu Á vào tháng 1/2020 do CLB Heerenveen từ chối nhả người. Giải đấu ở Thái Lan không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA, nên VFF và HLV Park Hang-seo phải chấp nhận.
HLV Park Hang-seo và các cầu thủ bắt đầu bước vào tập luyện trên sân Thống Nhất chiều 25/12. Ảnh: Đồng Huyền.
Để chuẩn bị cho giải U23 châu Á 2020, Việt Nam tập trung từ ngày 14/12. Sau tám ngày tập huấn ở Hàn Quốc, đội trở về TP HCM hôm 22/12. HLV Park Hang-seo cho các học trò "xả trại" ba ngày, trước khi bắt đầu bước vào tập luyện chiến thuật hôm nay 25/12 trên sân Thống Nhất. Đội dự kiến có năm ngày tập luyện tại đây để làm quen với thời tiết nắng nóng, tương tự như Thái Lan. 
"Sau SEA Games, các cầu thủ khá mệt mỏi. Chúng tôi tới Hàn Quốc để họ hồi phục", thầy Park nói thêm. "Giờ chúng tôi trở lại TP HCM tập luyện. Đội sẽ cố gắng giải quyết các vấn đề còn chưa ổn để chuẩn bị cho giải U23 châu Á. Trong quá trình tập luyện tại đây, tôi cũng sẽ chốt nhân sự".
U23 Việt Nam đang có 28 thành viên. Sau trận đấu giao hữu với Bình Dương ngày 28/12, HLV Park Hang-seo sẽ loại năm cầu thủ, chốt danh sách 23 người đi Thái Lan. 
Tại giải U23 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng D, lần lượt gặp UAE (10/1), Jordan (13/1) và Triều Tiên (16/1). Nói về các đối thủ, HLV Park Hang-seo cho hay: "Jordan là đội bóng mạnh về thể lực, tranh chấp tốt. UAE cũng là đối thủ chất lượng. Đội U23 của họ có tới bốn, năm người đang khoác áo đội tuyển quốc gia. Đây là đối thủ đầu tiên, nên hai ngày nữa chúng tôi sẽ nghiên cứu băng ghi hình về họ để tìm ra đấu pháp hợp lý. Triều Tiên là đất nước khép kín nên hiện tại ban huấn luyện chưa có nhiều thông tin. Chúng tôi có lẽ phải chờ đến khi giải diễn ra, mới theo dõi trực tiếp họ thi đấu để nghiên cứu thêm".
Theo HLV Park Hang-seo, sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, các cầu thủ dính chấn thương như Quang Hải, Đình Trọng hay Tấn Sinh đều đã hồi phục. Hiện tại, đội chỉ có duy nhất một người bị đau nhẹ, phải tập riêng là Thanh Thịnh. Tuy nhiên, tình hình của hậu vệ này không quá nghiêm trọng, và anh sẽ sớm trở lại tập luyện bình thường trong những ngày tới. 