Thứ tư, 25/12/2019, 11:49 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd sẽ dùng mùa này để chọn đội hình mùa sau'
AnhHLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận Man Utd tiến bộ dưới mức kỳ vọng, và muốn sử dụng mùa hiện tại để tích lũy trải nghiệm cho các cầu thủ.
*Man Utd - Newcastle: 0h30 thứ Sáu 27/12, giờ Hà Nội. 
"Chúng tôi biết mùa này sẽ có nhiều thăng trầm", ông nói. "Man Utd sẽ dùng mùa này để tìm ra đội hình, lối chơi ưng ý cho mùa kế tiếp. Nhưng hy vọng, chúng tôi có thể tăng tốc quá trình này bằng cách giành nhiều hơn những kết quả tích cực. Tôi hy vọng đội giữ được phong độ và tích lũy kinh nghiệm nhiều nhất có thể từ những thất bại. Man Utd đang thụt lùi một chút so với những kỳ vọng".
Solskjaer chưa hài lòng với những gì học trò thể hiện. Ảnh: PA.
Man Utd không thắng ở hai vòng gần nhất Ngoại hạng Anh, dù trước đó đã hạ các đối thủ sừng sỏ Tottenham và Man City. Họ vì vậy lại tụt xuống thứ tám, với bảy điểm ít hơn nhóm dự Champions League. "Man Utd đang thụt lùi một chút so với những kỳ vọng", Solskjaer thừa nhận.
Sau hai tháng dưỡng thương, Paul Pogba đã trở lại. Tiền vệ người Pháp vào sân từ ghế dự bị cuối tuần trước, ở trận thua Watford 0-2, và tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn trong 25 phút có mặt trên sân. Solskjaer tin Man Utd sẽ cải thiện được thành tích nhờ Pogba. "Cậu ấy có thể chơi mọi vị trí trên hàng tiền vệ. Pogba có thể cầm trịch tuyến giữa, cũng có thể là mẫu tiền vệ con thoi lên công về thủ, thậm chí lùi sâu và kiến thiết bằng những đường chuyền dài. Pogba cũng rất mạnh khi dâng lên, đập nhả với các đồng đội", Solskjaer ca ngợi. "Thật tuyệt khi có Pogba trong đội bởi đó là tiền vệ toàn diện nhất thế giới. Cậu ấy có thể đảm nhiệm nhiều vai trò khi có mặt trên sân. Vấn đề là chúng tôi cần thảo luận kỹ vai trò của Pogba".
Trong chuỗi trận từ Giáng sinh đến năm mới 2020, Man Utd đá bốn trận trong vòng 10 ngày, bắt đầu từ cuộc tiếp đón Newcastle tối thứ Năm 26/12 (giờ địa phương). Họ sẽ hành quân tới sân Emirates của Arsenal trong buổi tối đầu tiên của năm 2020.