HLV Sint-Truiden: 'Công Phượng chỉ nghĩ đến tấn công'
BỉTheo HLV tạm quyền Nicky Hayen, việc thiếu kỹ năng hỗ trợ phòng ngự khiến Nguyễn Công Phượng không được trao cơ hội thi đấu tại CLB Sint-Truiden.
"Giải vô địch Bỉ bị nhiều người đánh giá thấp hơn trình độ thực sự. Bóng đá ở đây đòi hỏi mọi cầu thủ phải hoạt động tích cực trên sân, ngay cả khi mất bóng. Tiền đạo Yohan Boli được người hâm mộ yêu mến vì những nỗ lực của cậu ấy trên sân. Công Phượng không quen nhiệm vụ này khi còn ở Việt Nam. Cậu ấy chỉ nghĩ đến tấn công, chứ không nghĩ đến phòng ngự. Tôi có thể so sánh Công Phượng với một đồng đội cũ của tôi, đó là Danny Boffin - cựu tiền đạo Sint-Truiden và đội tuyển Bỉ. Ông ấy chỉ quan tâm đến tấn công, còn Verjans, Delorge và Vrancken lo phòng ngự. Nhưng bây giờ là năm 2019, và quan niệm đó không còn tồn tại ở bóng đá Bỉ", Hayen nói trên tờ HBVL về việc không sử dụng Công Phượng. 
Công Phượng (trái) mới được vào sân một lần kể từ khi chuyển đến Sint-Truiden hè năm ngoái. Ảnh: STVV.
Hayen mới được đôn lên từ đội trẻ Suit-Truiden, làm quyền HLV sau khi CLB sa thải HLV Marc Brys vì loạt kết quả tồi. Nhưng dưới thời cả hai HLV này, Công Phượng đều không được đăng ký thi đấu. Tiền đạo trưởng thành từ lò HAGL sẽ đầu quân cho TP HCM kể từ đầu năm 2020. Anh rời Sint-Truiden sau khi chỉ thi đấu 20 phút ở giải vô địch Bỉ.
"Chúng ta không thể đổ lỗi cho Công Phượng", ông Hayen nói thêm. "Cậu ấy luôn lịch sự, thân thiện và hết mình trong các buổi tập. Đó là những điều tôi thấy, ít nhất trong vài tuần gần đây khi dẫn dắt đội một thay HLV Marc Brys. Khi tôi làm việc ở đội trẻ Sint Truiden, Công Phượng thường tập cùng đội một. Cậu ấy cũng không được thi đấu thường xuyên cho đội trẻ, có lẽ vì Công Phượng không phù hợp với sơ đồ 5-4-1 mà tôi sử dụng".
Hayen cũng tỏ ra tiếc nuối khi Công Phượng không có nhiều thời gian để thích nghi với bóng đá Bỉ. "Không ai biết liệu Công Phượng thích nghi được nếu có thêm thời gian không. Tiền vệ người Mỹ Chris Durkin cũng cần thích nghi như Công Phượng, nhưng cậu ấy có thêm thời gian. Tôi không nói rằng Công Phượng không bao giờ thích nghi được. Nhưng chúng ta sẽ không bao giờ biết được nữa", ông nói.
Giám đốc điều hành Sint-Truiden - David Meekers - cũng tiếc nuối vì thương vụ không thành công. "Tôi gặp Công Phượng trên sân Stayen hôm 22/12", ông nói. "Cậu ấy rất thất vọng. Phải nói Công Phượng được kỳ vọng ở Việt Nam như Eden Hazard với người Bỉ. Chúng tôi cũng cảm thấy tiếc. Một số người nói Công Phượng là thương vụ marketing. Cậu ấy dĩ nhiên cũng mang lại lợi ích tài chính cho Sint-Truiden. Nếu Công Phượng thành công, Chủ tịch Tateishi xem như đã mở ra cánh cửa cho cầu thủ Việt Nam sang châu Âu thi đấu. Nhưng chúng tôi cũng đánh giá cao trình độ của Công Phượng. Chúng tôi đã theo dõi riêng cậu ấy. Trên tất cả, Công Phượng đã gây ấn tượng trong trận gặp Nhật Bản ở Asian Cup 2019. Việc Công Phượng ra đi sớm không ảnh hưởng nhiều đến tình hình tài chính của chúng tôi".
Công Phượng sẽ về TP HCM cuối tháng 12/2019, theo dạng cho mượn nửa năm.