Paul Parker: 'Man Utd hiện tại kém nhất lịch sử Ngoại hạng Anh'
Cựu hậu vệ Paul Parker cho rằng phó Chủ tịch Ed Woodward là nguyên nhân khiến Man Utd phải trải qua giai đoạn tệ chưa từng thấy ở Ngoại hạng Anh.
Phó Chủ tịch Ed Woodward được cho là một trong những nguyên nhân khiến Man Utd sa sút. Ảnh: PA.
"Đây là đội hình Man Utd tệ nhất lịch sử Ngoại hạng Anh", tờ Sun Sport dẫn lời Parker - cựu hậu vệ từng chơi cho Man Utd từ năm 1991 đến 1996. "Họ rơi tự do từ năm 2013, và tình trạng ngày càng nghiêm trọng. Man Utd mới giành ba danh hiệu kể từ đó. Nếu họ không cải tiến sớm, tình hình còn tệ hơn nữa".
Đầu tháng 12, Man Utd thắng liền ba trận trước Tottenham và Man City. Sau đó, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer hòa Everton trên sân nhà rồi thua đội cuối bảng - Watford - trên sân khách. Kết quả khiến họ vẫn đứng thứ tám, kém bảy điểm so với top 4. Đây cũng là vị trí thấp nhất của Man Utd vào ngày Giáng Sinh, trong lịch sử Ngoại hạng Anh.
"Cầu thủ không nhìn vào bề dày lịch sử của Man Utd, mà họ sẽ xem liệu CLB chủ sân Old Trafford có thể dự Champions League thường xuyên hay không. Theo tình hình hiện tại, câu trả lời là không", Parker nói tiếp. "Nếu Man Utd cần HLV mới, Woodward phải chịu trách nhiệm vì ông ấy điều hành CLB. Những HLV mà ông ấy mang về không hoàn thành nhiệm vụ. Mọi thương vụ cần tiến hành theo kế hoạch, nhưng Man Utd chưa cho thấy điều đó. Họ đang hoạt động như một ngân hàng, không phải đội bóng. Man Utd cần thay đổi người quản lý lẫn HLV. Alex Ferguson từng đảm nhiệm cả hai công việc này và đó là lý do ông ấy thành công".
Thi đấu sa sút nhưng Man Utd vẫn công bố doanh thu kỷ lục 782 triệu USD hôm 24/9, với lợi nhuận 30%. Tuy nhiên, dự kiến doanh thu của đội sẽ giảm trong năm 2020, do không dự Champions League.