Thứ tư, 25/12/2019, 10:20 (GMT+7)
Lampard muốn tránh vết xe đổ của Mourinho
HLV đương nhiệm của Chelsea, Frank Lampard không muốn lặp lại sai lầm bỏ rơi Salah, De Bruyne và Lukaku như dưới thời Jose Mourinho.
*Chelsea - Southampton: 22h thứ Năm 26/12, giờ Hà Nội.
"Nếu chúng tôi không kiên nhẫn và không gắn bó với các cầu thủ, thì có thể sẽ rơi vào tình huống mà Chelsea từng trải qua", ông nói. "Nhiều cầu thủ đẳng cấp từng đến và thi đấu cho Chelsea hồi họ 20 tuổi hoặc 21 tuổi, nhưng các HLV khi đó có lẽ đã không gắn bó đủ nhiều để khai thác hết tiềm năng của các cầu thủ".
Salah là cầu thủ do Mourinho mang về Chelsea rồi lại đẩy đi. Ảnh: Reuters.
Khi còn dẫn dắt Chelsea giai đoạn 2013-2015, Mourinho từng sở hữu Mohamed Salah, Kevin De Bruyne và Romelu Lukaku. Tuy nhiên, do không đủ kiên nhẫn để chờ đợi các cầu thủ trẻ, ông đã để những tài năng này ra đi.
Sau khi rời Chelsea, cả ba ngôi sao kể trên đều trở thành những cầu thủ đẳng cấp thế giới. Salah hiện là một trong những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất Ngoại hạng Anh, De Bruyne là nhạc trưởng của Man City, còn Lukaku đóng vai trụ cột của Inter và tuyển Bỉ.
Rút bài học từ sai lầm của Mourinho, Lampard đang kiên nhẫn tối đa với những cầu thủ trẻ. Bước đầu, ông đạt được thành công khi phát triển bốn tài năng mới gồm Tammy Abraham, Mason Mount, Fikayo Tomori và Reece James.
Dưới sự dẫn dắt của Lampard, Chelsea đang có mặt trong Top 4 Ngoại hạng Anh. Cuối tuần qua, họ giữ vững vị trí thứ tư khi thắng Tottenham của Mourinho với tỷ số 2-0. Lampard chia sẻ: "Chiến thắng sẽ giúp ích cho cả đội, đặc biệt là những cầu thủ trẻ. Tôi không quan tâm đến việc bên ngoài phản ứng như thế nào. Tôi chỉ tin vào đội bóng của mình", ông nói
Trong trận thắng Tottenham, cùng Willian, Mount chơi nổi bật nhất bên phía Chelsea. Những gì đang diễn ra cho thấy, ngôi sao 20 tuổi có thể trở thành một tên tuổi lớn như Lampard kỳ vọng trong tương lai. "Tammy và Tomori cũng rất tuyệt vời, nhưng Mason (Mount) là ví dụ ấn tượng để bạn muốn kiên nhẫn và gắn bó hơn với những cầu thủ trẻ. Cậu ấy còn ít tuổi. Sẽ có những trận đấu khó khăn cho cậu ấy, để rồi cậu ấy học hỏi và tiến bộ hơn", Lampard nhấn mạnh.
* Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh