Tottenham kháng cáo bất thành thẻ đỏ của Son
Tottenham sẽ mất Son Heung-min trong ba trận, do Liên đoàn bóng đá Anh (FA) hôm 24/12 bác đơn kháng cáo chiếc thẻ đỏ của chân sút Hàn Quốc.
*Tottenham - Brighton: 19h30 thứ Năm 26/12, giờ Hà Nội.
Son sẽ phải ngồi ngoài trong ba trận sắp tới tại Ngoại hạng Anh, gặp Brighton (26/12), Norwich (29/12) và Southampton (1/1/2020). Chân sút 27 tuổi chỉ có thể trở lại thi đấu ở trận gặp Liverpool vào ngày 12/1.
Hôm 22/12, Son Heung-min nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha trả đũa hậu vệ Antonio Rudiger của Chelsea. Cầu thủ Hàn Quốc giơ cao chân sau khi ngã xuống, tác động vào phần bụng của Rudiger khiến trung vệ Đức ngã ra đau đớn. HLV Jose Mourinho cho rằng Rudiger ăn vạ và làm ảnh hưởng đến quyết định của trọng tài và VAR. Tottenham kháng án chiếc thẻ đỏ ngay hôm sau, nhưng bất thành.
Son Heung-min (số 7) ngỡ ngàng khi trọng tài rút thẻ đỏ. Ảnh: AP.
Mùa này, Tottenham hai lần kháng cáo thẻ đỏ của Son. Hồi đầu tháng 11, họ thành công khi tác động để FA giảm án phạt cho Son từ ba trận xuống một trận, sau pha phạm lỗi dẫn đến chấn thương nghiêm trọng của Andre Gomes (Everton).
Son ghi 10 bàn trong 23 trận trên mọi đấu trường mùa này. Tính trong năm 2019, cầu thủ Hàn Quốc nhận ba thẻ đỏ. 10 năm qua, chỉ Lee Cattermole (năm 2010) nhận số thẻ đỏ tương tự trong một năm. Ở trận gặp Chelsea, thẻ đỏ của Son khiến Tottenham không thể lật ngược thế cờ, chấp nhận thua 0-2.
Sau 18 vòng Ngoại hạng Anh, thầy trò Jose Mourinho có 26 điểm, xếp thứ bảy.
* Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh