Vardy: 'Liverpool hồi thể lực ngay trên máy bay'
AnhTiền đạo Jamie Vardy cho rằng Liverpool sẽ ở trạng thái sung mãn khi làm khách của Leicester tối 26/12.
"Mọi cầu thủ chuyên nghiệp đều sẵn sàng chơi bóng bất kể họ ở nơi đâu. Tôi không nghĩ hành trình dài từ Qatar ảnh hưởng nhiều tới Liverpool", Jamie Vardy phát biểu trước vòng 19 Ngoại hạng Anh. "Họ đã ở trên máy bay thời gian dài và tôi chắc rằng việc phục hồi thể lực đã được Liverpool thực hiện ngay tại đó. Họ sẽ đủ thể lực để bước vào trận đấu sắp tới. Vì thế, chúng tôi cần chuẩn bị tất cả ở mức tốt nhất".
Vardy (phải) bên cạnh ông thầy Rodgers - cựu HLV Liverpool. Ảnh: Reuters.
Leicester đang thăng hoa với vị trí thứ nhì bảng điểm. Nhưng họ có dấu hiệu chững lại ở hai vòng gần đây, bị Norwich cầm hòa, rồi thua ngược Man City.
Gặp đội đầu bảng Liverpool tối 26/12 là cơ hội để Leicester rút ngắn cách biệt. Vardy nói tiếp: "Chúng tôi tự tin vào khả năng của mình, nhưng cũng biết rằng phải duy trì phong độ tốt qua từng trận. Leicester xứng đáng với vị trí hiện tại. Chúng tôi không phải e ngại Liverpool, và cần nhập cuộc giống các trận khác. Leicester có nhiều tài năng, và đủ sức làm khó mọi đối thủ nếu chơi với phong độ tốt nhất".
Người hâm mộ Leicester đang hoài niệm về mùa 2015-2016, mùa Leicester vô địch Ngoại hạng Anh dù bị xếp vào nhóm có nguy cơ xuống hạng khi ra quân. Nhưng theo Vardy, còn quá sớm để nghĩ tới điều ấy bởi cách biệt giữa họ và Liverpool đang là 10 điểm. "Chúng tôi thất vọng với trận thua Man City, nhưng giờ mọi thứ đã qua. Toàn đội sẽ tập trung tối đa cho trận gặp Liverpool", tiền đạo người Anh nhấn mạnh.
Vardy đang dẫn đầu danh sách làm bàn ở Ngoại hạng Anh với 17 pha lập công. So với khi Leicester vô địch bốn năm trước, chân sút 32 tuổi thậm chí có hiệu suất làm bàn cao hơn: 0,94 bàn một trận so với 0,67.