Klopp: 'Tôi chưa biết xếp Minamino chơi ở đâu'
HLV Jurgen Klopp cần có thời gian để nghiên cứu cách sử dụng tân binh người Nhật Bản Takumi Minamino.
"Về ngắn hạn, làm thế nào để chúng tôi có thể đưa Minamino vào đội hình thi đấu đây? Nhưng về dài hạn, không có gì phải nghi ngờ, cậu ấy sẽ giúp ích cho chúng tôi. Điều đó là rõ ràng. Tôi mong được làm việc với cậu ấy. Từ giờ đến ngày Minamino gia nhập Liverpool vẫn còn ba trận, nên tôi có một chút thời gian để suy nghĩ về vị trí thi đấu phù hợp với cậu ấy", Klopp cho biết.
Minamino từng ghi bàn trên sân Anfield mùa này. Ảnh: Offside
Minamino, tiền vệ 24 tuổi người Nhật Bản, là tân binh của Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Để có được anh, nhà đương kim vô địch châu Âu chấp nhận chi 10 triệu USD mua đứt từ Red Bull Salzburg.
Minamino gây ấn tượng cho Klopp từ trận đấu giữa Liverpool và Salzburg. Trong trận đấu ở vòng bảng Champions League mùa này, Salzburg chỉ để thua 3-4 và tiền vệ người Nhật Bản có một bàn thắng đẹp. Klopp khẳng định: "Chúng tôi biết Minamino có rất nhiều phẩm chất phù hợp với chúng tôi. Đầu tiên là kỹ năng chơi bóng, tiếp theo là khả năng xử lý quyết đoán trong không gian hẹp, tốc độ và ý thức giành bóng. Cậu ấy cũng quen phản công, vì Salzburg có triết lý tương tự chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi phải xem cậu ấy thích nghi như thế nào".
Minamino từng chơi năm năm cho Salzburg. Trong thời gian này, anh giành năm chức vô địch Áo và bốn Cup Quốc gia. Ngôi sao Nhật Bản có thể sẽ chơi trận đầu cho Liverpool vào ngày 5/1: gặp Everton ở vòng ba FA Cup. Tiếp đó, tùy theo sự tiến bộ, anh sẽ có thêm cơ hội thi đấu ở Ngoại hạng Anh và Champions League.
"Chơi cho Liverpool là một giấc mơ thành hiện thực đối với tôi", Minamino cho biết sau khi ký hợp đồng với đội đầu bảng Ngoại hạng Anh. "Chơi ở giải Ngoại hạng Anh luôn là một trong những mục tiêu của tôi. Đây là giải đấu hàng đầu thế giới. Tôi từng nghĩ khi sự nghiệp tiến triển thuận lợi, một ngày nào đó tôi sẽ chơi ở Ngoại hạng Anh. Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ rằng có thể chơi cho Liverpool. Tôi thực sự hạnh phúc và đang mong chờ điều đó".