Owen: 'Pogba ở đẳng cấp khác so với phần còn lại của Man Utd'
Cựu tiền đạo Michael Owen cho rằng Paul Pogba có đẳng cấp cao nhất ở Man Utd, và kỳ vọng vào sự trở lại của anh sau hai tháng dưỡng thương.
*Man Utd - Newcastle: 0h30 thứ Sáu ngày 27/12, giờ Hà Nội.
"Cậu ấy ở một đẳng cấp khác. Tôi đã trải qua điều đó trong suốt sự nghiệp của mình, giống như Paul Scholes, Ryan Giggs, Steven Gerrard, hay Zinedine Zidane. Khi đối mặt với những cầu thủ như vậy, khi bạn nghĩ về điều gì đó, thì họ đã nghĩ trước rồi. Bạn có thể thấy điều đó ở Paul Pogba. Khi cậu ấy có mặt, cậu ấy phát hiện ra những điều mà không ai phát hiện ra", Owen nói.
Pogba chưa được lòng CĐV, nhưng lại là cầu thủ giá trị nhất mà Man Utd đang có.
Pogba nhận được đánh giá tích cực sau khi vào sân cuối trận Man Utd thua Watford 0-2. Sự góp mặt của tiền vệ 26 tuổi không làm thay đổi kết quả, nhưng đủ để chuyển Man Utd từ thế trận bế tắc sang ép sân.
Gặp Watford là trận đầu tiên của Pogba sau hai tháng điều trị chấn thương mắt cá chân. Sự trở lại của anh sẽ là động lực lớn để Man Utd đua vào Top 4 Ngoại hạng Anh. "Pogba có khả năng sáng tạo và ghi bàn. Cậu ấy có tất cả những gì mà Man Utd đang thiếu ở khu vực trung tâm. Solskjaer sẽ rất vui khi có sự sáng tạo trở lại", Owen khẳng định.
Sau trận thua Watford, HLV Ole Gunnar Solskjaer một lần nữa phải chịu sức ép. Nhiều CĐV Man Utd muốn ông ra đi sớm để Mauricio Pochettino có thể về thay.
Man Utd hiện xếp thứ tám với 25 điểm, kém bảy điểm so với Top 4. Họ còn 20 vòng để nuôi hy vọng lọt vào nhóm dự Champions League.
Ngày 26/12, Man Utd sẽ chơi trở lại với trận gặp Newcastle. Họ cũng sẽ đấu với Burnley và Arsenal tại Ngoại hạng Anh, trước khi gặp Wolves ở FA Cup và Man City ở bán kết Cup Liên đoàn.
* Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh