Thứ tư, 25/12/2019, 07:11 (GMT+7)
Klopp: 'Vardy thuộc nhóm ba tiền đạo hay nhất ở Anh'
HLV Jurgen Klopp dè chừng tiền đạo Jamie Vardy, trước thềm trận Leicester gặp Liverpool tuần này.
*Leicester - Liverpool: 3h thứ Sáu ngày 27/12, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi phải cố gắng ngăn Vardy ghi bàn", HLV Klopp nói trong cuộc họp báo trước trận. "Từ khi tôi đến đây, cậu ấy là một trong ba tiền đạo hay nhất ở Anh. Rất khó để phòng ngự trước Vardy. Chúng tôi cần cố ngăn những đường chuyền đến chân cậu ấy. Brendan Rodgers đang làm rất tốt. Ông ấy biến Leicester thành đội bóng ở đẳng cấp cao".
Vardy từng khiến Klopp ám ảnh với pha vô-lê vào lưới Liverpool ở mùa 2015-2016. Ảnh: Tribuna.
Liverpool đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh sau 18 vòng, hơn nhì bảng Leicester 10 điểm nhưng đá ít hơn đối thủ một trận. Thầy trò Jurgen Klopp vừa trở về từ Qatar, sau khi vô địch FIFA Club World Cup.
Leicester thì không thắng ở hai vòng gần nhất. Vòng trước, thầy trò Rodgers thua Man City 1-3 và để đối thủ rút ngắn cách biệt xuống một điểm. Trận đó, Jamie Vardy ghi bàn duy nhất cho đội khách. Vardy đã có 17 bàn mùa này, dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải đấu.
"Leicester mùa này không dự cup châu Âu, nhưng họ thực sự là đội bóng chất lượng", Klopp nhận xét thêm về đối thủ. "Cặp trung vệ Soyuncu - Evans chơi rất ấn tượng. Họ cho thấy khát vọng lớn và không ngại va chạm. Các cầu thủ chạy cánh của Leicester thì nhanh và sáng tạo. Và Vardy là điểm kết thúc tuyệt vời. Họ đang làm rất tốt, tôi không hề bất ngờ trước những kết quả của Leicester".
Trận Leicester-Liverpool diễn ra lúc 3h ngày 27/12, theo giờ Hà Nội. Thầy trò Klopp sẽ trở về sân nhà tiếp Wolves vào ngày 29/12, và ở lại Anfield để đối đầu Sheffield sau đó bốn ngày.
* Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh