Thứ tư, 25/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Real phòng ngự tốt nhất trong 31 năm
Kể từ năm 1988, đây là lần thứ hai Real thủng lưới 12 bàn sau 18 vòng đầu tiên ở La Liga.
Sau 18 vòng ở La Liga mùa 2019-2020, chỉ Atletico thủng lưới ít hơn Real Madrid (11 so với 12). Dù vậy, đây là thành tích phòng ngự tốt nhất của chủ sân Bernabeu sau 31 năm. 
Lần gần nhất, Real thủng lưới không quá 12 lần sau 18 vòng đầu tiên là mùa 1987-1988. Năm ấy, "Kền kền trắng" lên ngôi vô địch cuối mùa và cũng là đội có hàng thủ tốt nhất giải với 26 bàn thua.
Areola (trái) và Courtois có tám trận giữ sạch lưới cho Real từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Kể từ đầu mùa, Thibaut Courtois và Alphonse Areola thay nhau bắt chính cho Real. Trong đó, thủ môn người Bỉ có bảy trận giữ sạch lưới, còn đàn em người Pháp góp thêm một trận.
Xuyên suốt lịch sử La Liga, chỉ hai lần Real nhận ít bàn thua hơn sau 18 vòng đầu tiên. Tại mùa 1961-1962 và 1971-1972, đội bóng áo trắng 11 lần thủng lưới. Trong cả hai lần này, họ đều lên ngôi vô địch cuối mùa.
Phòng ngự chắc chắn nhưng thành tích ghi bàn của Real lại khiến người hâm mộ lo ngại. Họ ghi ít hơn đội đầu bảng Barca 14 bàn sau 18 vòng, và đạt hiệu suất 1,83 bàn một trận. Chân sút số một của Real - Karim Benzema - hiện đứng thứ nhì trong danh sách vua phá lưới, với 12 bàn, ít hơn người dẫn đầu Lionel Messi một pha lập công.