Hàng thủ của Tottenham tệ nhất trong nhóm đại gia
Dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho, Tottenham là một trong hai đội hàng đầu để lọt lưới nhiều nhất Ngoại hạng Anh.
*Tottenham - Brighton: 19h30 thứ Năm 26/12, giờ Hà Nội.
Kể từ khi được bổ nhiệm thay Mauricio Pochettino, Mourinho đã dẫn dắt Tottenham chơi sáu trận ở Ngoại hạng Anh. Trong thời gian này, đội bóng của ông lọt lưới chín bàn. Còn tại Champions League, họ có năm bàn thua qua hai trận.
Trong nhóm các ông lớn, chỉ Arsenal "sánh" được với Tottenham về số lần lọt lưới: 10 ở Ngoại hạng Anh và bốn ở Europa League.
Từ những gì đã thể hiện, theo Sport Mail (Anh), Mourinho vẫn đang vật lộn với điểm yếu về chiến thuật phòng ngự. Trong năm trận cuối dẫn dắt Man Utd năm ngoái, ông đều để lọt lưới. Và câu chuyện tương tự đang diễn ra với bảy trong tám trận đầu dẫn dắt Tottenham.
Tottenham của Mourinho chưa có sự ổn định cần thiết. Ảnh: Reuters.
Qua tháng đầu tiên dẫn dắt "Gà trống", Mourinho còn rất nhiều việc phải làm. Bên cạnh chuyện giữ chân một số hậu vệ trụ cột bằng cách gia hạn hợp đồng, ông còn phải điều chỉnh lại cách phòng ngự, truyền sự tự tin, và mua thêm cầu thủ mới.
Cái được lớn nhất trong tháng đầu làm việc của Mourinho là đem lại bầu không khí mới cho đội bóng. Trong sáu trận đã qua ở Ngoại hạng Anh, Tottenham giành bốn chiến thắng - nhiều hơn một so với những gì họ đạt được trong 12 trận đầu mùa của cựu HLV Mauricio Pochettino.
Tottenham cũng đang cải thiện khả năng ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Họ ghi được 14 bàn trong sáu trận cùng Mourinho, chỉ kém bốn bàn so với suốt 12 trận đầu này.
Tottenham hiện xếp thứ bảy với 26 điểm, chỉ kém sáu điểm so với đội thứ tư Chelsea.
* Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh