Rodgers: 'Leicester sẽ chơi một trận ra trò với Liverpool'
HLV Brenden Rodgers muốn Leicester City tận dụng cơ hội được chơi trên sân nhà để đánh bại Liverpool ở vòng 19 Ngoại hạng Anh tuần này.
*Leicester - Liverpool: 3h thứ Sáu ngày 27/12, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi đã thi đấu với Man City, một trong những CLB siêu hạng hiện nay. Khi họ chơi ở cấp độ đó, rất khó cho bất cứ đối thủ nào", ông nói. "Để có cơ hội, chúng tôi phải chơi với phong độ cao nhất và chúng tôi đã không thể làm điều đó. Tuy nhiên, trận đấu tới với Liverpool là một thước đo, một thử thách tuyệt vời nữa. Chúng tôi sẽ có thêm một trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi được chơi trên sân nhà và muốn mang lại một trận đấu ra trò".
Rodgers đang giúp Leicester bay cao ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: EPA.
Leicester là một bất ngờ của Ngoại hạng Anh 2019-2020. Trước khi thua Man City cuối tuần qua, họ giành 10 chiến thắng trong 11 trận. Mạch trận này không chỉ đưa họ lên thứ hai Ngoại hạng Anh. Nếu thắng trong trận đấu ngày 26/12, Leicester sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn bảy điểm với chính đội đầu bảng Liverpool. 
"Nếu bạn nói với tôi vào tháng 8 rằng Leicester sẽ đứng thứ hai Ngoại hạng Anh và vào bán kết Cup Liên đoàn, tôi sẽ hoàn toàn ngây ngất. Tôi rất tự hào về đội bóng và sự tiến bộ của các cầu thủ", Rodgers chia sẻ.
Mùa 2015-2016, dưới sự dẫn dắt của HLV Claudio Ranieri, Leicester từng gây bất ngờ lớn với chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nếu tiếp tục chơi như thời gian qua, đồng thời hy vọng Liverpool sa sút, đội bóng của Rodgers hoàn toàn có cơ hội lập lại kỳ tích. Nhưng nhà cầm quân sinh năm 1973 thận trọng: "Mùa giải mới chỉ qua chặng đầu tiên. Chúng tôi cần tiếp tục tiến bước trong giai đoạn còn lại và cải thiện về mọi mặt".
* Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh