Thứ ba, 24/12/2019, 20:53 (GMT+7)
Nữ Việt Nam có thêm cơ hội ở vòng loại Olympic
Nữ Triều Tiên rút khỏi vòng loại thứ ba, giúp nữ Việt Nam có cơ hội lớn vào vòng play-off tranh vé dự Olympic 2020.
Quyết định của Triều Tiên khiến bảng A chỉ còn lại chủ nhà Hàn Quốc, Việt Nam và Myanmar. Bảng B vẫn còn bốn đội là Australia, Trung Quốc, Thái Lan và Đài Loan.
Theo thể thức, hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ lọt vào vòng play-off thi đấu theo thể thức sân nhà - sân khách để chọn ra hai đội cuối cùng dự Olympic Tokyo 2020.
Sau HC vàng SEA Games, bóng đá nữ Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn ở vòng loại Olympic 2020. Ảnh: Đức Đồng.
Bảng A hiện chỉ còn ba đội, Hàn Quốc là đội hàng đầu thế giới nên không khó để giành chiếc vé đầu tiên. Chiếc vé còn lại là cuộc cạnh tranh giữa Việt Nam và Mynamar. Tuy nhiên, Myanmar trong những năm gần đây đã suy yếu, không còn đáng gờm như trước. Tại giải vô địch Đông Nam Á 2018, Việt Nam từng thắng Myanmar 4-3 ở vòng bảng và 3-0 ở trận tranh hạng ba. Còn tại giải vô địch Đông Nam Á 2019, Việt Nam cũng thắng Myanmar 4-0 ở vòng bảng. Ở SEA Games 30 vừa qua, Myanamr chỉ đoạt HC đồng sau khi thắng chủ nhà Philippines.
Với những kết quả trên, các cô gái Việt Nam có quyền hi vọng một kết quả tốt để giành một trong hai vé để bước tiếp vào vòng cuối cùng. "Khi Triều Tiên rút lui, chúng tôi đã nhìn thấy cơ hội của mình để giành vé vào vòng play-off. Tại vòng này, việc đá sân nhà-sân khách cũng là một lợi thế vì chúng ta được khán giả ủng hộ. Do đó, chúng tôi đặt quyết tâm cao để gây bất ngờ".
Chuẩn bị cho chiến dịch săn vé Olympic, Việt Nam đang tập trung tại Hà Nội và sau Tết Nguyên đán, sẽ lên đường sang Hàn Quốc đá vòng bảng. "Chúng tôi đã quyên đi chiếc HC vàng SEA Games để tập trung vào nhiệm vụ trước mắt là vòng loại Olympic. Một số cầu thủ đang chấn thương, một số cựu binh chia tay đội tuyển nên lực lượng đang được trẻ hoá. Chúng tôi hi vọng sẽ hoàn thiện trước ngày khởi tranh vòng bảng", ông Chung cho biết. "Châu Á chỉ có hai vé cho bóng đá nữ dự Olympic bên cạnh chủ nhà Nhật Bản. Do đó, để cạnh tranh với các đối thủ như Australia, Hàn Quốc, Trung Quốc là rất khó nhưng thầy trò chúng tôi luôn đặt quyết tâm cao. Đã ra sân là chiến đấu hết mình vì người hâm mộ, vì màu áo Việt Nam".