Thứ ba, 24/12/2019, 15:09 (GMT+7)
Mourinho: 'Chúng ta đang giết Ngoại hạng Anh'
HLV Jose Mourinho phẫn nộ với VAR, và cho rằng loại hình hỗ trợ trọng tài này có thể hại chết giải Ngoại hạng Anh.
Son đá duỗi chân, đạp vào người của Rudiger. Ảnh chụp màn hình.
"Tôi nghĩ Paul Tierney đã tư vấn sai. Đây là nước Anh, đây là Premier League, giải đấu hay nhất thế giới, với những đặc điểm mà nếu chúng ta thay đổi, chúng ta sẽ giết chết giải đấu hay nhất thế giới", chiến lược gia của Tottenham bình luận.
Bức xúc của Mourinho xuất phát từ tấm thẻ đỏ dành cho Son Heung-min trong thất bại 0-2 trước Chelsea ở Ngoại hạng Anh tuần trước. Trong một pha tranh chấp, Son bị Antonio Ridiger thúc từ phía sau. Khi ngã ra sân, anh trả đũa bằng cách đạp vào sườn của hậu vệ Chelsea.
Sau khi tham khảo trợ lý VAR Paul Tierney, trọng tài chính Anthony Taylor truất quyền thi đấu của Son Heung-min. Đó là tấm thẻ đỏ thứ ba dành cho tiền đạo người Hàn Quốc ở Ngoại hạng Anh mùa này (một lần được hủy).
Do hành vi có tính chất bạo lực, Son đối mặt với án phạt ba trận gặp Brighton, Norwich và Southampton. Tottenham tuyên bố sẽ kháng án.
"Tôi mong Son không phải nhận năm án phạt", Mourinho châm biếm. "Án phạt đầu tiên là pha phạm lỗi mà Rudiger đã gây ra với cậu ấy. Thứ hai là tấm thẻ đỏ. Thứ ba là không được thi đấu với Brighton. Thứ tư là không được thi đấu với Norwich và thứ năm là không được thi đấu với Southampton. Tôi hy vọng hai lần là đủ. Son không xứng đáng phải nhận án phạt thứ ba, thứ tư, hay thứ năm".
Mourinho vỗ về sau khi Son Heung-min phải rời sân. Ảnh: AP.
Trận thua Chelsea kể trên là thất bại thứ hai của Mourinho với Tottenham tại giải Ngoại hạng Anh (lần trước là 1-2 trên sân của Man Utd). Bốn trận còn lại, ông toàn thắng.
Tottenham hiện tại đứng thứ bảy với 26 điểm, kém sáu điểm so với đội thứ tư Chelsea.
*Lịch thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh