Thứ ba, 24/12/2019, 16:20 (GMT+7)
Mbappe: 'Messi luôn ở phía trước tôi'
Tiền đạo của PSG, Kylian Mbappe thừa nhận anh chưa thể đạt đến đẳng cấp của đàn anh Lionel Messi.
"Mùa trước, tôi nhận ra mình có thể cạnh tranh Quả Bóng Vàng. Nhưng vấn đề là Messi luôn ở phía trước. Tôi ghi hai bàn, anh ấy sẽ ghi ba bàn. Tôi ghi ba, anh ấy sẽ ghi bốn bàn. Thật điên rồ", anh cho hay. "Tôi đã nói chuyện với Ousmane Dembele, và cũng hỏi dò về chuyện Messi có xem những bàn thắng của tôi hay không. Dembele bảo rằng Messi đang dõi theo tôi. Thật tự hào khi được một cầu thủ như thế chú ý".
Mbappe đang là một trong những chân sút hay nhất bóng đá đương đại. Ảnh: Reuters.
Mùa trước, trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, Mbappe là đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với Messi. Cả hai bám đuổi nhau qua từng tuần, trước khi Messi vượt lên với khoảng cách ba bàn (36-33). Mùa này, họ vẫn giữ được phong độ cao. Messi đang có 13 bàn trong 13 trận La Liga, còn Mbappe có 11 bàn trong 12 trận Ligue 1.
Trên đấu trường Champions League, thậm chí Mbappe đang tiến bộ rất nhanh. Sau năm lần vào sân ở vòng bảng, anh có năm bàn. Tiền đạo 20 tuổi cũng đang sở hữu 18 bàn trong 19 trận trên mọi đấu trường. 
Những con số cũng cho thấy Mbappe đang dần đạt đến đẳng cấp của Messi. Sau khi ghi 21 bàn ở mùa đầu chơi cho PSG, Mbappe ghi 39 bàn mùa tiếp theo và 18 bàn nửa đầu mùa này. 
Trước sự tiến bộ thần tốc của Mbappe, nhiều chuyên gia cho rằng, anh hiện là cầu thủ số một của PSG và vì thế đang tồn tại một cuộc cạnh tranh cá nhân với Neymar. Tuy nhiên, Mbappe bác bỏ: "Khi tôi đến Paris, Neymar đang là một siêu sao. Anh ấy bị chấn thương, bỏ lỡ World Cup và tôi giành được nó. Khi đó, nhiều thông tin đơm đặt về một cuộc cạnh tranh giữa hai chúng tôi và việc tôi sẵn sàng thay thế anh ấy. Khi tôi trở lại Paris vào tháng 8/2018, điều đầu tiên tôi làm là nói chuyện với anh ấy. Tôi đã nói với anh ấy rằng, tôi sẽ chiến đấu cho Quả Bóng Vàng năm đó bởi anh ấy không còn cơ hội đua tranh, nhưng tôi đảm bảo với anh ấy rằng tôi không muốn vị trí của anh ấy ở PSG. Anh ấy có thể giữ vị trí và tôi ở đó để giúp anh ấy".