HLV TP HCM: ‘Không biệt đãi Công Phượng, Tiến Dũng’
Ông Chung Hae-soung khẳng định tất cả cầu thủ TP HCM được đối xử bình đẳng, kể cả với những tuyển thủ quốc gia như Công Phượng hay Bùi Tiến Dũng.
HLV Chung Hae-soung muốn xây dựng CLB TP HCM trở thành một thế lực ở V-League. Ảnh: Đức Đồng.
- CLB TP HCM liên tiếp gây xôn xao trên thị trường chuyển nhượng bằng việc chiêu mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng và sắp tới là tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Đó là đề xuất của ông, hay ý tưởng của Ban lãnh đạo? 
- Ai cũng biết họ là những tài năng của bóng đá Việt Nam. Nếu không, họ đã chẳng thể góp mặt ở các đội tuyển quốc gia, hay trong những kỳ tích của bóng đá Việt Nam từ giải U23 châu Á đến chức vô địch AFF Cup... Lúc này, Bùi Tiến Dũng cũng như Công Phượng không đạt phong độ cao, nhưng chủ yếu là do ít được trao cơ hội thi đấu. Đứng trên phương diện HLV, tôi luôn muốn sở hữu những cầu thủ phù hợp để xây dựng lối chơi theo triết lý của mình. Ban lãnh đạo cũng thế. Họ cũng phải đưa ra quyết định để phát triển theo định hướng, đồng thời đạt được những thành tích đề ra khi đầu tư vào bóng đá. Việc ai đưa ra đề xuất không quan trọng, mà vấn đề là chúng tôi có những cầu thủ tốt trong đội ngũ.
- Tiến Dũng và Công Phượng đều sở hữu lượng người hâm mộ đáng kể ở Việt Nam. Điều này ảnh hưởng thế nào đến các hoạch định của ông dành cho họ?
- Tiến Dũng đang bận tập trung cùng đội U23 Việt Nam, nên chúng tôi chưa có nhiều thời gian tiếp xúc. Còn Công Phượng cũng đang ở Bỉ. CLB TP HCM và Sint-Truiden vẫn đang trong quá trình đàm phán, nên chúng tôi cũng chưa thể gặp mặt cậu ấy. Tuy nhiên, quan điểm huấn luyện của tôi rất rõ ràng: các cầu thủ đều được đối xử như nhau, không ai được hưởng đặc ân cả.
Khi đến CLB TP HCM làm việc năm ngoái, tôi đã quán triệt phong cách huấn luyện của mình là hướng CLB đến mô hình chuyên nghiệp. Để làm được điều đó, bản thân tôi phải công bằng. Những ai tập luyện chăm chỉ, thể hiện được năng lực của mình sẽ được vào sân. Đó chính là nền tảng giúp chúng tôi có mùa giải 2019 ấn tượng, kết thúc ở vị trí á quân ngoài mong đợi.
- Sự công bằng mà ông nhắc đến có lẽ không phải là bí quyết duy nhất, bởi chỉ cách đó chỉ một mùa CLB TP HCM còn mấp mé rớt hạng?
- Sau một năm làm việc tại HAGL, tôi đã rút ra nhiều bài học và am hiểu bóng đá Việt Nam hơn. Khi về với CLB TP HCM, tôi muốn mọi thứ phải sòng phẳng, rõ ràng và chuyên nghiệp. Tôi đối đãi với mọi cầu thủ như nhau. Từ sinh hoạt, tập luyện đến thi đấu, tạo cho họ cảm giác thoải mái nhưng tất cả phải tôn trọng nhau. Trước mỗi trận đấu, các cầu thủ không được ăn chơi phá sức mà phải ý thức được bóng đá là sự nghiệp vì thế họ tuân thủ rất nghiêm ngặt. Tôi không phải là người khắt khe nhưng quan niệm: anh chơi được thì làm được. Tôi lấy ví dụ thế này, cầu thủ của tôi có thể đi nhậu, đi chơi đêm nhưng hôm sau, tôi cho khối lượng tập luyện như các đồng đội khác. Nếu nuốt trôi, họ thoải mái. Còn không, sẽ bị đào thải.
Đã có một số cầu thủ, khi tôi mới về, muốn ra đi. Nhưng sau đó họ hiểu, ý thức và tôn trọng nên đã tiến bộ rất tốt. Cũng phải thừa nhận rằng, tôi may mắn khi được làm việc ở một môi trường tốt, những cộng sự tuyệt vời và các học trò chăm chỉ.
- Mùa giải 2020, ngoài các giải quốc nội, CLB TP HCM còn tham dự đấu trường CLB châu Á. Ông và các đồng sự đã chuẩn bị như thế nào?
- Bên cạnh những cầu thủ cũ, chúng tôi đang tích cực bổ sung lực lượng, và hiện tại có thêm Huy Toàn, Văn Nam, Đức Lượng, Văn Sơn... Tôi cũng đang điều chỉnh một chút về đội ngũ trợ lý. Sau khi chia tay Phùng Thanh Phương và Võ Văn Hạnh, tôi đã có thêm một trợ lý thể lực từ Tây Ban Nha và sắp tới là Lee Jung-soo. Ở Hàn Quốc, cậu ấy rất nổi tiếng vì từng ghi nhiều bàn cho đội tuyển ở World Cup và chơi bóng ở Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Qatar. Sau khi giải nghệ, cậu ấy muốn được làm việc với tôi. Chính cậu ấy ngỏ lời, chịu thiệt thòi về tiền bạc để đến Việt Nam, và tôi rất vinh dự khi có được một đồng sự như vậy.
Nhìn chung, đội ngũ của tôi đến từ nhiều nước nhưng chúng tôi sẽ đoàn kết để cùng nhau xây dựng, giúp CLB TP HCM gặt hái nhiều thành tích ở mùa giải sắp tới.