Indonesia bổ nhiệm HLV Hàn Quốc vì 'ghen tị với Việt Nam'
Cựu tuyển Supriyono Prima cho rằng sự thành công của HLV Park Hang-seo ở Việt Nam là lý do khiến Liên đoàn bóng đá Indonesia thuê Shin Tae-yong.
"Họ ghen tị với những thành tựu của Việt Nam nên mới bổ nhiệm HLV Shin Tae -yong. Đó là điều không nên", Supriyono bình luận trên tờ CNN phiên bản Indonesia. "Như nhiều người đã nói, tại sao phải thuê một HLV từ Hàn Quốc khi chúng ta có những HLV giỏi trong nước. Liên đoàn cần phải nhìn vào lợi ích của đội tuyển chứ không nên bắt chước những gì Việt Nam đang làm".
HLV Shin Tae Yong được kỳ vọng sẽ giúp bóng đá Indonesia "lột xác". Ảnh: AFP.
Việt Nam đã đánh bại Indonesia ở trận tranh HC vàng bóng đá nam tại SEA Games 2019. Trước đó, ở vòng loại World Cup 2022, đội tuyển dưới dự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo cũng thi đấu thành công, đứng đầu bảng G với ba chiến thắng và hai trận hòa, trong khi Indonesia chưa có điểm và xếp chót bảng. 
Phong độ nghèo nàn của tuyển Indonesia khiến Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) sa thải HLV người Scotland Simon McMenemy vào đầu tháng 11. Sau một thời gian đàm phán với các ứng viên, phó chủ tịch Cucu Sumantri xác nhận với báo chí rằng PSSI đã ký hợp đồng với HLV Shin Tae Yong.
"Rõ ràng, chúng ta muốn cải thiện đẳng cấp của nền bóng đá, đạt thành tích khi bổ nhiệm Shin Tae Yong. Nhưng không thể kết nối ông ấy với những gì Park Hang-seo làm được ở Việt Nam. Shin cũng không phải một HLV đặc biệt. Ngoài việc giúp Hàn Quốc hạ Đức ở World Cup, ông ấy tỏ ra là một HLV bình thường ở các trận khác. Vì thế, đừng so sánh ông ấy với Park", Supriyono nhận định.
Supriyono kêu gọi một sự cải tổ về lối chơi và cách làm việc với các cầu thủ ở đội tuyển. Ông lo lắng HLV Shin Tae Yong sẽ gặp khó khăn về giao tiếp với các học trò.
"Các cầu thủ sẽ không chịu ảnh hưởng bởi triết lý của HLV, nếu không hiểu chiến thuật vận hành thế nào. Vấn đề là làm cách nào cầu thủ của chúng ta hiểu được. Bất kể chiến thuật, triết lý hay lối chơi nào, nếu không phù hợp với tư duy và tố chất của cầu thủ, đều không thể đạt hiệu quả dù HLV có là ai đi nữa", ông phân tích.
"Ví dụ, ở trận chung kết SEA Games, Saddil Ramdani đã bị vô hiệu hóa. Park biết điểm mạnh của Indonesia ở đâu và các cầu thủ của ông ta có khả năng thực hiện đúng yêu cầu chiến thuật. Cách cầu thủ Việt Nam khiến Evan Dimas chấn thương cũng thể hiện tư duy của cậu ta", Supriyono nói tiếp.