Đội vô địch Nhật Bản mua đứt tuyển thủ Thái Lan
Nhà vô địch J-League 2019 Yokohama Marinos chi 1,2 triệu USD để mua đứt hậu vệ trái Theerathon Bunmathan từ Muangthong United.
"Muangthong đã chấp nhận lời đề nghị từ Yokohama Marinos. Theerathon sẽ ký hợp đồng dài hạn với đội bóng Nhật Bản. Phí chuyển nhượng của thương vụ này là 1,2 triệu USD", nguồn tin của tờ Bangkok Post cho biết.
Theerathon (số 5) là một ngôi sao của giải vô địch Nhật Bản. Ảnh: Fox Sports
Theerathon bắt đầu chơi tại Nhật Bản từ năm 2018, khi anh được Vissel Kobe mượn từ Muangthong theo hợp đồng một năm. Tại đây, hậu vệ trái 29 tuổi có cơ hội thi đấu cùng Andres Iniesta và Lukas Podolski.
Từ đầu năm 2019, theo một hợp đồng mượn khác, Theerathon chuyển sang Yokohama Marinos. Đây là một bước ngoặt sự nghiệp, bởi sau đó anh góp công không nhỏ vào chức vô địch Nhật Bản với 25 lần vào sân và ba bàn thắng.
Ở vòng đấu cuối mùa giải vừa qua, trong trận thắng quyết định 3-0 của Yokohama Marino trước FC Tokyo, đích thân Theerathon mở tỷ số và thực hiện một đường chuyền dọn cỗ. Qua đó, anh trở thành cầu thủ Thái Lan đầu tiên vô địch Nhật Bản.
Trong màu áo tuyển Thái Lan, Theerathon từng chơi 64 trận và ghi sáu bàn. Nhưng ở trận đấu với Việt Nam hồi tháng 11, chính hậu vệ này sút hỏng quả 11m, khiến Thái Lan phải chấp nhận kết quả hoà 0-0 tại Mỹ Đình.
Bên cạnh Bunmathan, Thái Lan còn hai tuyển thủ đang chơi tại J-League 1 - giải đấu hạng cao nhất Nhật Bản, Thitipan Puangchan (đội Oita Trinita) và Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo).