Thứ ba, 24/12/2019, 11:25 (GMT+7)
Real ghi ít bàn nhất trong 10 năm
Kết thúc năm 2019, Real Madrid ghi 100 bàn, thấp hơn 42 bàn so với năm ngoái và 78 bàn so với kỷ lục năm 2014.
Trong năm 2019, đội chủ sân chơi 54 trận, trung bình ghi 1,85 bàn một trận. Ba trận cuối cùng trong năm, thầy trò Zinedine Zidane chỉ ghi một bàn, trong trận hòa Valencia 1-1 ở La Liga. Trong mùa 2019-2020, họ ghi ít hơn đại kình địch Barca 14 bàn tại La Liga, dù đội bóng xứ Catalonia không có siêu sao Lionel Messi trong một tháng đầu mùa.
Ronaldo đạt thành tích ghi bàn tốt nhất sự nghiệp khi khoác áo Real. Ảnh: Reuters.
Số bàn thắng của Real ít hơn năm 2018 tới 42 bàn. Đó là thời gian họ còn Cristiano Ronaldo ở nửa đầu năm. Siêu sao người Bồ Đào Nha duy trì thành tích ghi bàn đáng sợ, giúp Real lần thứ ba liên tiếp vô địch Champions League.
Trong thập niên này, Real ghi nhiều bàn nhất trong năm 2014, dưới thời Carlo Ancelotti. Khi ấy, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha ghi 178 bàn sau 63 trận, trung bình gần ba bàn mỗi trận.
Theo Mundo Deportivo, sự sa sút của hàng công Real đến từ việc Ronaldo ra đi giữa năm 2018. Nhật báo có trụ sở tại Catalonia viết: "Real gặp vấn đề sau khi không còn cây săn bàn chủ lực. Ronaldo ghi 451 bàn trong 438 trận cho Real. Dù đã cải thiện thành tích ghi bàn, Karim Benzeman không đủ để duy trì phong độ chung của hàng công. Chấn thương của Eden Hazard cũng góp phần vào thống kê tệ hại này".
Sau khi Ronaldo chia tay Real, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng cũng không còn duy trì được thành tích mỗi bàn một trận. Trong mùa đầu tiên cùng Juventus, Ronaldo ghi 28 bàn sau 43 trận. Còn mùa này, anh mới có 12 bàn sau 21 trận.
"Chủ tịch Florentino Perez có lẽ không nên biết những thống kê này. Ông ấy bị ám ảnh bởi so sánh giữa thời kỳ có Ronaldo với những cầu thủ hiện tại", Mundo Deportivo bình luận. "Perez cảm thấy Benzema quá yếu đuối, và luôn cho rằng Ronaldo đã ảnh hưởng xấu tới Benzema. Có lẽ cả Real lẫn Ronaldo đều không còn là chính họ. Trong khi sống nhờ những bàn thắng của Ronaldo, Real cũng đưa tên tuổi Ronaldo lên tầm huyền thoại".