Thứ ba, 24/12/2019, 07:13 (GMT+7)
Guardiola: 'Bắt kịp Liverpool là bất khả thi'
HLV Pep Guardiola thừa nhận Man City của ông khó lòng bắt kịp Liverpool ở cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
"Khi một đội thắng 16 trong 17 trận, nghĩ rằng chúng tôi có thể bắt kịp họ là điều thiếu thực tế. Điều đó bất khả thi lúc này. Chúng tôi sẽ cố gắng thắng các trận còn lại, và giành suất dự Champions League mùa sau", Pep Guardiola nói.
Guardiola cho rằng Man City khó lòng bắt kịp Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Liverpool chưa thua trận nào tại Ngoại hạng Anh kể từ thất bại trước Man City hồi tháng Một. Mùa trước, thầy trò Guardiola đã lật ngược tình thế trong cuộc đua vô địch dù có lúc bị Liverpool dẫn 7 điểm. Nhưng nhà cầm quân người Tây Ban Nha tin rằng điều đó khó lặp lại.
"Khi một đội chỉ một lần thất bại trong 53 hay 54 trận gần nhất, tôi không lạc quan rằng họ sẽ thua bốn hay năm lần trong 10 hoặc 11 trận tiếp theo. Bởi vì họ mạnh một cách vượt trội. Nhưng trong bóng đá, bạn không thể biết trước điều gì. Nếu Liverpool mất điểm trong vài trận còn chúng tôi tiếp tục thắng, ai biết được", Guardiola nói sau trận Man City thắng Leicester 3-1.
Giành ba điểm trước Leicester, Man City thu hẹp cách biệt với Liverpool còn 11 điểm. Thầy trò Jurgen Klopp không thi đấu cuối tuần qua do phải tham dự FIFA Club World Cup. Lúc này, Man City đang đứng thứ ba và họ vẫn còn kém Leicester một điểm.
"Chúng tôi cần thư giãn và tiếp tục thi đấu như thế này. Rồi mọi người sẽ thấy điều xảy ra vào cuối mùa giải. Hy vọng Leicester sẽ thi đấu tốt khi gặp Liverpool nhưng chúng tôi cũng phải để tâm đến trận đấu khó khăn với Wolves, đội sở hữu Adama Traore và Raul Jimenez", ông nói tiếp.
* Lịch đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh