Kỷ lục của Pele là thách thức cho Messi trong năm 2020
Nếu có thêm 26 bàn trong màu áo Barca, Lionel Messi sẽ phá kỷ lục ghi bàn cho một CLB của "Vua bóng đá" Pele.
Pele, siêu sao người Brazil trong thế kỷ 20, hiện giữ kỷ lục ghi 643 bàn cho một CLB. Ông lập kỷ lục này trong 15 năm chơi cho Santos.
Thành tích của Messi hiện là 618 bàn. Để vượt qua Pele trong năm 2020, anh cần ghi thêm ít nhất 26 bàn cho Barca.
Messi (trái) và Pele trong lễ trao giải Quả Bóng Vàng năm 2011. 
Nếu suôn sẻ, Messi có thể chinh phục kỷ lục ngay trong nửa cuối mùa 2019-2020. Trong giai đoạn này, Barca còn 20 trận La Liga, ít nhất hai trận Champions League (vòng 1/8), ít nhất một trận Siêu Cup Tây Ban Nha (bán kết), và có thể chơi bảy trận Cup Nhà Vua (nếu vào chung kết).
Trong 10 năm qua, với giới bóng đá, Messi như đến từ một thế giới khác. Từ tháng 1/2010 đến 12/2019, anh ghi được 522 bàn trong 521 trận cho Barca. Tính trung bình, Messi chơi 52 trận và ghi 52 bàn mỗi năm.
Nếu thành công trong việc duy trì phong độ trong năm 2020, Messi sẽ có tròn 670 bàn cho Barca. Con số này sẽ là kỷ lục mới và vượt xa thành tích của Pele.
Messi còn hợp đồng với Barca đến năm 2021. Hai bên đang đàm phán để gia hạn, nhằm giúp anh kết thúc sự nghiệp tại sân Nou Camp.
Thi đấu cho Barca từ năm 2004, Messi góp công vào 10 chức vô địch La Liga, sáu Cup Nhà Vua và bốn Champions League. Cá nhân anh cũng giành hai kỷ lục: sáu Quả Bóng Vàng và sáu Giày Vàng châu Âu.