Thứ ba, 24/12/2019, 06:05 (GMT+7)
De Bruyne: 'Man City không cần đổi lối chơi'
Tiền vệ Kevin De Bruyne tin chiến thuật của HLV Guardiola sẽ tiếp tục đem lại thành công cho Man City.
"Chúng tôi đã đánh rơi một số điểm, nhưng tôi nghĩ rằng phản ứng của đội thực sự tốt. Man City luôn chơi bóng đá đẹp. Đó là cách mà chúng tôi đã chơi bốn mùa với HLV Pep Guardiola và điều này sẽ không thay đổi. Chúng tôi sẽ nỗ lực và cống hiến thật nhiều để tiếp tục chơi tốt. Đó là cách để tiến lên", De Bruyne nói.
De Bruyne vực dậy Man City trong hai trận vừa qua. Ảnh: Reuters.
Sau 18 trận, Man City đang kém 11 điểm so với Liverpool - đội đầu bảng và chơi ít hơn một trận. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đang có chiều hướng lấy lại sự ổn định. Trong hai trận gần nhất, Man City đều đánh bại hai đối thủ có lực lượng chiều sâu là Arsenal (3-0) và Leicester City (3-1). De Bruyne khẳng định: "Chúng tôi cần cố gắng từng trận. Rồi đến cuối mùa, hãy xem điều gì sẽ xảy ra".
Trong hai trận gần nhất, De Bruyne đều đóng vai trò quyết định đối với Man City. Theo nhiều chuyên gia, nếu cứ chơi như vậy, tiền vệ người Bỉ hoàn toàn có khả năng giành giải cầu thủ hay nhất mùa. De Bruyne chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng, điều đầu tiên cần thực hiện là cố gắng làm gương cho các đồng đội bằng cách nỗ lực, mang lại nhiều năng lượng và chiến đấu vì đội bóng. Sau đó, tài năng và sự cống hiến có thể tạo ra sự khác biệt. Điều đầu tiên chúng tôi cần chú trọng là lối chơi tập thể, và sau đó là hội đủ chất lượng để tạo ra sự khác biệt".
* Lịch đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh