Thứ ba, 24/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Guardiola nổi giận vì lịch đấu cuối năm
HLV Pep Guardiola bất bình về việc Ban tổ chức Ngoại hạng Anh buộc Man City phải chơi hai trận trong chưa đầy 48 giờ.
"Tôi đã viết một lá thư cho Ban tổ chức Ngoại hạng Anh để nói lời cảm ơn. Chúng tôi sẽ vào tủ lạnh sau trận gặp Wolves để sẵn sàng cho trận đấu Sheffield United", Guardiola mỉa mai.
Theo lịch đấu mới công bố, Man City sẽ đá trên sân Wolves vào ngày 27/12. Khoảng 46 giờ đồng hồ sau, họ trở lại sân nhà tiếp Sheffield United. Việc có quá ít thời gian nghỉ, di chuyển giữa hai trận có thể gây bất lợi về thể lực cho nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh.
Guardiola và các học trò có rất ít cơ hội bảo vệ chức vô địch. Ảnh: PA
Trái lại, Liverpool có lịch đấu dễ thở hơn. Giữa trận gặp Leicester ngày 26/12 và trận gặp Wolves ngày 29/12, họ có 68,5 tiếng để chuẩn bị. Thời gian nghỉ đến trận tiếp theo, gặp Sheffield thậm chí dài hơn: 99,5 tiếng.
Ngôi sao của Man City, Kevin De Bruyne cũng bày tỏ sự lo ngại về lịch đấu bất lợi: "Hãy chờ xem chúng tôi cảm thấy thế nào sau chưa đầy 48 giờ chuẩn bị. Thông thường việc chơi tiếp là bất khả thi, nhưng lịch đấu đã được sắp xếp và chúng tôi phải tìm cách vượt qua. Hy vọng mọi cầu thủ cảm thấy ổn sau hai trận như vậy, nhưng chúng tôi nhiều khả năng sẽ phải thay một số cầu thủ".
Man City đang đứng thứ ba Ngoại hạng Anh, với 38 điểm sau 18 trận. Họ kém 11 điểm so với Liverpool, và chơi nhiều hơn một trận.
Nhiều năm trước, những trận đấu cuối năm thường dẫn đến thay đổi bước ngoặt trong cuộc đua vô địch. Đội bóng trụ vững trong giai đoạn này thường tiến thẳng đến ngôi vô địch, hoặc khởi đầu cho một cuộc ngược dòng. Trái lại, đội sảy chân dễ dẫn đến việc bị thu hẹp khoảng cách, hoặc lỡ cơ hội bám đuổi.
* Lịch đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh