Barca trả lương cao nhất giới thể thao
Barca đang trả trung bình 12,8 triệu USD cho một cầu thủ mỗi năm, nhiều hơn hẳn so với các đội bóng đá khác.
Theo điều tra của tờ Sporting Intelligence, mức 12,8 triệu USD cho một cầu thủ mỗi năm là mức cao nhất giới thể thao năm 2019. Real Madrid xếp ngay sau với mức 11,6 triệu. Tiếp theo là Juventus với 10,54 triệu.
Barca trả lương rất cao cho các cầu thủ. Ảnh: Reuters
Bảy vị trí còn lại trong Top 10 thuộc về những đội bóng rổ nhà nghề Mỹ. Những đội này còn chiếm thêm tám vị trí trong nhóm từ 11 đến 20, và chín vị trí trong nhóm từ 21 đến 30.
Mức 12,8 triệu USD của Barca năm nay đã giảm một khoản không nhỏ so với mức 13,7 triệu năm ngoái, khi chi phí tăng lên do khoản lương 65 triệu mỗi năm của Messi. Hè vừa qua, lãnh đạo đội bóng đã thành công trong việc thanh lý một loạt cầu thủ thừa.
Cuộc điều tra chỉ sử dụng số liệu về mức lương cơ bản. Nó không bao gồm những khoản thu nhập khác như thưởng ký hợp đồng, thưởng thành tích, hay những khoản thưởng khác.
Trong nhóm bóng đá, Juventus là đội tăng mức trả lương mạnh nhất. Năm 2017, nhà vô địch Serie A mới chỉ xếp ở vị trí 32. Họ lên vị trí thứ 10 năm 2018 sau khi mua Cristiano Ronaldo, và lên tiếp vị trí thứ ba năm nay.
Ronaldo khiến Juventus tốn một khoản lớn để trả lương.
Trong cuộc khảo sát năm nay, hai đội tăng mạnh nhất đều đến từ giải bóng bầu dục Mỹ: Buffalo Bills (leo 60 bậc từ vị trí 152 lên 92) và Atlanta Falcons (59 bậc từ 123 lên 64).
Trái lại, bốn trong năm đội tụt sâu nhất đều đến từ giải bóng chày Mỹ, trong đó cú rơi sâu nhất thuộc về Toronto Blue Jays (từ 123 xuống 172).