Thứ bảy, 21/11/2020, 21:54 (GMT+7)
Haaland đoạt giải 'Cậu Bé Vàng'
Tiền đạo Erling Haaland vượt qua Ansu Fati để trở thành Cậu Bé Vàng 2020, giải thưởng thường niên của báo Italy Tuttosport.Haaland được 302 điểm, trong khi Fati và Alphonso Davies đứng thứ hai và ba lần lượt với 239 và 226 điểm. Trong những đề cử còn lại, không cầu thủ nào được quá 80 điểm. Các vị trí tiếp theo trong top 10 là Jadon Sancho, Eduardo Camavinga, Dejan Kulusevski, Phil Foden, Dominik Szoboszlai, Bukayo Saka và Vinicius Junior. Trong top 10, chỉ có Fati và Camavinga mới 18 tuổi.Haaland đã ghi 27 bàn trong 29 trận cho Dortmund. Ảnh: ReutersHaaland trở thành cầu thủ thứ hai của Dortmund làm Cậu Bé Vàng, sau Mario Gotze năm 2011. Mùa trước, tiền đạo Bồ Đào Nha Joao Felix được vinh danh.Haaland ghi 44 bàn trên mọi đấu trường mùa trước. Ở Bundesliga, trong những cầu thủ ghi ít nhất 10 bàn, hiệu suất ghi bàn của Haaland chỉ kém vua phá lưới Robert Lewandowski. Trung bình 82 phút, tiền đạo Na Uy lại ghi một bàn, còn Lewandowski cứ 81 phút lại nổ súng.Mùa này, Haaland tiếp tục chuỗi ghi bàn ấn tượng, với 11 bàn qua 11 trận cho Dortmund. Anh cũng ghi nhiều bàn nhất vòng bảng UEFA Nations League, với sáu bàn qua bốn trận. Thành tích của Haaland kể từ năm 2019 là 62 bàn trong 63 trận, không tính thống kê ở U20 Na Uy.