Lampard phản bác Mourinho
HLV Frank Lampard phản đối khi thầy cũ Jose Mourinho nói Chelsea chơi hay hơn Tottenham hôm 22/12 vì hệ thống của Antonio Conte.
Lampard phấn khích sau khi thắng Tottenham. 
"Hệ thống chiến thuật của Conte không liên quan tới chiến thắng của chúng tôi", Lampard nói sau trận. "Tôi dám chắc nửa đội hình chính Chelsea không thi đấu dưới thời Conte, như trung vệ Fikayo Tomori, tiền vệ Mason Mount và tiền đạo Tammy Abraham. Tôi không bắt chước hệ thống của bất cứ HLV nào. Hệ thống chiến thuật của Conte giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 thật đáng nể. Nhưng lối chơi của chúng tôi và chỉ đạo tôi dành cho học trò rất khác. Không thể nói tôi dùng sơ đồ 3-4-3 có nghĩa tôi bắt chước ai đó. Nếu vậy, mọi HLV đều bắt chước lẫn nhau".
Lampard (phải) nói rằng anh vẫn tôn trọng Mourinho bất kể phát biểu sau màn đấu trí giữa hai thầy trò ở vòng 18 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Chelsea thắng chủ nhà Tottenham 2-0 ở vòng 18 Ngoại hạng Anh, với sơ đồ 3-4-3 khác thường lệ. Mourinho cho rằng hệ thống vận hành Chelsea trận này giống thời Conte - HLV nổi danh với sơ đồ ba trung vệ. Lampard phủ nhận quan điểm của HLV Tottenham. Anh nhấn mạnh: "Cách đá của Chelsea là do tôi lựa chọn, chứ không vì cầu thủ hiểu lối chơi cũ từ thời Conte. Nhưng cũng phải nói học trò của tôi chơi chính xác như kế hoạch".
Lampard - danh thủ Chelsea một thời - giải thích rõ hơn về chiến thuật hạ Tottenham. "Họ chơi rất hay với những cầu thủ tấn công biết luồn vào khoảng trống sau lưng hậu vệ như Son Heung-min, Harry Kane, Lucas Moura và Dele Alli. Chelsea cần thêm một trung vệ để bọc lót tốt hơn, nhất là với những trung vệ chúng tôi đang có. Tottenham không làm được gì từ những đường chuyền ra sau trung vệ Chelsea", anh nói.
Sơ đồ 3-4-3 còn giúp Chelsea tấn công tốt hơn. Lampard bổ sung: "Mấu chốt để tôi dùng hệ thống này nằm ở hàng công và khả năng cầm bóng. Tôi thấy cầu thủ Tottenham phòng ngự gần nhau nên chúng tôi cần tận dụng khoảng trống hai bên cánh. Các hậu vệ công (wingbacks) hai biên sẽ làm nhiệm vụ đó. Như thế, Willian và Mason Mount được phép di chuyển vào trung lộ hỗ trợ trung phong Tammy Abraham. Điều đó giúp Chelsea giữ bóng tốt hơn. Tôi hài lòng với kết quả này".