Thứ hai, 23/12/2019, 16:37 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng: ‘Tôi mong chờ sát cánh cùng Công Phượng’
TP HCMThủ môn Bùi Tiến Dũng, tân binh của CLB TP HCM, háo hức với cơ hội thi đấu cùng Công Phượng ở V-League 2020.
Trưa 23/12, tranh thủ thời gian U23 Việt Nam xả trại khi trở về TP HCM, thủ thành sinh năm 1997 đã đến CLB TP HCM. Tại đây, anh ký hợp đồng có thời hạn ba năm, với mức lót tay 7 tỷ đồng và lương tháng khoảng 40 triệu đồng. Chia sẻ về cảm nhận ban đầu ở CLB mới, Bùi Tiến Dũng cho hay: "Tôi không có cảm giác xa lạ ở CLB TP HCM, vì đã biết tất cả cầu thủ ở đây. Thậm chí, nhiều người trong số đó từng là đồng đội của tôi ở các CLB cũ". 
Thủ môn Bùi Tiến Dũng ra mắt CLB TP HCM trưa 23/12, cùng Chủ tịch CLB Nguyễn Hữu Thắng. Ảnh: CLB TP HCM.
Sau khi đạt được thỏa thuận chiêu mộ Bùi Tiến Dũng, đội đương kim á quân V-League tiếp tục gây tiếng vang trên thị trường chuyển nhượng bằng cách đưa Công Phượng từ Sint-Truiden trở về với bản hợp đồng nửa năm, và mức phí 100.000 euro. Thương vụ này gần như chắc chắn sẽ hoàn tất vào cuối tháng 12, mở ra cơ hội cho Bùi Tiến Dũng tái hợp người đồng đội ở U23 Việt Nam tham dự giải U23 châu Á 2018.
"Hôm qua, sau khi trở về từ Hàn Quốc, tôi mới biết tin Công Phượng sẽ trở về đầu quân cho CLB TP HCM", anh cho biết. "Tôi vui và bất ngờ. Tôi rất mong chờ anh ấy trở về để được sát cánh cùng nhau, vì cả hai từng gắn bó rất nhiều ở các đội tuyển trẻ của Việt Nam".
Mùa trước, Bùi Tiến Dũng gia nhập CLB Hà Nội từ Thanh Hoá. Tuy nhiên, anh không thể cạnh tranh suất bắt chính, và chỉ được vào sân năm lần dù đội chủ sân Hàng Đẫy thi đấu hơn 40 trận ở các giải V-League, Cup Quốc gia và AFC Cup. Điều đó ảnh hưởng đến phong độ của anh, khi cùng đội U22 Việt Nam tham dự SEA Games. Do đó, sau giải đấu ở Philippines, Bùi Tiến Dũng quyết định chia tay Hà Nội.
"Tôi đã gặt hái được nhiều thành tích cùng CLB Hà Nội, nhưng cũng trải qua một năm rất khó khăn khi ít được thi đấu. Vì thế, tôi quyết định tìm bến đỗ mới", thủ thành quê Thanh Hóa nói. "Tại CLB TP HCM, tôi biết sẽ phải cạnh tranh với đàn anh Thành Thắng, chúng tôi từng là đồng đội của nhau ở CLB Thanh Hoá. Nhưng trong môi trường nào, tôi cũng nỗ lực, thể hiện hết khả năng của mình. Còn sự đánh giá, lựa chọn ai là người bắt chính là do Ban huấn luyện".