Thứ hai, 23/12/2019, 13:57 (GMT+7)
Văn Quyết nhận 9 tỷ đồng để ở lại Hà Nội
Đương kim vô địch V-League Hà Nội giữ chân thủ quân Nguyễn Văn Quyết bằng bản hợp đồng mới có thời hạn ba năm, lót tay 9 tỷ đồng.
Đôi bên đã ký hợp đồng mới, theo thông cáo của CLB Hà Nội hôm nay 23/12. 
Văn Quyết sẽ gắn bó với đội chủ sân Hàng Đẫy đến năm 2022. Bên cạnh khoản lót tay, anh còn trở thành cầu thủ nội hưởng lương cao nhất CLB, vào khoảng 60 triệu đồng mỗi tháng.
Nguyễn Văn Quyết (trái) là đội trưởng, và là cầu thủ nội ghi bàn nhiều nhất cho CLB Hà Nội mùa trước.
Văn Quyết gia nhập Hà Nội từ Viettel năm 2011. Trong chín năm gắn bó với đội bóng thủ đô, anh ghi 107 bàn ở tất cả các mặt trận, giành tổng cộng năm chức vô địch V-League, ba Siêu cup Quốc gia, một Cup Quốc gia.
Tiền đạo sinh năm 1991 từng nhận được lời mời của một số đội bóng ở Nhật Bản, Thái Lan và Indonesia nhưng đều từ chối. Lãnh đạo CLB Hà Nội cũng muốn Văn Quyết gắn bó đến hết sự nghiệp thi đấu, và họ đã chuẩn bị sẵn phương án cho anh tham gia công tác huấn luyện sau khi treo giày.
Trước Văn Quyết, Hà Nội đã chi hàng chục tỷ đồng để giữ chân thủ môn Phí Minh Long, tiền vệ Phạm Đức Huy. Sau vòng chung kết U23 châu Á 2020, đội đương kim vô địch V-League cũng sẽ ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm với Nguyễn Quang Hải.
Ở chiều ngược lại, đội bóng thủ đô cũng thanh lý một số cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch, như thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền đạo Ganiyu Oseni và cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson. 
Trong Điều lệ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (Quyết định 224/QĐ-BNV năm 2010), tiền lót tay cho cầu thủ được hiểu là một khoản chi phí câu lạc bộ trả cho cầu thủ, để người này chấp nhận ký hợp đồng với câu lạc bộ.
Luật không quy định cụ thể về các mức lót tay, mà chủ yếu do đôi bên đàm phán.