Thứ hai, 23/12/2019, 11:58 (GMT+7)
CĐV Man Utd kêu gọi bán De Gea
Thủ môn David De Gea hứng bão chỉ trích trên Twitter sau khi mắc lỗi trong trận thua Watford 0-2 hôm 22/12.  
"Đã tới lúc để De Gea ra đi. Tôi từng thích anh ta, nhưng đã tới lúc CLB tính chuyện thay thủ môn. Dean Henderson đang chờ đợi ngày về", tài khoản @mogbo18 viết trên Twitter sau trận cầu trên sân Vicarage Road. 
De Gea là một trong những mắt xích của Man Utd chơi tệ nhất trong thất bại 0-2 dưới tay đội chót bảng Ngoại hạng Anh hôm qua. Nhưng so với các đồng đội cùng mắc lỗi như Wan-Bissaka, Jesse Lingard, thủ môn người Tây Ban Nha được nhắc đến nhiều hơn cả sau trận thua. 
De Gea mắc sai lầm sơ đẳng trong tình huống Watford mở tỷ số. Anh bắt hụt một cú sút thiếu lực của Ismaila Sarr, khiến bóng đập vào mặt rồi đổi hướng đi vào lưới. Ở bàn thua còn lại, thủ môn này đoán sai hướng khi đối mặt với quả phạt đền của Troy Deeney. 
De Gea mắc lỗi để bóng chạm mặt đi vào lưới ở bàn thua đầu, ...
... và, đổ người sai hướng trong quả phạt đền dẫn tới bàn thua còn lại của Man Utd. 
Trong khi De Gea mắc lỗi trong cả hai bàn thua, Dean Henderson - thủ môn trẻ được Man Utd đem cho mượn ở Sheffield United - bắt rất hay, góp phần làm nên trận thắng Brighton 1-0 hôm 21/12. Đây là lý do khiến nhiều CDV Man Utd kêu gọi CLB đẩy De Gea và triệu hồi Henderson trong hè 2020. 
"De Gea đã có cơ hội của anh ta. CLB nên gọi Dean Henderson về để thế chỗ De Gea từ mùa sau", tài khoản Riedler87 tweet. @Adilawan222 phụ họa: "De Gea đã qua thời đỉnh cao. Hãy gọi Henderson về".
Một tweet khác thì cho rằng Man Utd chưa tới mức phải thay De Gea, nhưng nên trao cơ hội cho Henderson để tạo ra động lực cạnh tranh. "Tay gã De Gea này như nhúng vào bơ trong bàn thua đầu. Năm tới, hãy mang Henderson về, có như thế, chúng ta mới có sự cạnh tranh cho suất bắt chính". 
Thống kê của Opta sau trận cho thấy thất bại 0-2 trên sân Watford hôm qua là trận Ngoại hạng Anh thứ 13 liên tiếp De Gea không thể giữ sạch lưới - mạch phong độ tệ nhất trong sự nghiệp thủ môn này. Trước Watford, thủ môn này để lọt lưới hai bàn ngay trong hai tình huống đầu tiên đối phương dứt điểm trúng hướng cầu môn Man Utd. 
Màn trình diễn tệ hại của De Gea cũng khiến anh nhận nhiều chỉ trích thậm tệ khác trên Twitter. "David cần bao nhiêu trận bắt tồi nữa để chúng ta kết luận rằng anh ta không còn là một thủ môn ở đẳng cấp thế giới", nữ blogger Kim McCauley viết khi chia sẻ đoạn video của Sky Sports về tình huống De Gea mắc lỗi ở bàn thua đầu.
Bức ảnh chế "đôi găng tay của De Gea" lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội sau khi thủ môn Man Utd mắc sai lầm. 
Cựu đội trưởng Man Utd Rio Ferdinand cũng chia sẻ đoạn video đó, kèm theo bốn biểu tượng cảm xúc tức giận xì khói. Một người dùng Twitter khác thì chơi chữ để ví von "De Gea như cỗ xe tuần lộc vừa tặng, vừa chở quà cho ông già Noel Sarr" (David De Sleigh-a with a gift for Sarr-ther Christmas). Trong khi một người khác thì đặt dấu hỏi về việc Man Utd trả lương tuần 375.000 bảng cho De Gea chỉ để đổi lấy những sai lầm ngớ ngẩn.
Ký giả trang Football London, Sam Inkersole thì văng tục khi gọi tên De Gea trên Twitter, và viết "Từng thấy nhiều pha cản phá tệ hại của các thủ môn mùa này, nhưng pha bóng này thì đúng là tệ hơn tất thảy". Một ký giả nổi tiếng khác Richard Jolly thì thống kê rằng "De Gea đã mắc tới sáu lỗi trực tiếp dẫn tới bàn thua tính từ đầu Ngoại hạng Anh mùa trước. Cùng Bernd Leno của Arsenal dẫn đầu về thông số tệ hại này".