Solskjaer: 'Man Utd đá như đang tri ân tôi'
HLV Ole Gunnar Solskjaer thất vọng với lối chơi của Man Utd trong trận thua Watford 0-2 ở Ngoại hạng Anh.
"Hiệp một diễn ra như thể một trận cầu tri ân tôi. Thậm chí, trận cầu tri ân tôi còn có không khí tốt hơn. Họ thi đấu chậm chạp, thiếu tinh thần, không có nhịp độ cũng như sự cấp bách", Solskjaer nhận xét.
Man Utd khiến CĐV thất vọng bởi màn trình diễn bạc nhược trên sân Watford. Ảnh: Reuters.
Man Utd không thể chọc thủng lưới đội bét bảng Watford trên sân Vicarage Road. Trái lại, họ nhận hai bàn thua trong hiệp hai do lỗi của thủ thành David De Gea và hậu vệ Aaron Wan-Bissaka. Thất bại này khiến "Quỷ Đỏ" giậm chân ở vị trí thứ tám Ngoại hạng Anh.
"Chỉ có một chút sôi nổi trên khán đài, khi Watford được hưởng những quả đá phạt. Và chúng tôi tặng cho họ hai bàn thắng trong hiệp hai. Vấn đề không phải là thời lượng kiểm soát bóng, mà là chất lượng của lối chơi. Hãy nhìn cách chúng tôi thi đấu và nhận hai bàn thua", Solskjaer nói. "Bàn thua đầu tiên, dấu mốc quan trọng, đến từ một sai lầm. Bàn thua thứ hai cũng thế, đó là một pha xoạc bóng lỗi. Chúng tôi thua hai bàn trong ba phút và mọi thứ trở nên khó khăn".
Những chiến thắng gần đây trước Tottenham và Man City khiến người hâm mộ tin rằng Man Utd đã "đổi đời" dưới thời Solskjaer. Tuy nhiên, trận hòa Everton cùng thất bại lần này khiến HLV người Na Uy lại chịu sức ép. Một số CĐV Man Utd đã kêu gọi CLB sa thải Solskjaer.