Thứ hai, 23/12/2019, 09:18 (GMT+7)
Mourinho: 'Chelsea thắng không vì họ chơi hay hơn'
HLV Jose Mourinho nói rằng Chelsea hạ Tottenham hôm 22/12, với hệ thống chiến thuật của Antonio Conte trước đây.
"Chelsea chơi tốt hơn trong hiệp một, không khó để nhận ra điều đó", Mourinho nói trong họp báo sau trận. "Cầu thủ Chelsea thi đấu dưới hệ thống mà họ đã quen thuộc trong suốt hai năm dưới sự dẫn dắt của Conte. Alonso, Azpilicueta, Kante, Willian và nhiều cầu thủ khác đều thoải mái chơi bóng dưới sơ đồ này. Chelsea kiểm soát thế trận tốt trong hiệp một và khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn, dù hai bàn thắng của họ không theo kịch bản đó. Bóng chủ yếu lăn bên phần sân chúng tôi, dù họ không tạo ra quá nhiều cơ hội".
Mourinho (trái) ám chỉ ông không bị đánh bại bởi trò cũ Lampard. Ảnh: Reuters.
Mourinho khẳng định hai bàn thắng của Chelsea không đến từ cách vận hành chiến thuật mà đồng nghiệp Frank Lampard đã sử dụng trận này. Ông nói thêm: "Hai bàn thắng của Chelsea không phải kết quả từ việc họ chơi tốt hơn. Bàn đầu là đến từ pha đá phạt góc ngắn, còn chúng tôi mắc sai lầm lớn. Chúng tôi đã tập luyện để chống các pha đá phạt góc ngắn. Nhưng các cầu thủ Tottenham đứng gần vị trí phạt góc không tập trung, dẫn đến bàn thua. Bàn thua thứ hai là quả phạt đền. Chelsea ghi bàn không vì họ chơi hay hơn, mà vì sai lầm của chúng tôi".
Tottenham bị dẫn hai bàn trong hiệp một và ra sức gỡ lại từ đầu hiệp hai. Mục tiêu của Mourinho bất thành khi Son Heung-min dính thẻ đỏ trực tiếp ở phút 60. "Chúng tôi phải thay đổi ở hiệp hai và cầm bóng tốt hơn nhiều", HLV người Bồ Đào Nha nói. "15 phút đầu hiệp hai là thời gian chúng tôi chơi hay nhất trận. Một bàn thắng thôi cũng đủ để xoay chuyển tinh thần hai đội, vì thế trận lúc đó cũng đã thay đổi. Hiệp một bóng lăn chủ yếu ở phần sân Tottenham, nhưng hiệp hai ngược lại. Chúng tôi tìm kiếm bàn thắng nhưng chỉ nhận lại chiếc thẻ đỏ. Sau đó, Chelsea quá dễ đá nhờ chơi hơn người với những cầu thủ kỹ thuật tốt".
HLV Conte dẫn dắt Chelsea từ hè 2016 đến hè 2018, với chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Ông thường sử dụng sơ đồ 3-4-3 để mang về hai danh hiệu cho Chelsea. Đây cũng là sơ đồ Lampard sử dụng để Chelsea đánh bại chủ nhà Tottenham 2-0 ở vòng 18 Ngoại hạng Anh.