Thứ hai, 23/12/2019, 09:04 (GMT+7)
Ronaldo tháo huy chương ngay sau khi nhận
Cristiano Ronaldo tháo HC bạc giải Siêu Cup Italy ngay sau khi nhận từ Ban tổ chức, tối 22/12.
Nhiều cầu thủ Juventus cũng tháo huy chương, nhưng không làm ngay trên bục nhận giải như CR7. Hành động này cho thấy Ronaldo rất bất mãn khi Juventus thua Lazio 1-3 ở trận tranh Siêu Cup Italy.
Ronaldo tháo huy chương khi còn đứng trên bục nhận giải.
Trận đấu này dành cho nhà vô địch Serie A và đội giành Cup Italy mùa trước, diễn ra trên sân trung lập Saudi Arabia. Lazio giành chiến thắng nhờ các bàn của Luis Alberto (phút 16), Lulic (73) và Cataldi (90+4), trong khi Juventus chỉ gỡ được một bàn nhờ công Dybala (45).
Ronaldo chơi trọn 90 phút trên hàng công Juventus, bên cạnh Dybala và Gonzalo Higuain. Nhà vô địch Serie A bốn lần dứt điểm hướng khung thành, và chỉ bằng một nửa so với Lazio.
Đây là thất bại đầu tiên của Ronaldo trong một trận tranh danh hiệu, sau 14 lần thành công liên tiếp. Trận chung kết gần nhất mà Ronaldo chịu thua diễn ra ở Cup Nhà vua năm 2013 (Real thua Atletico).
Gần đây, Ronaldo đang thi đấu tốt dần. Anh đã có 10 bàn trong 14 trận Serie A mùa 2019-2020, trong đó có cú đánh đầu đẹp mắt vào lưới Sampdoria từ pha bật nhảy 2m56.