Thứ hai, 23/12/2019, 14:00 (GMT+7)
Mendy tin Man City có thể bắt kịp Liverpool
Hậu vệ Benjamin Mendy lạc quan vào cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh mùa này của Man City.
"Tất nhiên là còn", Mendy trả lời khi được hỏi về cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh mùa này của Man City. "Nếu không thì chúng tôi đã buông và trao cup vào tay Liverpool rồi. Chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng và chờ xem điều gì xảy ra".
Mendy (xanh) vào sân thường xuyên hơn sau khi Zinchenko dính chấn thương. Ảnh: Club Call.
Chiến thắng 3-1 trước đội nhì bảng Leicester cuối tuần qua giúp Man City thu hẹp cách biệt với đỉnh bảng Liverpool xuống còn 11 điểm, dù vẫn đá hơn một trận. Trận đấu đó được HLV Pep Guardiola mô tả là một trong những màn trình diễn hay nhất của đội từ đầu giải. Cùng với chiến thắng Arsenal 3-0 ở vòng kế trước, Man City cho thấy họ đã sẵn sàng bỏ lại những kết quả tệ ở đầu mùa.
"Leicester là đội bóng mạnh", Mendy nhận xét về đối thủ đang hơn Man City một điểm. "Họ có những cầu thủ xuất sắc. Tôi hy vọng họ luôn chơi tốt và chiến thắng. Tôi là fan của Man City, nhưng nếu Leicester thắng thì tôi cũng vui. Chúng tôi cũng phải cố gắng. Ở Ngoại hạng Anh, bạn cần giành trọn ba điểm ở mọi trận đấu. Mùa trước, chúng tôi mất nhiều điểm trong giai đoạn này. Mùa này, đội chơi tập trung hơn ở cuối năm, và hiểu rằng đây là thời điểm quan trọng ảnh hưởng đến cả mùa giải".
Ở vòng đấu diễn ra giữa tuần này, Man City sẽ gặp Wolves, trong khi hai đội dẫn đầu Liverpool và Leicester phải gặp nhau. Đó sẽ là cơ hội để thầy trò Guardiola thu hẹp cách biệt với những đối thủ trực tiếp trong cuộc đua vô địch. 
* Lịch đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh