Thứ hai, 23/12/2019, 10:14 (GMT+7)
Vì sao Klopp không mua cầu thủ Pháp ở Liverpool?
HLV Jurgen Klopp nói rằng ông không đưa bất cứ cầu thủ Pháp nào về Lieverpool vì giá quá đắt.
"Tôi chẳng có lý do làm điều đó. Kylian đang chơi cho PSG. Griezmann rõ ràng muốn đến Barca, và chúng ta biết đội bóng đó giỏi như thế nào. Liverpool muốn có một cầu thủ Pháp trong đội, nhưng một số người có giá trị quá cao so với khả năng chi trả của chúng tôi", Jurgen Klopp nói với kênh truyền hình Canal+.
Klopp cho rằng những cầu thủ Pháp như Mbappe quá đắt so với túi tiền của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Bóng đá Pháp sản sinh ra những tài năng hàng đầu thế giới trong vài năm gần đây. Tuy nhiên, đội một của Liverpool hiện tại không có cầu thủ người Pháp. Điều đó có vẻ không ảnh hưởng tới đội bóng của Klopp khi họ vẫn vô địch Champions League và thống trị Ngoại hạng Anh mùa này.
Mamadou Sakho là cầu thủ người Pháp gần nhất chơi cho Liverpool. Anh chuyển đến sân Anfield từ PSG năm 2013, ở lại đó bốn năm trước khi đầu quân cho Crystal Palace.
Một số cầu thủ Pháp nổi tiếng từng chơi cho Liverpool trong thế kỷ 21 có Nicolas Anelka, Djibril Cisse, David N'Gog hay Aly Cissokho. Ở đội U23 Liverpool lúc này, chỉ có Yasser Larouci là người Pháp, nhưng hậu vệ trái 18 tuổi chưa có cơ hội ra mắt đội một.