Mourinho: 'Rudiger chắc chắn bị gãy xương sườn'
HLV Jose Mourinho mỉa mai Antonio Rudiger sau khi trung vệ Chelsea khiến Son Heung-min bị đuổi ở trận Tottenham thua Chelsea 0-2 hôm 22/12.
"Tôi hy vọng Rudiger sẽ sớm bình phục chấn thương gãy xương sườn", Mourinho nói sau trận Tottenham thua Chelsea 0-2. "Cậu ấy chắc chắn bị gãy xương sườn thì mới lăn ra như vậy. Nếu Rudiger không làm vậy, trọng tài sẽ ngay lập tức rút thẻ vàng cho cậu ấy. Nhưng Rudiger nằm lăn lộn và khiến mọi người phải chú ý đến hành động đó, để trọng tài và VAR phải phân tích tình huống".
Mourinho bất bình khi trọng tài đuổi Son. Ảnh: FourFourTwo.
Phút 62, khi Tottenham đang bị dẫn 0-2, Rudiger phạm lỗi với Son Heung-min. Son, sau khi ngã xuống, cố vung chân lên cao để trả đũa. Tác động của Son lên người Rudiger không mạnh, nhưng hậu vệ Chelsea ngã xuống và ôm bụng đau đớn. Trọng tài, sau khi tham khảo VAR, rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Son khỏi sân. Son cũng là cầu thủ đầu tiên nhận ba thẻ đỏ trong một năm tại Ngoại hạng Anh, kể từ sau Lee Cattermole năm 2010.
"Rudiger nên chụp chiếu xương sườn cẩn thận vì mức độ bạo lực của pha bóng đó", Mourinho mỉa mai thêm. "Với tôi, bóng đá là bóng đá, còn Ngoại hạng Anh là bóng đá Anh. Chiếc thẻ đỏ thật kỳ lạ. Tôi không muốn nói nhiều về nó, vì đội tôi đã thua. Tôi muốn chúc mừng Chelsea - đội chơi hay hơn ở trận này".
Son (trái) phân trần với Rudiger (số 2) trong lúc chờ VAR kết luận. Ảnh: AFP.
Trận đấu tối 22/12 chứng kiến Jose Mourinho lần đầu tái ngộ Frank Lampard, kể từ khi học trò cũ của ông tại Chelsea bước vào sự nghiệp huấn luyện. Lampard tôn trọng Mourinho, nhưng cũng không thể ngồi yên trước những phát biểu của ông thầy Bồ Đào Nha về chiếc thẻ đỏ của Son.
"Đó chính xác là thẻ đỏ", Lampard nhận xét. "Son là cầu thủ giỏi, một chàng trai tốt nhưng đôi khi trên sân bóng, bạn không thể kiềm chế. Có những trận đấu khó, đội bóng của bạn ở thế bất lợi dẫn đến những phản ứng không đáng có. Về Rudiger, tôi không có bình luận gì về hành động của cậu ấy".