Thứ hai, 23/12/2019, 06:34 (GMT+7)
Real hòa trận thứ ba trong một tuần
Real Madrid để Bilbao cầm chân với tỷ số 0-0 tối 22/12, và đó là trận thứ ba liên tiếp trong vòng một tuần họ phải chia điểm ở La Liga.
Trở lại sân nhà sau trận hòa gây nuối tiếc trước Barca (đá bù ngày 18/12), thầy trò Zinedine Zidane được kỳ vọng sẽ trút giận lên Athletic Bilbao - đội mới giành được một chiến thắng trong tám chuyến xa nhà ở La Liga mùa này. 
Tuy nhiên, may mắn dường như vẫn đang quay lưng lại với Real. Họ có đến hai lần dứt điểm dội xà và một lần trúng cột.
Real không thể bứt lên khi ba trận liên tục bị cầm chân. Ảnh: Reuters.
So với đội hình giàu kinh nghiệm trong trận hòa Barca, sức trẻ là yếu tố thay đổi lớn nhất của Real. Hai tiền đạo tuổi đôi mươi Vinicius và Rodrygo đều chơi ngay từ đầu. Ở tuyến giữa, do Casemiro nhận đủ năm thẻ vàng, Luka Modric có tên trong đội hình xuất phát.
Về lối chơi, Real không có gì để đổ lỗi. Họ vẫn áp đảo đối phương bằng những đường chuyền nhanh, tấn công trực diện, và khả năng kiểm soát bóng ở tốc độ cao. Tuy nhiên, cái thiếu của Real là một cầu thủ dứt điểm đủ giỏi để đánh bại hàng thủ Bilbao.
Thủ môn Unai Simon sớm cản được cú dứt điểm của Vinicius, và có nhiều tình huống ra vào hợp lý ngăn đội chủ nhà ghi bàn. Khi Simon không thể cản phá, Bilbao lại có được sự trợ giúp của thần may mắn. Trong tình huống ở phút 19, Kroos dứt điểm trúng xà.
Hàng công Real thiếu một chân sút ổn định. Ảnh: Reuters. 
Bilbao cũng không phải đội bóng dễ bị bắt nạt. Với đội hình 4-5-1, đội xếp thứ bảy thỉnh thoảng cũng tổ chức được những đợt phản công khiến Real phải cảnh giác. Giữa hiệp một, nếu thủ môn Thibaut Courtois không kịp cứu thua ở góc gần, Bilbao có thể đã mở tỷ số với cú sút của Inaki Williams.
Từ cuối hiệp một, đội chủ nhà bắt đầu tấn công nhiều hơn. Tuy nhiên, việc thiếu một chuyên gia dứt điểm cỡ Cristiano Ronaldo vẫn gây nhức nhối cho hàng công. Phút 42, Benzema bỏ lỡ cơ hội với pha đánh đầu đi vào tầm cản phá của Simon. Tiền đạo mang áo số 9 vẫn chưa thể có bàn thứ 13 từ đầu mùa La Liga như cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, Lionel Messi.
Một số hậu vệ của Real cũng chăm chỉ lên tham gia tấn công. Tuy nhiên, trong một trận đấu mà Bilbao quá may mắn, họ cũng không thành công. Giữa hiệp hai, khán giả chủ nhà thêm phần nuối tiếc khi Nacho bật cao đánh đầu dội xà ngang.
Benzema không thể thay đổi cục diện. Ảnh: Reuters. 
Việc tung Bale và Jovic vào sân cũng không làm thay đổi kết quả. Hàng công Real vẫn thi đấu thiếu hiệu quả và Bilbao đứng vững đến hết trận. Khi thời gian thi đấu còn chừng bốn phút, Jovic đánh đầu dội cột. Tình huống này cũng chấm dứt khả năng giành ba điểm của đội chủ nhà.
Đây là trận hòa trận thứ ba liên tiếp của Real, sau khi chia điểm với Valencia và Barca. Đội chủ sân Berbabeu hiện chỉ có 37 điểm sau 18 trận, kém hai điểm so với Barca. 
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois, Carvajal, Militao (Nacho, 57'), Ramos, Mendy, Valverde, Kroos, Modric, Vinicius (Jovic, 73'), Rodrygo (Bale, 61') y Benzema.
Bilbao: Unai Simón, Yeray, Núñez, Iñigo Martínez, Yuri, Vesga, Dani García, Lekue, Williams (Beñat, 85'), Raúl García y Kodro (Villalibre, 72').