Maguire không hiểu vì sao Man Utd thất bại
Trung vệ đội trưởng Harry Maguire thất vọng với trận thua 0-2 của Man Utd trên sân Watford tại vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm 22/12.
"Có điều gì đó chúng tôi không thể lý giải nổi", Maguire nói với Sky Sports. "Chúng tôi tập luyện rất chăm chỉ và đó là những gì chúng tôi có thể làm. Chúng tôi chuẩn bị tốt cho trận đấu này, hệt như trận sân khách hai tuần trước với Man City. Nhưng kết quả thì thật đáng thất vọng".
Maguire thất vọng khi Man Utd tập luyện chăm chỉ mà vẫn thất bại. Ảnh: Stretty.
Watford đứng chót bảng điểm Ngoại hạng Anh trước khi gặp Man Utd, nhưng vẫn thắng 2-0 nhờ hai sai lầm của David De Gea và Aaron Wan-Bissaka. Mùa này, Man Utd thắng bốn và hòa hai khi gặp các đối thủ lớn như Man City, Liverpool, Tottenham, Chelsea, Arsenal và Leicester, nhưng chỉ thắng hai, hòa năm và thua năm trận trước các đối thủ còn lại.
"Tôi luôn nghĩ rằng khi bạn đối đầu với những đối thủ dưới cơ, bàn thắng đầu tiên rất quan trọng", Maguire nói thêm. "Chúng tôi đã có cơ hội mở tỷ số, nhưng không tận dụng được".
Pha bỏ lỡ mà Maguire đề cập đến từ Jesse Lingard ở cuối hiệp một. Tiền vệ Anh đối mặt với Ben Foster nhưng lốp bóng vọt xà. Lingard đã không ghi bàn tại Ngoại hạng Anh trong một năm qua. Man Utd sau đó có nhiều pha uy hiếp khung thành Watford kể từ khi Pogba vào sân ở phút 64. Nhưng khi đó, "Quỷ Đỏ" đã bị dẫn 0-2.
Lingard (trái) có một phần trách nhiệm trong trận thua Watford. Ảnh: Reuters.
Ở trận gặp Watford, Man Utd cầm bóng 64%. Mùa này, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer có thói quen lạ, khi thắng tới 73% số trận họ cầm bóng ít hơn đối thủ và chỉ thắng 36% số trận họ là đội sở hữu nhiều bóng hơn.
"Bạn phải cố gắng giành từng điểm số một, chiến đấu trên từng khoảng sân", Solskjaer chia sẻ. "Chúng tôi đã không làm được điều đó hôm nay. Đội chơi quá chậm trong hiệp một, chạm bóng thừa nhiều và thường xuyên chuyền hỏng. Chúng tôi đã không tận dụng cơ hội để vượt lên dẫn trước. Đội bóng cần cải thiện ở hai trận gặp Newcastle và Burnley sắp tới".