Thứ hai, 23/12/2019, 06:29 (GMT+7)
Juventus thua Lazio ở Siêu cup Italy
Saudi ArabiaĐội ĐKVĐ Serie A Juventus thất bại 1-3 trước Lazio trong trận tranh Siêu Cup Italy hôm 22/12.
Ghi bàn: Luis Alberto 17', Lulic 73', Cataldi 90'+4 - Dybala 45'
Trận đấu ở Riyadh hôm qua 22/12 là lần thứ năm Juventus và Lazio đối đầu ở Siêu Cup Italy, trước đó mỗi đội thắng hai lần. Juventus cũng không thể áp đảo Lazio về phong độ, khi chỉ mới cách đây hai tuần, họ thua Lazio 1-3 ở Serie A - trận thua duy nhất dưới thời Sarri tại giải quốc nội.
Ronaldo (phải) chưa thể giành danh hiệu thứ 30 trong sự nghiệp. Ảnh: AFP.
Kết quả đó một lần nữa lặp lại, dù Sarri xem trọng trận Siêu Cup bằng việc tung cả ba ngôi sao tấn công Cristiano Ronaldo, Paulo Dybala và Gonzalo Higuain vào sân từ đầu. Xét toàn cục, Lazio mới là đội tấn công tốt hơn và xứng đáng chiến thắng.
Juventus cầm bóng 65% nhưng chỉ dứt điểm trúng hướng cầu môn bốn lần, so với tám của đối thủ. Những cơ hội của Lazio cũng rõ ràng hơn. Luis Alberto sớm cảnh báo hàng thủ Juventus bằng pha dứt điểm ở rìa vòng cấm, trước khi mở tỷ số ở một cơ hội khác. Phút 17, Senad Lulic loại bỏ Mattia De Sciglio bên cánh trái rồi treo bóng vào vòng cấm. Bóng tìm đến Sergej Milinkovic-Savic, trước khi Luis Alberto khép lại pha phối hợp ăn ý bằng cú dứt điểm vào góc cao.
Bàn mở tỷ số của Alberto (số 10). Ảnh: AFP.
Lazio đến rất gần bàn thắng tiếp theo trong hiệp một, nhưng nỗ lực của Joaquin Correa bị Szczesny từ chối, còn Ciro Immobile cũng không thành công ở pha đá bồi.
Trong thế trận cân bằng, Juventus bất ngờ tìm được bàn gỡ từ sự tỏa sáng của Ronaldo. Chân sút Bồ Đào Nha, dù bị Luiz Felipe kèm chặt, vẫn dứt điểm căng bằng chân trái. Thủ môn Thomas Strakosha đẩy bóng đúng vị trí của Dybala, người đệm bóng vào lưới trống từ gần ranh giới việt vị.
Dybala đá bồi ghi bàn sau cú dứt điểm của Ronaldo. Ảnh: AFP.
Thế trận sáng sủa hơn với Juventus sau bàn gỡ hòa. Ronaldo vẫn chứng tỏ anh là niềm hy vọng lớn nhất đội, với cú sút xa vọt xà trong gang tấc ở đầu hiệp hai. Nhưng Lazio mới là đội tận dụng cơ hội tốt hơn trong hiệp này. Quả tạt của Lazzari tìm đến Parolo, trước khi Senad Lulic đón đường đánh đầu ngược của đồng đội để đệm bóng sống vào góc cao ở phút 73.
Juventus dồn lên ở cuối trận và đã đến rất gần bàn thắng, nhưng Dybala và Bonucci đều không thể đánh đầu thành bàn. Để rồi ở phút bù giờ cuối cùng, Lazio phản công và tạo ra cái kết viên mãn cho chính họ. Correa không thể thắng Szczesny từ pha đối mặt, nhưng Parolo có cơ hội đá bồi. Rodrigo Bentancur ngăn cản điều đó và phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Từ pha đá phạt ngay ngoài vòng cấm, Danilo Cataldi tạo nên đường cong đẹp mắt ấn định chiến thắng 3-1. Trận đấu kết thúc ngay khi cầu thủ Lazio ôm nhau mừng danh hiệu Siêu Cup Italy thứ năm trong lịch sử CLB.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Szczesny; De Sciglio (Cuadrado 55), Bonucci, Demiral, Alex Sandro; Bentancur, Pjanic, Matuidi (Douglas Costa 76); Dybala, Higuain (Ramsey 66), Ronaldo
Lazio: Strakosha; Luiz Felipe, Acerbi, Radu; Lazzari, Milinkovic-Savic, Lucas Leiva (Cataldi 64), Luis Alberto (Parolo 67), Lulic; Immobile (Caicedo 82), Correa