Thứ hai, 23/12/2019, 01:28 (GMT+7)
Chelsea thắng trên sân Tottenham
Thắng chủ nhà Tottenham 2-0 ở vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm 22/12, Chelsea bảo toàn vị trí trong top bốn.
Ghi bàn: Willian 12', pen 45'
Willian là tâm điểm của trận đấu, không chỉ với cú đúp. Tiền vệ Brazil làm khổ hàng thủ Tottenham với những tình huống xử lý khôn ngoan bên cánh trái. Anh không thể chọc thủng lưới Tottenham trong 11 trận đấu trước đó, nhưng tỏa sáng đúng thời điểm để mang về ba điểm quý giá cho Chelsea.
Sau trận đấu, HLV Frank Lampard chạy ra phía khán giả Chelsea và không ngừng nhảy lên phấn khích. Anh hò hét và truyền cảm hứng cho người hâm mộ. Đây là thất bại đầu tiên của Jose Mourinho khi gặp lại đội bóng cũ. Chiến thắng này có ý nghĩa đặc biệt với Lampard - trò cũ của Mourinho.
Lampard (phải) thắng thầy cũ Mourinho. Ảnh: Reuters.
Lampard cho thấy anh cao tay hơn Mourinho khi sử dụng sơ đồ ba trung vệ, thay vì hai trung vệ như thường lệ. Đây không phải lần đầu HLV người Anh sử dụng sơ đồ này. Chelsea cũng dùng sơ đồ tương tự ở trận thắng Wolverhampton 5-2 hôm 14/9. Khi đó, Wolves cũng dùng sơ đồ ba trung vệ và Lampard tìm ra cách khai thác điểm yếu từ sơ đồ này. Ông nói sau trận đó: "Tôi muốn dùng ba trung vệ để chắc chắn hơn trong phòng ngự. Trong tấn công, tôi muốn tạo điều kiện cho Willian và Mason Mount khai thác tối đa những tình huống dẫn bóng từ cánh phải trung lộ để hỗ trợ trung phong Tammy Abraham. Tam tấu này gây khó khăn cho Wolves đúng như tôi dự tính".
Tottenham cũng dùng ba trung vệ, và Lampard tái hiện đúng chiến thuật như đã đè bẹp Wolves. Willian, Mount và Abraham liên tục làm khổ hàng thủ Tottenham ngay từ khai cuộc. Sau 10 phút đầu, Chelsea đã có ba cú dứt điểm. Đến phút 12, Willian đi bóng từ cánh trái vào trung lộ rồi cứa lòng về góc xa mở tỷ số.
Willian xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: PA.
Tottenham cầm bóng nhiều nhưng không tạo ra được cơ hội nguy hiểm, còn Chelsea rình rập khả năng phản công bất ngờ. Cuối hiệp một, từ tình huống phản công của Chelsea, thủ môn Tottenham - Paulo Gazzaniga - phá hụt bóng, vô tình phạm lỗi với Marcos Alonso. Trọng tài Anthony Taylor ban đầu không thổi phạt. Sau khi VAR can thiệp, ông mới bắt phạt đền cho Chelsea. Trên chấm 11 mét, Willian đánh lừa thủ môn ấn định thắng lợi 2-0. Đây là lần đầu tiền vệ Brazil lập cú đúp cho Chelsea sau ba năm.
Hiệp hai ít tình huống đẹp mắt hơn. Điểm nhấn lại là thẻ đỏ trực tiếp của Son Heung-min và những phản ứng đáng trách của khán giả Tottenham.
Son Heung-min (trái) trải qua trận đấu đáng quên. Ảnh: Reuters.
Phú 60, Son va chạm với trung vệ Antonio Rudiger. Anh bị ngã, rồi dùng tiểu xảo bằng cách đạp lên háng đối thủ. Rudiger nằm sân tỏ ra đau đớn. VAR một lần nữa can thiệp và trọng tài Taylor không ngần ngại rút thẻ đỏ cho ngôi sao Hàn Quốc. Son tỏ ra không tin nổi vào quyết định này, nhưng anh vẫn phải rời sân và cơ hội kiếm điểm của thầy trò Mourinho coi như khép lại. Đây là lần thứ ba Son bị truất quyền thi đấu trong năm nay.
Khán giả Tottenham cho rằng Rudiger ăn vạ. Một số CĐV dùng cử chỉ phân biệt chủng tộc với trung vệ người Đức gốc Sierra Leone - đất nước thuộc Tây Phi. Ban tổ chức phải phát loa cảnh báo khán giả về hành vi này. Ít phút trước đó, khán giả cũng ném một chai nước đầy xuống gần vị trí thủ môn Kepa Arrizabalaga. Trọng tài phải dừng trận đấu vài phút để khán giả lấy lại bình tĩnh.
Trận đấu có tám phút bù giờ, nhưng Tottenham không tìm được bàn thắng. Chelsea cũng không thể gia tăng cách biệt dù có cơ hội phản công. Thầy trò Lampard gia tăng khoảng cách với đội đứng thứ năm - Sheffield Wednesday - lên bốn điểm. Còn Tottenham rơi xuống thứ bảy, kém Chelsea sáu điểm.
Danh sách thi đấu
Tottenham: Gazzaniga, Aurier, Sanchez, Alderweireld, Vertonghen (Rose 74'), Dier (Eriksen 46'), Sissoko, Lucas Moura (Ndombele 74'), Alli, Son, Kane.
Chelsea: Arrizabalaga, Zouma, Rudiger, Tomori, Azpilicueta (James 80'), Kante, Kovacic (Jorginho 68'), Alonso, Willian, Mount, Abraham (Batshuayi 80').
Thẻ đỏ: Son Heung-min 82'