Thứ hai, 23/12/2019, 10:51 (GMT+7)
Van Dijk biết trước kết quả Quả Bóng Vàng
Theo trung vệ Virgil Van Dijk, trước lễ trao giải anh được thông báo sẽ về sau Lionel Messi trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2019.
"Tôi hơi thất vọng. Nhưng sau đó, tôi quyết định vẫn dự lễ trao giải. Bất kể thế nào, đó cũng là một buổi tối tuyệt vời. Tôi vẫn nghĩ bản thân đạt một thành tích ấn tượng, khi được đua tài với những cầu thủ hay nhất thế giới", Van Dijk cho biết.
Van Dijk cùng bạn gái đến dự lễ trao giải Quả Bóng Vàng. 
Trong cuộc đua Quả Bóng Vàng, Van Dijk chỉ kém bảy điểm so với Messi (679-686). Đây là lần thứ sáu Messi giành Quả Bóng Vàng, một kỷ lục.
Tại lễ trao giải, Ban tổ chức bố trí Van Dijk ngồi cạnh Messi. Hai người trao đổi nhiều câu chuyện, dù ngôi sao người Argentina có vốn tiếng Anh hạn chế. Van Dijk tiết lộ: "Chúng tôi nói chuyện không quá dài, vì Messi không nói được nhiều tiếng Anh. Tuy nhiên, tôi vẫn cảm nhận được sự tôn trọng giữa chúng tôi đã lên một cấp độ mới".
Ở Liverpool, ưu điểm lớn nhất là lối chơi đồng đội mà Van Dijk là một thành viên. Điều này không chỉ thể hiện trên sân, mà còn cả trong cuộc sống bên ngoài. Van Dijk cho biết: "Các thành viên Liverpool rất gần gũi với nhau. Theo tôi, Liverpool giống như một gia đình lớn. Đó là lý do tại sao nơi đây rất phù hợp với tôi. James Milner cũng nói điều tương tự. Anh ấy từng chơi cho những CLB lớn như Man City, Newcastle United, hay Aston Villa. Ở đây, mọi người đều khiêm tốn. Những huyền thoại như Kenny Dalglish, Ian Rush thường đi du đấu với chúng tôi tại Champions League. Dalglish cũng gửi tin nhắn cho tôi trên điện thoại và đôi khi chúng tôi trò chuyện".