Bayern cho HLV tạm quyền dẫn dắt đến hết mùa
HLV tạm quyền Hansi Flick sẽ dẫn dắt Bayern đến hết mùa 2019-2020, và có cơ hội trở thành HLV chính thức.
"Chúng tôi rất hài lòng về công việc của Hansi Flick. Dưới sự dẫn dắt của ông ấy, đội bóng đã có bước tiến xuất sắc cả về lối chơi lẫn kết quả. Chúng tôi đã lập kỷ lục mới tại Champions League, với sáu chiến thắng trong sáu trận đấu vòng bảng. Tại Bundesliga, chúng tôi cũng đã tiếp cận vị trí dẫn đầu", Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge chia sẻ trong thông báo giữ Flick ít nhất đến hết mùa.
Flick đang đưa Bayern trở lại với thành công. Ảnh: Reuters
Flick bắt đầu làm HLV tạm quyền tại Bayern từ tháng 11, sau khi cựu HLV Nico Kovac bị sa thải. Dưới sự dẫn dắt của ông, Bayern đã giành tám chiến thắng trong 10 trận.
"Tôi tin chắc rằng Bayern sẽ tiếp tục chơi thứ bóng đá hấp dẫn và thành công trong năm tới. Flick là lựa chọn khả thi cho vị trí HLV chính thức", Rummenigge khích lệ thêm.
Trước khi ra quyết định cho Flick dẫn dắt đến hết mùa, theo báo chí Đức, Bayern từng cân nhắc mời Jose Mourinho và Max Allegri. Nhiều HLV khác cùng nằm trong danh sách săn đón, gồm cả Pep Guardiola (Man City), Erik ten Hag (Ajax) và Thomas Tuchel (PSG).
Bayern hiện xếp thứ ba Bundesliga, với 33 điểm sau 17 trận. Họ chỉ kém bốn điểm so với đội dẫn đầu Leipzig.
HLV Flick hào hứng: "Tôi thực sự thích làm việc với các cầu thủ và đội ngũ huấn luyện Bayern. Chúng tôi đã khởi đầu tốt cho nửa sau mùa giải tại Bundesliga, Cup Quốc gia và Champions League. Bây giờ, chúng tôi tái tạo năng lượng và chuẩn bị. Sau đó, chúng tôi sẽ cố gắng giành nhiều chiến thắng và danh hiệu".