Thứ hai, 23/12/2019, 07:54 (GMT+7)
Bình Dương vô địch giải U13 quốc tế
Đánh bại Kawasaki Frontale 2-1 trong trận chung kết chiều 22/12, Bình Dương lên ngôi giải U13 giao hữu quốc tế Việt Nam - Nhật Bản.
Bên cạnh chức vô địch, Cao Hoàng Hải của Bình Dương giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất. Vua phá lưới thuộc về Nguyễn Đăng Huy (Bình Dương) và Nguyễn Gia Huy (PVF). Giải Thủ môn hay nhất được trao Haruto Kodan (Gamba Osaka).
Cầu thủ trẻ Bình Dương nâng Cup vô địch. Ảnh: Nhật Anh.
Giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản 2019 gồm 8 đội bóng, trong đó bốn đội Việt Nam gồm Bình Dương, Hà Nội FC, PFV và Đà Nẵng; bốn đội Nhật Bản gồm Kawasaki Frontale, Tokyu S Reyes, Gamba Osaka, Jubilo Iwata. Đây là hoạt động nhằm chào mừng 46 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản. Giải sẽ được tổ chức thường xuyên trong các năm tiếp theo, và được xem là điểm nhấn cho hoạt động và sự kiện hướng đến kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Việt - Nhật vào năm 2023.
Có mặt xuyên suốt giải đấu để theo dõi và tuyển chọn cầu thủ trẻ, HLV trưởng U19 Việt Nam Philippe Troussier cho biết: "Qua giải đấu này tôi nhận thấy có nhiều gương mặt trẻ có tố chất rất đặc biệt và khả năng sẽ là những tuyển thủ của bóng đá Việt Nam trong tương lai. Quan trọng là họ phải tiếp tục nỗ lực và trau dồi năng lực, cũng như theo đuổi niềm đam mê của mình đến tận cùng".