Chủ nhật, 22/12/2019, 22:53 (GMT+7)
Man Utd thua đội bét bảng Ngoại hạng Anh
David De Gea mắc sai lầm, khiến Man Utd thất bại 0-2 trên sân Watford ở vòng 18, tối 22/12.
*Bàn thắng: Sarr 50', Deeney 54'.
Làm khách của Watford - đội đang đứng bét bảng và vừa bổ nhiệm HLV mới hai tuần, Man Utd tiếp tục thể hiện sự thiếu sắc bén ở hàng công. Cầm nhiều bóng hơn nhưng không thể tận dụng cơ hội để mở tỷ số, "Quỷ đỏ" bị thủng lưới sau khi De Gea bắt hụt cú sút đập đất của Ismaila Sarr. Bốn phút sau, đến lượt Aaron Wan-Bissaka mắc sai lầm, đốn ngã Sarr trong vòng cấm. Thủ quân Watford Troy Deeney thực hiện thành công quả phạt đền, giúp đội chủ sân Vicarage Road thắng trận đầu tiên trên sân nhà mùa này.
Ismaila Sarr chia vui cùng đồng đội sau khi được De Gea "biếu" bàn mở tỷ số. Ảnh: AFP.
Dưới sự chỉ đạo của Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd từng hạ gục những đội bóng mạnh nhờ những pha phản công tốc độ. Nhưng mỗi khi chạm trán các đội chiếu dưới, phải chơi tấn công trước hàng thủ nhiều lớp của đối phương, họ lại cho thấy sự lúng túng. Trận đấu này cũng theo kịch bản tương tự. Man Utd nhập cuộc quyết tâm, tạo ra những cơ hội ăn bàn trong hiệp một.
Vũ khí tấn công chủ yếu của thầy trò Solskjaer vẫn là những đường mở cánh để tận dụng tốc độ của Daniel James và Marcus Rashford. Sau một pha tăng tốc ở đầu trận, James chuyền ngang cho Anthony Martial sút chệch cột. 15 phút sau, đến lượt Luke Shaw phối hợp với Rashford ở cánh trái rồi căng ngang nhưng không cầu thủ đội khách nào lao vào đón bóng.
Cơ hội tốt nhất trong hiệp một thuộc về Jesse Lingard khi tiền vệ này đối mặt thủ môn Ben Foster sau đường chọc khe của Martial. Tuy nhiên, pha lốp bóng của Lingard lại quá cao. Watford chơi chủ động hơn vào cuối hiệp một. Tình huống đáng chú ý nhất họ tạo ra là pha bay người đánh đầu chệch cột của Abdoulaye Doucoure.
De Gea mắc lỗi nghiêm trọng, dẫn đến bàn thua đầu tiên của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Trận đấu diễn ra chậm hơn ở đầu hiệp hai. Ở một tình huống đá phạt của đội chủ nhà, bất ngờ xảy ra khi De Gea mắc sai lầm sơ đẳng, khiến Man Utd thủng lưới. Cú vô-lê đập đất của Sarr thiếu lực, nhưng bóng đi xoáy. Thủ môn người Tây Ban Nha đã chủ quan, bắt hụt, khiến bóng đập vào mặt anh rồi đi vào lưới. Sau sai lầm này, De Gea lập tức gục xuống sân tiếc nuối. Theo thống kê của hãng Opta, tính từ đầu mùa giải năm ngoái, không cầu thủ nào tại Ngoại hạng Anh mắc nhiều sai lầm dẫn tới bàn thua như De Gea (6 lần).
Với Watford, đây là lần đầu họ dẫn trước đối thủ trên sân nhà kể từ trận gặp Fulham hồi tháng Tư. Tinh thần của đội chủ nhà được nhân lên gấp bội khi chỉ bốn phút sau, họ được hưởng phạt đền sau pha phạm lỗi của Wan-Bissaka với Sarr. Hậu vệ Man Utd thất thế trong pha tranh chấp và đã xử lý non kinh nghiệm khi xoạc vào chân đối phương. Tiền đạo Troy Deeney ghi bàn thứ tư vào lưới Man Utd từ chấm phạt đền, với một cú đá vào giữa khung thành. 
Man Utd dồn lên tìm bàn thắng trong những phút còn lại. Scott McTominay thử vận may với một cú sút căng từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi không đủ khó để đánh bại Foster. Để cải thiện khả năng tấn công, Solskjaer tung Paul Pogba vào sân trong 30 phút cuối. Nhưng sự trở lại của tiền vệ người Pháp sau thời gian dài vắng mặt do chấn thương cũng không thể giúp Man Utd có điểm.
Sự trở lại của Pogba không thể giúp Man Utd tránh khỏi thất bại. Ảnh: Reuters.
Sau pha sút xa không gây nguy hiểm, Pogba có pha bật tường với Martial trước khi cứa lòng ở góc hẹp. Nhưng Foster đã đổ người, xuất sắc cản phá cú dứt điểm của tiền vệ Man Utd. Thủ môn Watford, trong ngày gặp lại đội bóng cũ, chơi tập trung và chính xác trong những phút cuối, giữ sạch lưới cho đội nhà trước sức ép từ đối phương.
Mason Greenwood, cầu thủ đã ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Man Utd ở trận gặp Everton tuần trước, khống chế gọn gàng đường chuyền dài của đồng đội trước khi thực hiện cú lốp bóng. Nhưng pha dứt điểm một lần nữa đi vọt xà. Vài phút sau, Rashford xoay trở khá tốt trong vòng cấm và dứt điểm chân trái ở cự ly gần nhưng không thắng được phản xạ bằng chân của Foster.
Sau trận thua này, Man Utd rớt xuống thứ tám với 25 điểm. Trong khi đó, chiến thắng này giúp Watford cùng có 12 điểm như Norwich, nhưng họ vẫn đứng chót bảng vì thua hiệu số bàn thắng bại.