Milan thua 0-5 trên sân Atalanta
ItalyBốn lần thủng lưới trong hiệp hai tối 22/12 khiến Milan thua Atalanta 0-5 và nhận thất bại nặng nề nhất tại Serie A hơn 20 năm qua.  
Ghi bàn: Gomez 10, Pasalic 61, Ilicic 63 & 72, Muriel 83. 
Milan kiếm tới tám điểm trong bốn trận Serie A gần nhất. Và trong trận đấu cuối cùng của năm 2019, diễn ra chỉ hai ngày trước Noel, không ít CĐV Milan mong chờ đội nhà sẽ mang đến cho họ một món quà Giáng sinh sớm. Một chiến thắng trước Atalanta, nếu thành hiện thực, sẽ là cách tuyệt nhất để Milan khép lại năm cũ ảm đạm, hướng đến những gì tốt lành hơn trong năm mới 2020.
Nhưng sau 90 phút đọ sức Atalanta tại sân Azzurri d'Italia chỉ là một thực tại phũ phàng. Với năm bàn thua trắng, Milan nhận thất bại thảm hại nhất từ đầu mùa. Kết quả này còn "giúp" thầy trò Stefano Pioli "bắt kịp" kỷ lục trận thua đậm nhất của Milan dưới trướng Fabio Capello - 0-5 trên sân AS Roma ngày 3/5/1998.
"Atalanta hạ nhục Milan", "Atalanta dạy cho Milan một bài học về bóng đá", "Atalanta huỷ diệt Milan" là những cụm từ được truyền thông Italy dùng để mô tả  trận cầu tối 22/12. Diễn đạt ấy nặng nề, nhưng phản ánh đúng cách Milan sụp đổ, cũng như cách Atalanta ngạo nghễ chứng tỏ họ mới là số một xứ Lombardy hiện tại. Trước khi thắng đậm Milan, Atalanta đã giành vé đi tiếp ở Champions League - điều mà đại diện còn lại của xứ Lombardy - Inter Milan - không làm được.
Milan trở thành "mồi ngon" để Atalanta thi triển thứ bóng đá tấn công hừng hực lửa đã trở thành thương hiệu của họ dưới thời HLV Gasperini. Ảnh: ANSA.
Vẫn bằng lối chơi tấn công tổng lực theo hệ thống 3-4-3 quen thuộc mà HLV Gasperini xây dựng cho họ từ ba năm qua, Atalanta nhanh chóng phủ đầu bằng những pha tấn công biên không ngừng nghỉ ở tốc độ cao. Thứ vũ khí ấy mang lại cho họ bốn cơ hội rõ rệt trong hiệp đầu. Ilicic hai lần không thắng được Donnarumma, Pasalic thì sút dội xà. Nhưng Alejandro Gomez thì thành công, với tình huống đột phá bên cánh trái, vượt qua hậu vệ biên Conti của Milan, rồi đánh bại Donnarumma từ góc hẹp, ở phút thứ 10. 
Milan ít nhiều thành công khi chỉ giữ cách biệt thua một bàn tới hết hiệp một. Nhưng sau giờ giải lao, họ bị nghiền nát trong những pha đánh biên liên tục của đối phương. Một mình Gosens liên tục cày nát hành lang phải của Milan, tạo ra hàng loạt tình huống sóng gió, trước khi góp phần quyết định trong bàn nhân đôi tỷ số ở phút 61, với cú sút căng đưa bóng qua một rừng chân, gián tiếp tạo điều kiện cho Pasalic đá nối tung lưới Milan.
Milan tung Piatek vào sân ngay sau bàn thua thứ hai, nhưng khi còn chưa kịp nóng máy, trung phong người Ba Lan đã phải chứng kiến đội nhà nhận bàn thua thứ ba. Vẫn từ một pha đánh biên, Ilicic nhận bóng, vượt qua Calabria rồi dứt điểm kỹ thuật, làm bó tay thủ môn Donnarumma. 
Đội khách tê liệt sau bàn thua này, và việc họ nhận thêm hai bàn nữa chỉ là hệ quả từ sự sụp đổ tâm lý. Ilicic nâng tỷ số lên 4-0 bằng một cú nã đại bác tầm xa ở phút 72, trước khi người vào thay anh là Muriel ấn định kết quả với pha chớp cơ hội ghi bàn vào lưới trống từ tình huống Donnarumma và trung vệ Musacchio không hiểu ý nhau. 
Muriel ấn định kết quả 5-0. Ảnh: Lapresse.
Đội hình thi đấu:
Atalanta: Gollini - Toloi, Palomino, Djimsiti - Castagne, De Roon, Pasalic, Gosens (Hateboer 89) - Ilicic (Muriel 79), Malinovskyi, Gomez (Freuler 88)
Milan: Donnarumma - Conti, Musacchio, Romagnoli, Rodriguez (Calabria 46) -  Kessie, Bennacer, Bonaventura (Piatek 64) - Suso (Castillejo 84), Leao, Calhanoglu