Thứ bảy, 21/11/2020, 11:30 (GMT+7)
Nguyễn Văn Toàn: ‘Chờ điều mới mẻ từ HLV Kiatisuk’
Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn hào hứng khi bầu Đức đưa HLV Kiatisuk Senamuang về dẫn dắt HAGL tại V-League 2021.Khi còn thi đấu, Kiatisuk từng giúp HAGL vô địch V-League hai mùa liên tiếp năm 2003 và 2004. Ảnh: SiamSports."Tôi rất vui khi HLV Kiatisuk trở lại dẫn dắt HAGL. Tôi chờ đợi sự mới mẻ mà ông ấy có thể mang tới cho CLB", Nguyễn Văn Toàn chia sẻ tối 20/11, sau khi CLB HAGL thông báo việc ký hợp đồng hai năm với HLV Kiatisuk.Kiatisuk từng gây ấn tượng mạnh khi giúp Thái Lan vô địch AFF Cup 2014 và 2016, lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018. Tuy nhiên, khả năng thành công cùng HAGL vẫn là dấu hỏi, bởi ông đã không làm công tác huấn luyện từ năm 2017 sau khi từ chức HLV trưởng tuyển Thái Lan. Kiatisuk cũng từng thất bại khi dẫn dắt HAGL năm 2010, phải ra đi sau khi va chạm với "gà cưng" của bầu Đức là cầu thủ Việt kiều Lee Nguyễn.Bầu Đức ký hợp đồng hai năm với Kiatisuk, trả mức lương khoảng 600 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, ông cho biết mời nhà cầm quân Thái Lan "cũng chỉ để trụ hạng". Sau khi V-League 2020 kết thúc, chúng tôi được nghỉ ngơi nên chưa nắm được nhiều tình hình của CLB. Kế hoạch thế nào với HLV mới còn phải chờ", Văn Toàn nói thêm.Giữa mùa V-League 2020, bầu Đức quyết định đưa bộ đôi Dương Minh Ninh và Nguyễn Văn Đàn lên thay ông Lee Tae-hoon. HAGL sau đó đánh bại TP HCM trên sân nhà để lọt vào top 8 đội đua vô địch ở giai đoạn II, tránh được cảnh phải đua trụ hạng giống như vài mùa gần đây. Tuy nhiên, họ sau đó gây thất vọng khi thua liền sáu trận, và chỉ kiếm được chiến thắng duy nhát trước Hà Tĩnh ở vòng cuối cùng."Giai đoạn đầu tiên chúng tôi đã chơi tốt. Nhưng khi vào được top 8 rồi, mọi người thoải mái quá nên chơi không ổn. Bản thân tôi cảm thấy mình vẫn phát triển tốt, hai năm liên tiếp là cầu thủ kiến tạo nhiều nhất V-League. Tôi hài lòng", Văn Toàn đánh giá về mùa giải đã qua của HAGL và cá nhân.Để chuẩn bị cho mùa giải mới, HAGL đang tìm cách thay máu lực lượng. Họ gia cố hàng thủ bằng việc chiêu mộ thủ môn Huỳnh Tuấn Linh của Quảng Ninh và trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn của TP HCM. Ở mặt trận tấn công, đội bóng của bầu Đức đón sự trở về của Công Phượng sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn với TP HCM, và đang tìm cách chiêu mộ thêm một tiền đạo ngoại thay thế Chavaughn Walsh đã chuyển tới Thanh Hoá.