Chủ nhật, 22/12/2019, 11:12 (GMT+7)
Cristiano Ronaldo - siêu nhân trên không trung
Pha bật nhảy cao 2m56 đánh đầu tung lưới Sampdoria hôm giữa tuần là ví dụ mới nhất cho thấy khả năng không chiến siêu phàm của Cristiano Ronaldo.   
"Đó là một con chim? Hay là một chiếc máy bay? Không, đó là Cristiano Ronaldo!", trang Instagram của Juventus mô tả pha đánh đầu ghi bàn của tiền đạo 34 tuổi trong trận gặp Sampdoria. Đó vốn là câu thoại dùng để mô tả siêu anh hùng Superman - người sở hữu khả năng bay lượn trên không trung. Xét về một khía cạnh nào đó, CR7 cũng là một siêu nhân trong lĩnh vực không chiến.
Theo Transfermarkt, Ronaldo đã có tổng cộng 101 bàn bằng đầu ở cấp CLB. Xét cả trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha, số bàn bằng đầu của anh là 128, tương đương 18% tổng số bàn thắng anh sở hữu từ khi bắt đầu sự nghiệp. Đó là con số thống kê vượt xa cả những chuyên gia đánh đầu như Oliver Bierhoff, Miroslav Klose hay Peter Crouch. Cựu tiền đạo Gary Lineker khẳng định: "Ronaldo là cầu thủ chơi đầu hay nhất tôi từng chứng kiến".
Lineker nói điều đó sau trận đấu lượt về giữa Juventus và Atletico Madrid tại Champions League mùa 2018-2019, khi Ronaldo lập một hat-trick để giúp "Bà đầm già" lội ngược dòng vào tứ kết. Trong số ba bàn thắng vào lưới thủ thành hàng đầu thế giới Jan Oblak, có tới hai bàn được ghi bằng đầu.
Cựu cầu thủ Tony Cascarino nói trên tờ The Times: "Ronaldo ở một đẳng cấp khác so với bất kỳ ai trong lịch sử bóng đá. Các cách cậu ấy có thể đánh đầu thực sự phi thường: từ tư thế đứng cho tới những cú bật đầy sức mạnh, đè mặt hậu vệ để đưa bóng vào góc xa... Có quá nhiều cách ghi bàn và Ronaldo xuất sắc ở mọi khía cạnh".
Tình huống Ronaldo đón quả tạt của Cancelo rồi đánh đầu ghi bàn thứ hai trong trận thắng Atletico Madrid 3-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước. Ảnh: Reuters.
"Hãy nhìn bàn thắng thứ hai, khi Ronaldo đang trên đà rơi xuống lúc nhận quả tạt từ Joao Cancelo. Dù ở tình huống đó, cậu ấy vẫn tạo ra lực rất mạnh cho pha dứt điểm. Hãy nhìn vào cổ Ronaldo, bạn sẽ thấy cậu ấy đã 'gia cố' cho nó đến nhường nào. Cổ rất quan trọng trong việc tạo ra lực đánh đầu".
Đồng đội cũ Gary Neville cho biết bàn thắng đẹp nhất anh từng chứng kiến là một cú đánh đầu từ Ronaldo. Ông nói trên ESPN: "Bàn thắng của Ronaldo vào lưới AS Roma thời ở Man Utd là bàn thắng kỳ diệu nhất mà tôi từng chứng kiến. Cậu ấy nhảy từ rìa vòng cấm và đánh đầu trên chấm 11 m với tốc độ tối đa. Và trước đó Ronaldo đã bứt tốc từ gần khoảng giữa sân. Tôi chưa từng được xem bàn thắng nào như vậy cả".
Khi xem lại bàn thắng, khán giả không khỏi ngỡ ngàng bởi khi Paul Scholes chuyền bóng, Ronaldo thậm chí còn chưa xuất hiện trong khung hình. Anh lao vào như tên bắn, bất chấp sự truy cản của các hậu vệ Roma và đánh đầu cực mạnh không thể cản phá.
Chính Man Utd cũng từng nếm trải cảm giác bị người cũ chọc thủng lưới từ một pha không chiến. Tại Champions League mùa giải 2012-2013, Ronaldo từng gỡ hoà cho Real Madrid sau khi đội chủ sân Bernabeu sớm chịu bàn thua từ Danny Welbeck. Từ đường tạt của Angel Di Maria, Ronaldo bước sáu bước ngắn rồi bật cao đánh đầu hạ David De Gea trong sự bất lực của người theo kèm Patrice Evra.
Ronaldo bật cao tới 2,93 mét khi đánh đầu tung lưới Man Utd năm 2013. Ảnh: Reuters.
HLV Alex Ferguson bày tỏ sau trận đấu: "Ban đầu tôi định mắng Evra một trận giữa giờ nghỉ. Tôi đã bảo Evra: 'Tại sao cậu không làm gì Ronaldo?' trước khi xem lại pha quay chậm. Thế rồi tôi tự hỏi bản thân: 'Mình đang nói điều ngu ngốc gì thế này?'. Ronaldo bật cao tới mức đầu gối cậu ấy ở ngang đầu Evra - thật phi thường!".
Tại London mùa hè vừa qua, hai ngôi sao bóng đá freestyle là Jeremy Lynch và Billy Wingrove đã tổ chức một thử thách tái hiện pha ghi bàn của Ronaldo vào lưới Man Utd. Một quả bóng được treo ở độ cao 2m65 và bất kỳ ai có thể chạm được vào trái bóng trên sẽ nhận được 1.000 bảng.
Kết quả, chỉ một người duy nhất có thể bật cao chạm đến quả bóng, sau khi đã thử đi thử lại rất nhiều lần.
Cú bật nhảy ở độ cao 2m56 trong trận Juventus làm khách Sampdoria không phải lần đầu tiên Ronaldo áp đảo trong các pha không chiến. Chiều cao 1m87 là tốt với một tiền đạo, song không vượt trội như những "toà tháp" nổi tiếng về chơi đầu như Jan Koller hay Peter Crouch. Đổi lại, Ronaldo sở hữu khả năng đánh hơi bàn thắng thính nhạy và biết căn đúng thời điểm để bật nhảy đón bóng.
Năm 2011, Ronaldo từng tham gia một thí nghiệm đo chỉ số cơ thể của kênh Fox Soccer. Tiến sĩ Neil Smith - chuyên gia tại Đại học Chichester - kết luận rằng Ronaldo có thể nhảy cách mặt đất 44 cm khi đứng yên và 78 cm khi chạy đà. Đây là con số cao hơn bảy centimet so với mức trung bình của một vận động viên bóng rổ nhà nghề NBA. Theo tờ The Telegraph, đó là độ cao vượt qua huyền thoại Magic Johnson và xấp xỉ các siêu sao bóng rổ Lamar Odom hay Shaquille O'Neal.
Tiến sĩ Smith nhận định: "Khi Ronaldo nhảy lên cao, cậu ấy thường gấp đầu gối lại và co hai chân sát với mông. Điều này giúp nâng trung tâm trọng lực trong khoảnh khắc. Đó là lý do chúng ta cảm thấy Ronaldo 'bay' trên không lâu hơn và sẵn sàng để đánh đầu vào lưới".
Khi bật nhảy, Ronaldo tạo ra lực G (gia tốc tương đối của vật so với khi rơi tự do, và được tính theo gia tốc trọng trường (g), g = 9,81m/s^2.) gấp năm lần một con báo đang chạy. Số đo vòng đùi của CR7 là 62 cm. Bên cạnh những múi cơ đùi mạnh mẽ, khả năng đánh đầu của Ronaldo còn được hỗ trợ nhờ cơ bụng, cổ và vai. Cách tiếp đất của Ronaldo cũng tài tình chẳng kém gì cách anh chọn thời điểm để bật nhảy. Trong pha ghi bàn vào lưới Sampdoria, Ronaldo đã chủ động ngã xuống khi "hạ cánh". Cầu thủ 34 tuổi chống tay vào mặt cỏ gần như cùng thời điểm chân trái chạm đất, qua đó giảm lực tác động lên bàn chân và đầu gối. Chỉ cần một động tác sai trong khâu tiếp đất này, Ronaldo hoàn toàn có thể gặp chấn thương nặng.
Một bàn thắng hoàn hảo về mọi mặt: từ pha ghi bàn cho tới cách tiếp đất đầy kinh nghiệm. Để có được một cơ thể cơ bắp đủ điều kiện thực hiện những pha ghi bàn phi thường như vậy, Ronaldo đã dành hàng nghìn giờ trong phòng tập. Câu chuyện Medhi Benatia kể lại mới đây cho thấy ý thức hoàn thiện bản thân của Ronaldo, khi cầu thủ người Bồ Đào Nha rủ đồng đội đi tập gym lúc 23h do cảm thấy việc ra sân hôm đó... chưa bõ bèn gì.
Độ cao (Height), kỹ năng bật nhảy (Jump), cơ cổ (Neck Muscles) và khổ luyện (Training) là những yếu tố làm nên tuyệt kỹ đánh đầu của Ronaldo. Ảnh: Times.
Thời gian đổ mồ hôi trên sân và phòng tập của Ronaldo chứng tỏ hiệu quả khi mang tới giải pháp cho đội bóng trong các tình huống khó khăn. Các pha đánh đầu của Ronaldo vào lưới Chelsea trong trận chung kết Champions League 2008, ấn định tỷ số trước Barcelona trong trận chung Cúp Nhà Vua 2011 hay hạ gục xứ Wales tại bán kết Euro 2016... không chỉ đẹp mắt mà còn mang giá trị vàng mười.