Chủ nhật, 22/12/2019, 13:22 (GMT+7)
Lampard: 'Mourinho dạy tôi cách làm việc với các cầu thủ trẻ'
HLV Chelsea Frank Lampard thừa nhận học hỏi nhiều điều từ Jose Mourinho, người mà ông sẽ đối đầu ở Ngoại hạng Anh tuần này.
*Chelsea - Tottenham: 23h30 hôm nay 22/12, giờ Hà Nội.
"Nếu bạn hỏi về điều mà tôi từng học hỏi từ Jose Mourinho, câu trả lời có lẽ là kinh nghiệm khi ông ấy mới đến Chelsea", Frank Lampard thừa nhận. "Ông ấy là HLV đầu tiên khiến tôi có cảm giác thực sự gần gũi. Niềm tin mà ông ấy trao cho tôi đã hình thành sự gắn kết. Ngày nay, khi làm việc với các cầu thủ trẻ, tôi đang cố tạo sự gắn kết với họ".
Lampard và Mourinho từng cùng nhau đem lại thành công cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Mourinho bắt đầu làm việc với Lampard từ năm 2004, khi đến Chelsea. Dưới sự dẫn dắt của ông, Lampard và nhiều cầu thủ khác đã tiến lên một đẳng cấp mới. Họ giành hai Ngoại hạng Anh liên tiếp, một Cup FA, hai Cup Liên đoàn, và trở thành một trong những đội bóng hàng đầu châu Âu. Đây cũng là nền tảng để Chelsea giành Champions League và Europa League sau này.
Từ những gì học được ở Mourinho, Lampard đang nỗ lực tái thiết đội bóng. Dưới sự dẫn dắt của ông, những cầu thủ trẻ như Tammy Abraham, Mason Mount, hay Fikayo Tomori đang trưởng thành vượt bậc. Nhờ đó, dù không mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè, Chelsea vẫn đang đứng trong top 4 Ngoại hạng Anh. Lampard chia sẻ: "Các cầu thủ trẻ đang bắt đầu hành trình sự nghiệp. Thật tốt nếu tôi có thể tạo nên sợi dây gắn kết với họ. Họ đều là những cầu thủ thực sự giỏi".
Khi còn dẫn dắt Chelsea, Mourinho từng khích lệ Lampard là tiền vệ hay nhất thế giới. Nhờ sự tự tin mà ông thầy người Bồ Đào Nha truyền cho, Lampard thực sự chơi hay hơn và giành một loạt danh hiệu lớn. Ngôi sao người Anh nói: "Đó là một thông điệp thực sự ý nghĩa. Nó đem lại một cảm giác tuyệt vời. Tôi sẽ cố gắng làm điều đó với các cầu thủ hiện nay. Không thể phủ nhận, dấu ấn của Jose và những gì ông ấy làm được trong thời gian dẫn dắt Chelsea là rất lớn. Ông ấy đã giúp chúng tôi bùng nổ từ một đội về thứ hai trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh năm 2005. Chúng tôi cũng bảo vệ thành công danh hiệu một cách tuyệt vời và Jose đóng vai trò rất lớn".
Hôm nay 22/12, trên cương vị HLV, Lampard sẽ đối đầu ông thầy cũ trong trận Tottenham - Chelsea. Tottenham hiện chỉ kém ba điểm, và nếu thắng, đội của Mourinho sẽ chiếm vị trí thứ tư của chính Chelsea.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh