Chủ nhật, 22/12/2019, 11:01 (GMT+7)
Klopp: 'Chúng tôi kiệt sức sau trận đấu căng thẳng'
HLV Jurgen Klopp thừa nhận, Liverpool hao mòn thể lực sau trận chung kết FIFA Club World Cup kéo dài 120 phút.
"Tất cả chúng ta đều kiệt sức sau một trận đấu căng thẳng. Chúng tôi đã có một màn trình diễn đáng kinh ngạc. Đó là một trận đấu cực kỳ khó khăn trước một đối thủ mạnh. Chúng tôi đã làm rất nhiều điều không thể tin nổi. Chúng tôi vốn không muốn những bàn thắng muộn, nhưng trong trận đấu này, nó rất cần thiết và quan trọng. Các cầu thủ đã tiến bộ rất nhiều. Họ luôn giữ niềm tin trong 90 phút và hôm nay là 120 phút", Klopp ca ngợi.
Đội bóng của Klopp có danh hiệu thứ ba trong năm 2019. Ảnh: Reuters
Trong trận chung kết FIFA Club World Cup, Liverpool giành chiến thắng 1-0 trước Flamengo (Brazil). Bàn quyết định do Roberto Firmino ghi ở phút 99.
Klopp chia sẻ thêm: "Tôi đã thấy rất nhiều màn trình diễn tuyệt vời và tôi thực sự vui. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng với chiến thắng hôm nay. Chúng tôi là đội chơi hay hơn. Tôi rất tự hào về các cầu thủ. Trước trận đấu, tôi thừa nhận không biết cảm giác chiến thắng sẽ như thế nào, nhưng bây giờ, tôi có thể nói rằng, nó thật tuyệt vời. Vô cùng xúc động".
Trong 120 phút tranh tài, Flamengo đã thành công trong việc ngăn hai chân sút hàng đầu của Liverpool, Mohamed Salah và Sadio Mane ghi bàn. Nhưng trong một khoảnh khắc sơ suất, họ đã để lọt tiền đạo còn lại của nhà vô địch châu Âu, Roberto Firmino.
Klopp tự hào: "Nếu một tiền đạo không ghi bàn, một hoặc hai tiền đạo còn lại sẽ làm thay. Chúng tôi cần bàn của Firmino và tôi không thể hài lòng hơn về cậu ấy".
Trong tháng 12, sau khi chơi năm trận, Liverpool còn hai trận nữa. Tâm điểm sẽ là trận ngày 26/12, nơi họ làm khách trên sân của đội xếp thứ hai Ngoại hạng Anh, Leicester City. 
"Chúng tôi sẽ chơi lại sau năm ngày. Đây là một giai đoạn khó khăn. Nhưng qua từng trận đấu, các cầu thủ đã cho thấy khao khát giành chiến thắng tiếp theo và chinh phục thêm thử thách. Tôi thực sự hạnh phúc về điều đó", Klopp khẳng định.