Mourinho khó hiểu khi Arsenal chọn Arteta
Jose Mourinho cho rằng Arsenal lẽ ra phải bổ nhiệm Carlo Ancelotti thay vì một người hoàn toàn chưa có kinh nghiệm huấn luyện như Mikel Arteta.
*Chelsea - Tottenham: 23h30 hôm nay 22/12, giờ Hà Nội.
"Điều duy nhất mà tôi có thấy được từ việc này, và nó khiến chúng tôi cảm thấy hơi buồn cười, đó là cách đây vài năm HLV xuất sắc là người giành được nhiều chiến thắng, còn bây giờ đó là những người ít thất bại", ông nói. "Thế này nhé, Ancelotti đã ba lần vô địch Champions Leagues, đăng quang ở các giải vô địch quốc gia của Italy, Pháp, Anh và giành nhiều danh hiệu khác ở chỗ nọ, chỗ kia - nhưng Ancelotti cũng thất bại, tôi không biết chính xác, nhưng có thể là 200 trận nhỉ? Tôi thì khoảng 150 trận đến 180 trận. Carlo nhiều tuổi hơn tôi một chút. Theo tôi, bây giờ người ta không quan tâm bạn thắng bao nhiêu, mà để ý đến số trận không thua. Vì thế, HLV hay nhất là những người không thua trận nào".
Mourinho cho rằng cách đánh giá các HLV bây giờ không còn như trước. Ảnh: AP.
Thành London đang trải qua những ngày đầy biến động. Khi Arsenal thi đấu sa sút, Mourinho từng được xem là một trong những ứng viên tiềm năng thay thế HLV đương nhiệm lúc đó Unai Emery. Tuy nhiên, ông sau đó nhận lời dẫn dắt Tottenham, khi đội bóng này sa thải Mauricio Pochettino vì thành tích sa sút. Cách đây hai ngày, Arsenal cũng bổ nhiệm tân HLV. Nhưng đó là Mikel Arteta, vốn chưa có kinh nghiệm huấn luyện đáng kể nào, ngoài việc làm trợ lý của Pep Guardiola ở Man City. Cùng lúc đó, HLV gạo cội Carlo Ancelotti nhận lời dẫn dắt Everton. 
"Lý do duy nhất tôi có thể hiểu là các nhà tuyển dụng sẽ nhìn vào lý lịch và xem ai nhiều thất bại hơn và ai ít thất bại hơn, vậy nên những người ít thất bại hơn được chọn. Tôi không thể tìm ra lời giải thích nào khác", Mourinho nói thêm.
Tottenham từ nhiều năm nay đã vươn lên thành một thế lực đáng kể. Họ từng ở rất gần chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016, nhưng cuối cùng để tuột vào tay Leicester City. Mùa trước, họ vào đến chung kết Champions League, nhưng hỏng ăn vì thất bại 0-2 với Liverpool.  
Với kinh nghiệm của một trong những HLV thành công nhất lịch sử, Mourinho tự tin sẽ giúp Tottenham giải cơn khát danh hiệu. "Nếu bạn không thể vô địch, thì đến gần chức vô địch cũng tốt hơn là ở xa mục tiêu đó", ông nói. "Tottenham đã đến rất gần chức vô địch Ngoại hạng Anh, trong mùa giải mà Leicester chiến thắng, đã ở rất gần danh hiệu Champions League mùa trước và rất gần với việc giành League Cup (Cup Liên đoàn Anh) thời tôi còn dẫn dắt Chelsea".
Ông nói thêm: "Tất nhiên, chúng tôi sẽ nỗ lực để tiến xa hơn thế. Bởi vì, 'đến gần' không phải là điều làm nên tên tuổi của tôi. Tôi chưa bao giờ thích 'đến gần', mà tôi thích chinh phục được các đỉnh cao".
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh *Bảng điểm Ngoại hạng Anh