Allegri: 'Có Ronaldo trong đội, chỉ cần ngưỡng mộ là đủ'
ItalyCựu HLV Juventus Max Allegri ca ngợi tài năng và vai trò trên sân của những học trò cũ như Ronaldo, Pirlo và Dybala.
"Khi bóng đến chân Cristiano Ronaldo, Paulo Dybala, Ronaldinho, Clarence Seedorf hay Andrea Pirlo, tôi cần đặt những cầu thủ khác vào vị trí sẵn sàng đưa bóng cho họ. Đó là những cầu thủ luôn đưa ra quyết định tốt nhất khi có bóng", Max Allegri nói với ESPN. "Là HLV, bạn không phải dạy họ làm gì, mà chỉ cần ngưỡng mộ là đủ. Tất cả những gì bạn cần là đưa họ và điều kiện tốt nhất để chơi bóng".
Allegri (phải) chỉ đạo cầu thủ ngoài đường pitse. Ảnh: Reuters.
Allegri từng làm việc với nhiều ngôi sao bóng đá thế giới, trong bốn năm dẫn dắt AC Milan và 5 năm ở Juventus. HLV sinh tại Livorno đoạt sáu Scudetto trong sự nghiệp và hai lần vào chung kết Champions League cùng "Lão bà". Ông cũng bốn lần được vinh danh là HLV hay nhất Serie A.
"Ở Italy, chiến thuật, sơ đồ và những thứ tương tự đều nhảm nhí. Chỉ có bóng đá là nghệ thuật, với những bậc thầy đẳng cấp thế giới là cầu thủ", Allegri nói tiếp. "Trong cabin huấn luyện, nhiều khi tôi sắm vai khán giả thưởng thức những màn trình diễn tuyệt vời từ các cầu thủ. Tôi yêu những khoảnh khắc kỳ diệu trên sân".
Đang ở tuổi sung sức của nghề huấn luyện, và được xem là thuộc lớp HLV trẻ đang lên của bóng đá châu Âu, nhưng Allegri lại không thích sử dụng công nghệ để phân tích trận đấu. Nhà cầm quân 52 tuổi cho rằng điều ấy phá hỏng môn thể thao vua và làm giảm vai trò của các HLV.
"Tôi không có máy tính và chỉ dùng một chiếc iPad mà Juventus sắm cho. Tôi xem lại các trận đấu trên đó và lấy một vài thông số cần thiết. Thật may là tôi có trí nhớ tốt và có thể nhớ gần như chính xác những gì diễn ra trong trận", Allegri bộc bạch. "Một HLV phải ở ngoài đường pitse, hít thở không khí trận đấu, đọc được diễn biến trên sân và ra quyết định thay người hoặc điều chỉnh tức thì. Bạn cần biết trận đấu này cần mẫu cầu thủ như nào. Công nghệ hóa biến bóng đá thành môn khoa học chính xác. Nếu đúng như vậy, HLV có thể đi xem phim trong ngày diễn ra trận đấu mà không cần nghĩ đến cầu thủ".