Thiago Motta bị Genoa sa thải giữa trận thua Inter
ItalyHLV Thiago Motta mất việc khi Genoa thua Inter 0-4 tại vòng 17 Serie A, hôm 21/12.
Ghi bàn: Lukaku 31' 71', Gagliardini 33', Esposito (phạt đền) 64'.
Theo Football-Italia, Motta bị sa thải khi trận đấu còn chưa kết thúc. Cựu cầu thủ Inter Milan là chiến lược gia thứ ba mất việc tại Serie A mùa này. Người thay thế ông là Diego Lopez - HLV đang làm việc tại Penarol (Uruguay). Lopez sẽ được công bố chính thức là HLV Genoa hôm 27/12.
Motta chỉ tại vị hai tháng tại Genoa. Ảnh: Tuttosport.
Trận đấu hôm 21/12 là lần đầu Thiago Motta trở lại sân Giuseppe Meazza sau khi chia tay Inter năm 2012. Motta, khi còn thi đấu, gắn bó với Inter trong ba mùa giải và góp công lớn giúp đội bóng giành cú ăn ba mùa 2009-2010.
Tái ngộ đội bóng cũ với tư cách HLV Genoa, Motta không thể giúp đội khách ngắt mạch sáu trận toàn thua tại sân nhà của Inter. Trong ngày đội chủ nhà vắng hai trụ cột Lautaro Martinez và Marcelo Brozovic, Genoa vẫn chịu lép vế trong suốt 90 phút và nhận bốn bàn thua chia đều cho hai hiệp.
Người hùng bên phía Inter ở trận này là Romelu Lukaku. Tiền đạo Bỉ phá thế cân bằng với pha đánh đầu mở tỷ số ở phút 31, và cũng chính anh là người ấn định chiến thắng 4-0 bằng pha đảo chân và dứt điểm căng vào góc cao. Xen giữa các bàn thắng của Lukaku là hai pha lập công của Gagliardini và Esposito. Trong đó, pha ghi bàn từ chấm phạt đền của Esposito ở phút 64 cũng có dấu ấn của Lukaku, khi cựu tiền đạo Man Utd chủ động nhường đàn em dứt điểm từ cự ly 11 mét.
Lukaku đã ghi 12 bàn tại Serie A mùa này. Ảnh: Yahoo.
Inter, với ba điểm giành được, đòi lại đỉnh bảng từ tay Juventus. Thầy trò Antonio Conte cùng có 42 điểm như kình địch, nhưng hơn chỉ số phụ. Genoa thì rớt xuống chót bảng, do Spal hạ Torino 2-1 ở trận đấu diễn ra sau đó hai giờ đồng hồ.
HLV Motta nhận việc tại Genoa hồi tháng 10. Ông khởi đầu tốt, khi Genoa thắng Brescia 3-1 và suýt hòa Juventus ở vòng kế tiếp nếu không bị Cristiano Ronaldo chọc thủng lưới ở phút bù giờ. Nhưng sau đó, Genoa xuống dốc không phanh và trận thua Inter là giọt nước tràn ly khiến Motta nhận trát sa thải.
Đội hình thi đấu
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Candreva (Lazaro 74), Vecino, Borja Valero, Gagliardini (Sensi 71), Biraghi (Dimarco 78); Esposito, R Lukaku
Genoa: Radu; Biraschi, Romero, Criscito; Ghiglione, Jagiello (Ravella 62), Radovanovic, Cassata, Agudelo; Sanabria (Cleonise 74), Pinamonti (Favilli 71).