Messi ghi bàn thứ 50 trong năm 2019
Lionel Messi góp một bàn trong chiến thắng 4-1 của Barca trước Alaves, ở trận đấu sớm vòng 18 hôm qua 21/12.
*Bàn thắng: Griezmann 14', Vidal 45', Messi 69', Suarez 75' phạt đền - Pere Pons 56'.
Khoảng giữa hiệp hai, không lâu sau khi Barca bị rút cách biệt xuống 1-2 và do đó chịu ít nhiều áp lực, Messi đã toả sáng. Khi đối mặt với sự bao vây của bốn cầu thủ Alaves, tiền đạo thủ quân đội chủ nhà tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm đánh bại thủ môn Pacheco. Khán giả trên sân Nou Camp vỗ tay không ngớt sau pha dứt điểm kỹ thuật. Đây là bàn thứ 50 của Messi trong năm 2019. Thành tích này thua xa so với kỷ lục 91 bàn của anh năm 2012, nhưng vẫn là con số rất ấn tượng với một cầu thủ 32 tuổi.
Với 39 điểm sau 18 trận, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga. Họ đang hơn ba điểm và năm bàn hiệu số so với Real. Nếu Real không thể thắng chênh lệch sáu bàn trong trận gặp Bilbao tối 22/12, nhà đương kim vô địch sẽ kết thúc năm 2019 với vị trí số một.
Alaves trở thành mục tiêu để Barca trút giận sau trận hòa Real. Ảnh: Reuters.
Ba ngày sau trận hòa Real, HLV Ernesto Valverde mạnh tay thay toàn bộ hàng tiền vệ của Barca. Busquets, Vidal và Alena chơi ngay từ đầu thay cho De Jong, Rakitic và Sergi Roberto.
Sự xuất hiện của những cầu thủ ít đá chính như Vidal, Alena không hẳn cải thiện chất lượng chuyền bóng, nhưng thực sự mang lại bầu không khí mới. Bên cạnh đó, Alaves tỏ ra quá yếu và lối chơi của họ phần nào lý giải việc chỉ đang xếp thứ 15. Khung thành thủ môn Pacheco thường xuyên trở thành mục tiêu tấn công của Messi, Suarez và Griezmann, hoặc những pha sút xa của Vidal.
Ngay phút 14, Barca đã mở tỷ số. Sau quả tạt chìm của Suarez từ cánh phải, Griezmann sút cứa lòng từ khoảng 16 m làm tung lưới Alaves. Pha dứt điểm đẹp mắt là bàn thứ ba trong bốn trận La Liga gần nhất của Griezmann, và là bàn thứ tư trong bảy trận trên mọi đấu trường. Tân binh giá 132 triệu USD đang có tổng cộng 7 bàn trong 22 trận chơi cho Barca, thành tích không quá tốt nhưng cũng cho thấy nỗ lực hòa nhập ngày một hiệu quả.
Griezmann đang chơi ngày một hay hơn.
Trận này, Messi và Suarez tiếp tục đóng vai trò linh hồn trên hàng công. Qua đôi chân của hai cầu thủ giàu kinh nghiệm, Barca không cần chơi biến hóa mà vẫn gây được nguy hiểm. Đội chủ nhà chỉ có bốn cú dứt điểm hướng khung thành và ghi được bốn bàn.
Từ một pha tấn công đơn giản như vậy, Vidal nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 45. Tình huống bắt đầu từ một pha chuyền bóng của Griezmann cho Messi ở trung lộ. Sau khi qua chân Suarez, bóng được chuyền sang rìa phải vòng cấm cho tiền vệ người Chile sút căng lập công.
Việc dẫn hai bàn ngay từ hiệp đầu là kết quả không gây nhiều ngạc nhiên cho CĐV Barca. Thi đấu trên sân Nou Camp, nhà đương kim vô địch không chỉ có lợi thế tâm lý mà còn áp đảo với tỷ lệ kiểm soát bóng 71%. Alaves từng cầm chân Atletico, nhưng vẫn phải co về hạn chế số bàn thua.
Trước việc Barca kiểm soát trung lộ, Alaves gần như chỉ còn một cách duy nhất lên bóng là bám biên. Các cầu thủ như Wakaso, Duarte, Aleix Vidal, hay Martin Aguirregabiria thường xuyên nỗ lực bứt tốc ở hai biên mỗi khi có cơ hội. Phút 56, Alaves tận dụng được một cơ hội hiếm hoi để rút ngắn tỷ số. Từ quả tạt cánh trái của Duarte, Pere Pons băng vào đánh đầu từ giữa vòng cấm hạ Ter Stegen.
Bàn thua đầu hiệp hai khiến Barca thi đấu cẩn thận hơn. Không muốn lập lại trận hòa Sociedad 2-2 cuối tuần trước, các cầu thủ chủ nhà thi đấu gắn bó trong từng đường bóng. Họ cũng chắt chiu cơ hội hơn hẳn so với nửa đầu hiệp một, rồi Messi lên tiếng và ghi bàn mang tính bước ngoặt phút 69. 
Messi có một bàn không được công nhận, ngoài cú sút xa chính xác và một lần nhường 11m cho Suarez.
Bàn thua thứ ba thực sự khiến Alaves nguôi ngoai ý chí kiếm một điểm. Họ thi đấu mất tập trung và nhanh chóng để thua bàn thứ tư. Sau tình huống bóng chạm tay một cầu thủ đội khách, trọng tài cho Barca hưởng quả phạt đền. Với quyết định nhường quyền của Messi, Suarez đá 11m thành công ấn định chiến thắng 4-1.
Từ đầu mùa La Liga, Suarez đã có chín bàn. Anh vươn lên chiếm vị trí thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới, chỉ sau 13 bàn của Messi và 12 bàn của Benzema.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto (Semedo, 85'), Piqué, Umtiti, Jordi Alba; Busquets (De Jong, 79'), Arturo Vidal, Aleñá; Messi, Luis Suárez (Carles Pérez, 85'), Griezmann.
Alaves: Pacheco; Martín, Rodrigo Ely, Ximo Navarro, Duarte; Aleix Vidal (Burke, 86'), Pere Pons, Manu García, Wakaso; Javi Muñoz (Luis Rioja, 53'), Lucas Pérez.