Liverpool vô địch FIFA Club World Cup 2019
QatarRoberto Firmino ghi bàn trong hiệp phụ giúp Liverpool hạ Flamengo 1-0 ở chung kết FIFA Club World Cup hôm 21/12.
Ghi bàn: Firmino 99'.
Sau ba lần thất bại ở chung kết, Liverpool cuối cùng cũng vô địch FIFA Club World Cup - danh hiệu duy nhất mà họ còn thiếu trước đây. Phản ứng của thầy trò Jurgen Klopp sau bàn thắng quyết định đã nói lên tầm quan trọng của giải đấu này với họ. Trong khi chủ nhân bàn thắng Roberto Firmino cởi áo, các đồng đội của anh chạy đến chia vui trong niềm sung sướng vỡ òa.
Pha ghi bàn của Firmino (số 9). Ảnh: PA.
Pha lập công ở phút 99 bắt nguồn từ đường chuyền xuyên tuyến của Jordan Henderson. Sadio Mane xử lý gọn gàng rồi quay người chuyền ngang cho Firmino. Trong thế đối mặt với Diego Alves, Firmino bình tĩnh rê qua thủ môn Flamengo cùng hậu vệ Rodrigo Caio, trước khi dứt điểm vào khung thành trống. Flamengo sau đó có hơn 20 phút để tìm bàn gỡ, nhưng bất lực trước hàng thủ được chỉ huy bởi Virgil Van Dijk - người chỉ vừa hồi phục thể trạng trước trận chung kết.
Trận đấu lẽ ra không cần đến hiệp phụ nếu hai đội không bỏ lỡ nhiều cơ hội, trong 90 phút thi đấu với chất lượng chuyên môn cao. Liverpool tưởng như được hưởng niềm vui ở những phút bù giờ hiệp hai, khi trọng tài Abdulrahman Al Jassim trao cho họ một quả phạt đền. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài Qatar thay đổi quyết định và cho rằng Rafinha đã không phạm lỗi với Mane khi cầu thủ Liverpool đối mặt với thủ môn Alves.
Tình huống Rafinha ngăn cản Mane dứt điểm. Ảnh: Ảnh chụp màn hình.
Jurgen Klopp, trước trận, đặt quyết tâm vô địch giải đấu để thay đổi cách nhìn thờ ơ của người châu Âu với FIFA Club World Cup. Ông có lý khi ghen tị với cách các CĐV Nam Mỹ quan tâm đến giải đấu. Khoảng 15 nghìn CĐV Flamengo đến sân cổ vũ cho đại diện Brazil, góp công không nhỏ giúp đội bóng này chơi ngang ngửa với Liverpool trong cả trận.
Liverpool có hai cơ hội rõ rệt trong năm phút đầu, nhưng Firmino và Naby Keita đều bỏ lỡ. Khi Alexander-Arnold uy hiếp khung thành Flamengo bằng cú sút sạt cột dọc ít phút sau đó, tưởng như bàn thắng đến với Liverpool chỉ còn là vấn đề thời gian. Nhưng sự cổ vũ đến từ các CĐV Flamengo đã giúp các cầu thủ Nam Mỹ bình tĩnh trở lại. Đội bóng Brazil chơi ăn miếng trả miếng với Liverpool nhờ tố chất kỹ thuật của bộ ba tấn công Bruno Henrique, Everton Ribeiro và Gabriel Barbosa. 
Flamengo thậm chí nhỉnh hơn về thế trận trong nửa sau hiệp một cũng như nửa đầu hiệp hai, khi Gerson và Willian Arao tỏ ra nổi bật trước hàng tiền vệ ba người của Liverpool. Jurgen Klopp không giấu sự khó chịu với màn trình diễn của các học trò, bằng hành động chạy nhanh xuống đường hầm ngay khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên.
Alexander-Arnold có ngày thi đấu vất vả khi liên tục bị Henrique vượt qua. Lần lượt Virgil Van Dijk và Joe Gomez phải cản phá trước những pha dứt điểm của Henrique, sau khi cầu thủ này thoát khỏi Alexander-Arnold. Bên kia chiến tuyến, Salah bỏ lỡ những tình huống phản công trong khi Mane chơi mờ nhạt khi bị kèm bởi Rafael. 
Pha vô-lê trúng cột dọc của Firmino (số 9). Ảnh: REX.
Nhiều cơ hội được hai đội tạo ra trong hiệp hai, nhưng tỷ số không thay đổi. Firmino mở màn hiệp đấu bằng pha dứt điểm trúng mép trong cột dọc, rồi Salah đệm bóng cận thành ra ngoài. Flamengo đáp trả sau đó, nhưng Alisson chơi xuất sắc khi từ chối pha dứt điểm mạnh và sệt của Gabriel Barbosa (Gabigol). Cuối trận, Salah đến gần bàn thắng nhưng pha đệm lòng chân trái của cầu thủ Ai Cập bị ngăn cản bởi hậu vệ Flamengo. 
Đại diện Nam Mỹ không chơi phòng ngự khi trận đấu bước vào hiệp phụ. Flamengo nhận thấy họ hoàn toàn có thể chọc thủng lưới Liverpool. Nhưng đội bóng Brazil không làm được điều đó trước khi bị Firmino sút tung lưới ở phút 99. Để rồi ở những phút còn lại, mọi chuyện khó khăn hơn nhiều với Flamengo, khi Liverpool lùi đội hình xuống thấp để bảo vệ thành quả.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Alisson, van Dijk, Robertson, Gomez, Alexander-Arnold, Henderson, Oxlade-Chamberlain (Lallana 75'), Keita (Milner 100'), Salah (Shaqiri 120'), Firmino (Origi 106'), Mane.
Flamengo: Diego Alves, Filipe Luis, Rafinha, Rodrigo Caio, Pablo Mari, Everton Ribeiro (Diego 82'), Willian Arao (Melendez 120'), De Arrascaeta (Vitinho 77'), Gerson (Lincoln 102'), Bruno Henrique, Gabriel Barbosa.