Chủ nhật, 22/12/2019, 02:27 (GMT+7)
Man City thắng ngược Leicester
Bị dẫn trước, chủ nhà Man City vùng lên và ghi liền ba bàn để thắng Leicester 3-1, ở vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm 21/12.
Ghi bàn: Mahrez 30', Gundogan pen 43', Jesus 69' - Vardy 22'
Jamie Vardy toả sáng, nhưng Man City sở hữu nhiều cầu thủ xoay chuyển trận đấu như Kevin de Bruyne. Chủ nhà áp đảo trong phần lớn thời gian và luôn đặt hàng thủ Leicester vào tình trạng báo động. Nếu không có tài năng của Kasper Schmeichel, thầy trò Brendan Rodgers đã thua đậm hơn. Cũng với chữ nếu, Vardy tận dụng cơ hội để nâng tỷ số lên 2-0 trong hiệp một, tình thế đã khác.
Vardy (áo đen) thoát xuống mở tỷ số phút 22. Ảnh: PA.
Man City lấn sân trong gần như cả trận, còn Leicester trông chờ những đường phản công nhanh dựa vào tốc độ của Vardy. Cả hai đều chơi trực diện, dẫn tới những pha ăn miếng, trả miếng liên tục.
Đội quân của Pep Guardiola thi triển nhiều mảng miếng chiến thuật. Trận này, Bernardo Silva được xếp đá tiền vệ trung tâm lệch trái như tiền bối David Silva. Anh cùng De Bruyne hỗ trợ tam tấu hàng công gồm Raheem Sterling, Gabriel Jesus và Riyad Mahrez. Man City liên tục kéo dãn hàng thủ đối phương bằng những đường chuyền nhanh ngang sân. Khi phát hiện khoảng trống, các cầu thủ cố gắng đưa bóng nhanh đến Sterling hoặc Mahrez để đưa họ vào thế một đối một với hậu vệ biên.
Chiến thuật của Man City khiến Leicester liên tục chống đỡ. Phút 16, Mahrez vượt qua Ben Chilwell rồi sút hiểm về góc xa, nhưng thủ môn Schmeichel đổ người cứu thua.
Man City nhiều lần khai thác vị trí của Chilwell (áo đen). Ảnh: PA.
Hàng thủ Man City thường dâng cao đến vạch giữa sân để áp đặt thế trận. Họ phải trả giá ở phút 22, sau pha phản công đã thành thương hiệu của Leicester. Nhận thấy đồng đội Harvey Barnes nhận bóng cánh trái, Vardy chạy vào điểm mù của Fernandinho vừa phá bẫy việt vị để thoát xuống. Trung phong Anh nhanh hơn hẳn đối thủ, cộng thêm hai nhịp chạm ưng ý, anh nhìn thủ môn Ederson lao ra mới bấm bóng bổng vào lưới.
Trong khoảng 10 phút tiếp theo, hai đội liên tục tạo cơ hội. Phút 25, trung vệ Nicolas Otamendi mớm bóng cho De Bruyne đặt lòng từ xa đưa bóng dội cột dọc bật ra. Hai phút sau, Maddison phất dài để Vardy dẫn bóng tốc độ vào cấm địa. Anh vượt qua Otamendi rồi sút căng vọt xà trong gang tấc.
CĐV Leicester chưa kịp hết tiếc nuối, đã nhận gáo nước lạnh bởi "cố nhân" Mahrez. Vẫn là tình huống chuyển hướng tấn công nhanh từ Man City, Mahrez loại bỏ Chilwell rồi sút trúng chân hậu vệ Soyuncu. Bóng đổi ngược hướng di chuyển của Schmeichel và lăn vào lưới.
Man City thắng đối thủ cạnh tranh trực tiếp vị trí nhì bảng. Ảnh: PA.
Có bàn gỡ hoà, Man City càng tự tin dồn ép. Nỗ lực của họ được đền đáp khi Ricardo Pereira phạm lỗi với Sterling trong cấm địa phút 41. Hai hậu vệ cánh của Leicester đều mắc nhiều sai lầm trong trận này. Từ chấm phạt đền, Ilkay Gundogan nâng tỷ số lên 2-1.
Dẫn bàn nhưng Man City không giảm nhịp trong nửa đầu hiệp hai. Mahrez, Gabriel Jesus hay De Bruyne liên tiếp có cơ hội nhưng thủ môn Schmeichel nhiều lần trổ tài cứu thua. Ở đầu bên kia, Vardy luôn là mũi khoan đáng nể. Phút 60, anh bứt tốc bên cánh phải rồi căng ngang cho Barnes đệm bóng chệch cột dọc. Tiền vệ 22 tuổi bị áp lực từ đối thủ nên không sút trúng đích.
Đó cũng là cơ hội nguy hiểm nhất của Leicester trong hiệp hai. Chiến thắng được củng cố cho Man City ở phút 69. De Bruyne đột phá qua nhiều cầu thủ bên phải rồi căng ngang dọn cỗ cho Jesus đệm bóng cận thành. Đây là pha kiến tạo thành bàn thứ 10 của De Bruyne ở Ngoại hạng Anh mùa này. Không ai kiến tạo tốt hơn tiền vệ Bỉ.
Man City rút ngắn cách biệt với vị trí thứ hai của Leicester xuống còn một điểm. Ở vòng 19, thầy trò Pep Guardiola lại gặp đối thủ khó chơi là chủ nhà Wolverhampton, còn Leicester tiếp đón đỉnh bảng Liverpool.
Danh sách thi đấu
Man City: Ederson, Walker, Fernandinho, Otamendi, Mendy, Gundogan (Rodri 78'), De Bruyne (Aguero 90'), Bernardo, Mahrez, Sterling (Foden 89'), Jesus.
Leicester: Schmeichel, Ricardo, Evans, Soyuncu, Chilwell, Ndidi, Tielemans (Praet 76'), Maddison, Barnes (Albrighton 64'), Perez (Gray 68'), Vardy.