Solskjaer: 'Man Utd đá kém trên sân nhà vì vắng CĐV'
HLV Ole Solskjaer cho rằng thành tích kém cỏi của Man Utd tại sân Old Trafford mùa này là do không nhận được sự cổ vũ từ CĐV.* Man Utd - West Brom: 3h Chủ nhật 22/11, giờ Hà Nội."Chúng tôi đã trải qua bốn trận sân nhà và không thắng lần nào", HLV Ole Solskjaer nói trong họp báo hôm 20/11. "Trận đầu thua Crystal Palace vì chúng tôi chẳng có sự chuẩn bị nào. Sau đó, ở trận gặp Tottenham, Anthony Martial nhận thẻ đỏ không đáng có. Hai trận với Chelsea và Arsenal đều rất chặt chẽ. Nếu có CĐV ở hai trận này, chúng tôi đã được hưởng lợi thêm một chút. Họ luôn góp phần tạo nên những bàn thắng cho Man Utd. Hy vọng cả đội sẽ có chiến thắng đầu tiên trước West Brom".Man Utd mới giành được 10 điểm sau bảy trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: ReutersMan Utd đã thua ba, hòa một trong bốn trận sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. Nếu tính cả Ngoại hạng Anh mùa trước, sáu trận gần nhất ở Old Trafford, thầy trò Solskjaer không thắng. Phong độ đó trái ngược với những gì "Quỷ Đỏ" làm được ở sân khách, nơi họ có ba lần ca khúc khải hoàn, mới nhất là chiến thắng 3-1 trước Everton.Covid-19 khiến mọi trận đấu ở xứ sương mù phải diễn ra trên những sân đấu trống vắng. Tuy nhiên, chính phủ Anh gần đây cho biết có thể sớm gỡ bỏ lệnh cấm để các CĐV vào sân. "Đó chắc chắn là tin tức tốt lành cho các cầu thủ và câu lạc bộ", Solskjaer nói thêm. "Xem qua truyền hình không thể thỏa lòng các cổ động viên. Họ muốn có mặt ở sân và chúng tôi cần họ".Solskjaer sẽ không có Luke Shaw ở trận gặp West Brom hôm nay 21/11, do hậu vệ này dính chấn thương gân kheo. Mason Greenwood cũng không thể thi đấu do vừa bị ốm. Hơn một nửa đội hình của Solskjaer phải cày ải trong loạt trận quốc tế vừa qua. Nhà cầm quân người Na Uy nhiều khả năng phải xoay tua đội hình để duy trì thể lực cho học trò. Tin vui cho Solskjaer là tân binh Alex Telles sẵn sàng ra mắt Ngoại hạng Anh sau khi xét nghiệm âm tính với nCoV.Đồ hoạ: Tiến Thành