Thứ bảy, 21/12/2019, 21:23 (GMT+7)
Arsenal chia điểm với Everton
Có hai tân HLV - Carlo Ancelotti và Mikel Arteta - dự khán, nhưng cả chủ nhà Everton lẫn Arsenal đều chơi nghèo nàn, chấp nhận hoà 0-0. 
Chỉ ít giờ trước lúc bóng lăn, Everton công bố Ancelotti là HLV mới, theo hợp đồng bốn năm rưỡi. Cả ông lẫn người đồng cấp vừa được Arsenal bổ nhiệm hôm thứ Sáu - Mikel Arteta đều sẽ bắt tay vào công việc từ ngày mai 22/12. Hai vị tân HLV, vì thế, chỉ làm khán giả khi ngồi gần nhau trên khán đài sân Goodison Park, xem hai đội thi đấu.
Và những gì cả Everton lẫn Arsenal thể hiện trong 90 phút cho thấy hai ông thầy mới của họ chắc chắn sẽ có rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới để có thể vực dậy tập thể dưới quyền. Thứ bóng đá nghèo nàn, thiếu cả cảm hứng lẫn ý tưởng, mà hai đội trình diễn phần nào giải thích cho việc họ sa vào khủng hoảng, phải thay HLV, tụt xuống thứ 10 (Arsenal) và 16 (Everton). 
HLV Ancelotti (trái)...
... và Arteta (phải) đều không giấu đăm chiêu trước cách đội bóng mới của họ thể hiện. Ảnh: Reuters. 
"Tôi không nghĩ một đội bóng Ngoại hạng Anh lại chơi như Everton trong hiệp một. Những gì trông thấy khiến tôi bị sốc. Là những cầu thủ nhà nghề, họ lẽ ra cần phải chơi tốt hơn thế rất nhiều", cựu HLV Everton Sam Allardyce phê phán trên BT Sports cách đội bóng cũ chơi 45 phút đầu. Allardyce nặng lời, nhưng so với Arsenal, Everton vẫn chơi tốt hơn trong hiệp một, tạo ra một vài pha uy hiếp, dù cả hai bên đều không có cú dứt điểm nào đi trúng hướng cầu môn.
Arsenal tung ra đội hình có tuổi trung bình 24 tuổi lẻ 50 ngày, trẻ nhất trong vòng chín năm qua. Nhưng cách họ chơi cũng ngây thơ như chính gương mặt của những măng non Nelsson, Smith Rowe, Saka, Martinelli... mà HLV tạm quyền Ljungberg tung vào sân. Ở phía trên, trung phong Aubameyang vô hại, không tung ra cú dứt điểm nào, không có đường chuyền quan trọng nào, không có pha qua người nào, chỉ chuyền thành công ba đường, đạt tỷ lệ chính xác 37,5%.
Arsenal và Everton không có cơ hội nào rõ rệt trong hiệp đầu. Ảnh: REX.
Hiệp hai sôi động hơn khi cả chủ lẫn khách đều cố gắng đẩy cao tốc độ và điều chỉnh nhân sự để tìm kiếm đột biến. Dù vậy, nỗ lực của họ chỉ dừng lại ở mức cơ hội. Arsenal bắt nhịp tốt hơn ở hiệp hai, với hai cơ hội liên tiếp được trao cho đội trưởng Aubameyang, nhưng chân sút người Gabon một lần bị Pickford từ chối ở phút 51, một lần sút thẳng vào vị trí thủ môn chủ nhà. Everton thì phải tới phút 68 mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên trong trận, nhưng Calvert-Lewin, trong hai nỗ lực dứt điểm liên tiếp, lần lượt bị Saka rồi Chambers từ chối. 
Kết quả hoà 0-0 giúp Arsenal và Everton có thêm một điểm, để nhảy tạm một bậc lên các vị trí thứ chín và 15, trước khi các đội còn lại thi đấu. Với Arsenal, trận hoà ở Goodison Park cũng có một chút ý nghĩa tích cực, khi họ cắt đứt được chuỗi 14 trận gần nhất trên mọi đấu trường không thể giữ sạch lưới. 
Đội hình thi đấu:
Everton (4-4-2): Pickford - Sidibe, Holgate, Mina, Digne - Iwobi (Tosun 11) (Kean 80), Davies, Delph (Keane 72), Sigurdsson - Richarlison, Calvert-Lewin.
Dự bị: Baines, Bernard, Stekelenburg, Coleman
Arsenal (4-2-3-1): Leno - Maitland-Niles, Chambers, Luiz, Saka - Torreira, Xhaka - Nelson, Smith Rowe (Willock 66), Martinelli - Aubameyang (Lacazette 78)
Dự bị: Martinez, Mavropanos, Pepe, Mustafi, Guendouzi