Thứ bảy, 21/12/2019, 20:33 (GMT+7)
Everton bổ nhiệm HLV Ancelotti
Carlo Ancelotti trở thành HLV Everton theo hợp đồng 4,5 năm, kể từ Chủ nhật ngày 22/12.
"Chúng tôi vui mừng xác nhận Carlo Ancelotti trở thành tân HLV Everton", trang chủ CLB chủ sân Goodison Park thông báo hôm nay 21/12. "Ancelotti là một trong những HLV thành công nhất lịch sử với 20 danh hiệu, trong đó có chức vô địch quốc gia ở bốn giải đấu khác nhau và ba Champions League. Ông đồng ý ký hợp đồng có thời hạn 4,5 năm, đến cuối mùa 2023-2024. Ancelotti sẽ theo dõi trận Everton - Arsenal hôm nay trên khán đài, trước khi bắt đầu công việc mới từ ngày mai".
Trận đầu tiên của Ancelotti cùng Everton là chuyến làm khách đến sân của Burnley, ngày 26/12.
Everton là CLB thứ 10 trong sự nghiệp cầm quân của Ancelotti. Ảnh: Reuters.
Ancelotti từng dẫn dắt nhiều CLB hàng đầu châu Âu như Juventus, Milan, Chelsea, PSG, Real và Bayern. Hè 2018, ông ký hợp đồng ba năm với Napoli nhưng bị sa thải chỉ sau hơn một mùa giải. Ancelotti phải ra đi sau trận thắng Genk 4-0 ở lượt cuối vòng bảng Champions League hôm 10/12.
Everton không tiết lộ thêm điều khoản hợp đồng, nhưng Sportsmail cho rằng Ancelotti sẽ nhận 15 triệu USD mỗi mùa - mức lương kỷ lục CLB.
Chiến lược gia 60 tuổi nói trên trang chủ Everton: "Đây là đội bóng lớn với truyền thống lâu đời và CĐV cuồng nhiệt. Ông chủ và hội đồng quản trị đội bóng có chiến lược rõ ràng để đoạt những danh hiệu. Điều đó khiến tôi ấn tượng và sẵn lòng giúp sức cho sự phát triển của CLB. Tôi muốn biến những mục tiêu của Everton thành hiện thực".
Quyền HLV Duncan Ferguson sẽ tiếp tục chỉ đạo Everton ở trận gặp Arsenal. Sau đó, ông gia nhập đội ngũ trợ lý cho Ancelotti. HLV người Italy nói: "Tôi đã xem màn trình diễn của Everton trong hai tuần vừa qua và Ferguson đã làm rất tốt nhiệm vụ. Everton có tổ chức, kỷ luật tốt và đang đi đúng hướng. Tôi mừng vì Ferguson sẽ là trợ lý thân cận với tôi".
Ancelotti xuất thân tiền vệ, nổi danh khi khoác áo Roma và Milan. Ông bắt đầu cầm quân năm 36 tuổi, ở CLB quê nhà Reggiana. Ancelotti đã dẫn dắt Milan, Chelsea, PSG và Bayern vô địch quốc gia. Ông cũng hai lần vô địch Champions League cùng Milan và mang về "La Decima" - chức vô địch châu Âu thứ 10 cho Real.