Thứ bảy, 21/12/2019, 17:06 (GMT+7)
Barca thay đổi thế nào sau 'cú ăn sáu' 10 năm trước
Đội chủ sân Nou Camp thay đổi rất nhiều về lối chơi, con người, và cách quản lý từ thời điểm giành trọn sáu danh hiệu năm 2009.
*Barca - Alaves: 22h hôm nay 21/12, giờ Hà Nội.
Lò đào tạo không còn quan trọng: 10 năm trước, lò đào tạo La Masia giống như một biểu tượng của Barca. Pep Guardiola, tín đồ trung thành đối với huyền thoại Johan Cruyff, luôn hướng về La Masia và sẵn sàng dùng nhiều cầu thủ đi lên từ đó. Rất nhiều trận đấu, Barca đã chơi với tám cầu thủ như vậy gồm: thủ thành Victor Valdes, cặp trung vệ Carles Puyol - Gerard Pique, các tiền vệ Xavi, Andres Iniesta, Sergio Busquets, các tiền đạo Lionel Messi và Pedro.
Tuy nhiên, theo thời gian, vai trò của La Masia giảm dần. Đội hình xuất phát hiện tại chỉ còn bốn cầu thủ xuất thân từ lò đào tạo này, gồm Messi, Pique, Jordi Alba và Busquets. Cầu thủ còn lại, Sergi Roberto nhiều trận phải khởi đầu trên ghế dự bị. 
Trọn bộ sáu danh hiệu mà Barca giành được năm 2009, gồm La Liga, Cup Nhà Vua, Champions League, Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Ảnh: FCB 
Điểm bắt đầu và kết thúc của một dự án: Khi giành sáu danh hiệu năm 2009, Barca mới trải qua một năm rưỡi dưới thời Guardiola. Triều đại này còn kéo dài thêm hai năm rưỡi, mang lại một loạt danh hiệu, trong đó có hai La Liga và một Champions League. Trong khi đó, tình hình hiện nay hoàn toàn khác. Mùa này, ngay cả khi giành La Liga, HLV Ernesto Valverde cũng khó có khả năng ở lại. Thứ duy nhất có thể cứu ông là Champions League, nhưng ở đó ông từng hai lần muối mặt ở vòng loại trực tiếp.
Một đội bóng trẻ và một đội bóng đứng tuổi: Năm 2009, tuổi trung bình của Barca là 25. Khi đó, Messi, Pique, Busquets và Pedro mới 22 tuổi. Còn tuổi trung bình hiện nay là 28. Khi đối đầu với những đối thủ trẻ khỏe hơn, đội hình hiện nay chịu thiệt nhiều hơn. Barca cũng đang có năm cầu thủ quá 30 tuổi, gồm cả Messi và Luis Suarez.
Messi và Suarez đều sắp tròn 33 tuổi. Ảnh: Reuters
Barca không còn kiểm soát trận đấu: 10 năm trước, Barca là bậc thầy trong việc nắm quyền kiểm soát trận đấu. Khi đối mặt với chiến thuật tiki-taka của Guardiola, nhiều đội bóng gần như đứng xem Barca ghi bàn. Với lối chơi như vậy, họ trở thành thần tượng được ngưỡng mộ ở nhiều quốc gia. Tuy nhiên, tình hình hiện nay đã thay đổi. Những ngôi sao năm xưa và HLV Guardiola đã ra đi. Trong một số trận đấu, Barca thậm chí để quyền kiểm soát bóng rơi vào tay đối thủ. Trận đấu vừa qua với Real là một ví dụ, khi đội khách chơi áp đảo trong hiệp một trên sân Nou Camp. Mùa trước, Barca cũng đánh mất quyền kiểm soát trận đấu và thua Liverpool 0-4 ở Champions League.
Những khoản chi ngày càng lớn: Trong đội hình đá chính năm 2009, Barca chỉ mất 120 triệu USD để mua ba cầu thủ gồm Zlatan Ibrahimovic, Dani Alves và Maxwell. Tám cầu thủ còn lại đến từ La Masia và không mất phí chuyển nhượng. Hiện tại, do thiếu tài năng từ La Masia và xu hướng thích dùng cầu thủ mua về, Barca ngày càng tốn tiền trên thị trường chuyển nhượng. Ở trận gặp Real vừa qua, đội hình của họ có chín cầu thủ thuộc diện mua về với tổng chi phí 440 triệu USD. 
Barca tốn 132 triệu USD để mua Griezmann mà chưa khai thác được nhiều. Ảnh: Reuters.
Dự án không còn tính liên tục: Từ khi Joan Laporta bắt đầu làm Chủ tịch năm 2003 cho đến năm 2009, Txiki Begiristain và Alexanco liên tục giữ hai vị trí quản lý cao cấp nhất trong mảng bóng đá của Barca. Nhờ khoảng thời gian đủ dài, họ có sự tập trung và tính liên tục để phát triển dự án. Kết quả là Barca giành được một loạt danh hiệu, đồng thời có nhiều cầu thủ đi lên từ La Masia. Trong khi đó, dự án hiện nay trở nên manh mún qua từng năm. Nhiều cái tên đã đến và đi trong thời gian qua, gồm Robert Fernandez, Albert Soler, Raul Sanllehi, Pep Segura, Bordas, Mestre, Rexach, Braida, Eric Abidal, Ramon Planes, Roura, Kluivert, Altimira và Bakero. Khi tính liên tục không được đảm bảo, hiệu quả giảm đi rất nhiều.
*Lịch thi đấu La Liga