Thứ bảy, 21/12/2019, 23:23 (GMT+7)
Tiền đạo 18 tuổi lần thứ hai mang niềm vui cho Bayern
ĐứcHai phút sau khi vào sân, Joshua Zirkzee mở tỷ số, giúp Bayern Munich thắng Wolfsburg 2-0 ở vòng 17 Bundesliga.
Bàn thắng: Zirkzee 85', Gnabry 89'.
Sự nghiệp của Joshua Zirkzee đang lên như diều gặp gió. Đầu mùa này, tiền đạo sinh năm 2001 vẫn còn chơi cho đội trẻ Bayern Munich. Tuy nhiên, chấn thương của một loạt trụ cột ở hàng công như Kingsley Coman, Leon Goretzka, Corentin Tolisso giúp chân sút người Hà Lan sớm ra mắt đội một Bayern ở trận thắng Tottenham 3-1 hôm 11/12. Một tuần sau, anh trở thành người hùng của "Hùm xám" khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 trước Freiburg chỉ sau 104 giây có mặt trên sân, mang ba điểm trọn vẹn về cho Bayern.
Trong bối cảnh không còn gương mặt sáng giá nào trông chờ, Hans-Dieter Flick lại phải chờ vào duyên ghi bàn của Zirkzee tối 21/12, khi Bayern bị đội khách Wolfsburg cầm hòa 0-0 đến tận phút 83. Không phụ lòng thầy, gà son mới của sân Allianz Arena mở tỷ số sau hơn hai phút xuất hiện. Anh như từ dưới đất chui lên trong cấm địa, đá nối một chạm từ đường căng ngang của Thomas Muller.
Zirkzee, 18 tuổi, ghi hai bàn ở hai trận liên tiếp cho Bayern. Ảnh: FC Bayern.
Ảnh hưởng của chấn thương và thẻ phạt khiến thầy trò Hans-Dieter Flick chỉ có đúng một sự thay đổi so với đội hình xuất phát ở trận thắng Freiburg cách đây ba ngày. Đó cũng là điều chỉnh bất đắc dĩ, khi Thiago Alcantara bị treo giò vì nhận đủ năm thẻ vàng. Vận rủi tiếp tục gõ cửa Bayern Munich khi tiền vệ trụ Javi Martinez bị đau cuối hiệp một và phải nhường chỗ cho trung vệ Jerome Boateng.
Với năm cầu thủ còn lại trên ghế dự bị đều ở tuổi U20, HLV Flick gần như khoanh tay đứng nhìn ngoài đường pitse, dù các học trò của ông tỏ ra đơn điệu trong cách tiếp cận khung thành Wolfsburg. "Hùm xám" cầm bóng gần 70%, hưởng phạt góc nhiều gấp đôi (12 so với 6), dứt điểm vượt trội (18 so với 10), nhưng cơ hội thực sự của chủ nhà không nhiều. Cả hiệp một, Bayern có hai tình huống đáng kể, nhưng lần lượt Ivan Perisic đánh đầu chệch cột, còn Serge Gnabry sút ra ngoài từ sát vạch 5m50.
Sự sa sút của Bayern thể hiện rõ qua màn trình diễn của Robert Lewandowski. Người dẫn đầu danh sách vua phá lưới Bundesliga chỉ có 31 lần chạm bóng, ít hơn cả hai trận thua Bayer Leverkusen (47 lần) và Borussia Monchengladbach (41 lần). Điều đáng nói, chỉ bốn lần tiền đạo người Ba Lan có bóng trong cấm địa Wolfsburg. Anh gần như vô hại trước khung thành Koen Casteels khi luôn bị cặp trung vệ cao trên 1m90 là Marcel Tisserand và John Brooks theo sát.
Gnabry ấn định tỷ số 2-0 cho Bayern. Ảnh: FC Bayern.
Bayern chưa thắng ba trận liên tiếp tại Bundesliga lần nào trong mùa 2019-2020 trước khi tiếp Wolfsburg. Thống kê ấy càng thêm ám ảnh "Hùm xám" khi những pha phản công sắc lẹm của "Sói xanh" buộc Manuel Neuer phải trổ tài. Dù chỉ ba lần sút trúng đích, Wolfsburg có tới hai lần đối mặt với thủ môn Bayern, và chỉ nhờ tới tài năng của nhà vô địch World Cup 2014, đương kim vô địch Bundesliga mới chờ được tới khi thần đồng Zirkzee khai hỏa.
Pha lập công của Zirkzee giải tỏa tinh thần cho Bayern. Đúng bốn phút sau, Gnabry ấn định chiến thắng 2-0 bằng cú sút cận thành, sau đường chuyền bằng đầu của Lewandowski. Ba điểm trọn vẹn giúp Bayern duy trì khoảng cách bốn điểm với đội đầu bảng Leipzig, đội thắng Augsburg 3-1 ở trận đấu cùng giờ.
Đội hình thi đấu
Bayern: Neuer, Kimmich, Pavard, Alaba, Davies, Martinez (Boateng 45'+2), Muller, Coutinho (Zirkzee 83'), Gnabry (Dajaku 90'+1), Perisic, Lewandowski.
Wolfsburg: Casteels, Mbabu, Tisserand, Brooks, Roussillon, Schlager (Gerhardt 57'), Guilavogui, Arnold, Steffen (Otavio 67'), Victor, Klaus (Weghorst 77').