Bầu Đức không cho Tuấn Anh, Văn Toàn đi Tây Ban Nha
TP HCMÔng chủ của HAGL khước từ trước những lời mời hấp dẫn của đại diện La Liga, CLB Deportivo Alaves.
"Không chỉ có Văn Toàn, Tuấn Anh mới được gửi lời mời sang Tây Ban Nha mà còn nhiều cầu thủ khác của chúng tôi cũng được ngỏ lời sang châu Âu thử việc. Nhưng tôi từ chối tất cả", bầu Đức nói với VnExpress hôm 20/12. "Sau nhiều năm cho cầu thủ đi nước ngoài thi đấu, mùa tới, tôi muốn các cháu thi đấu cùng nhau ở đội một HAGL, như trước đây các cháu từng chơi tốt trong màu áo U19".
Tuấn Anh hồi sinh mạnh mẽ trong màu áo ĐTQG và được nhiều CLB săn đón nhưng bầu Đức đã từ chối cơ hội để anh ra nước ngoài thi đấu lần nữa. Ảnh: Đức Đồng.
Giám đốc La Liga tại Việt Nam, ông Brian Wright Vias, sau một thời gian dài quan sát cầu thủ HAGL thi đấu ở CLB lẫn ĐTQG, đã giới thiệu, để Deportivo Alaves để mời Tuấn Anh, Văn Toàn sang thử việc hai tuần ở đại bản doanh CLB tại Vitoria-Gasteiz. Nếu mọi chuyện suôn sẻ và được Ban huấn luyện đồng ý, họ sẽ được ký hợp đồng. Tuy nhiên, phía HAGL đã không chấp nhận. "Mục tiêu của HGAL năm tới là thi đấu ở V-League, phục vụ người hâm mộ", bầu Đức lý giải thêm.
Ông chủ HAGL cũng "bật đèn xanh" để CLB TP HCM mua lại nửa năm hợp đồng của Công Phượng từ CLB Sint-Truiden. Nếu thương vụ này thành công, Công Phượng sẽ thi đấu cho TP HCM đến hết tháng 6/2020. Sau đó, nếu CLB TP HCM muốn có được sự phục vụ của anh, sẽ phải đàm phán với HAGL. Còn không, Công Phượng sẽ trở lại khoác áo HAGL.
Đội bóng phố núi đang quyết tâm lấy lại vị thế ở V-League. Họ tích cực chuẩn bị cho mùa giải mới khi chiêu mộ ngoại binh Damir Memovic, Steven Dang đồng thời sàng lọc lực lượng. Các cầu thủ như Thân Toàn Thắng, Phạm Hoàng Lâm, Kim Bong-jin, Wieger Sietma được thanh lý hợp đồng, còn Đức Lương, Văn Sơn được đem đi cho mượn. Để thế chỗ, HAGL đôn bảy cầu thủ lứa U21 lên đá V-League. Ngoài ra, đội nhiều khả năng sẽ có tuyển mộ lại người cũ Tuấn Mạnh, sau khi thủ môn đội tuyển quốc gia này kết thúc hợp đồng với Khánh Hoà.
HAGL hiện tuấn huấn tại Đà Nẵng để chuẩn bị cho mùa giải mới.