Arteta nắn gân các trụ cột Arsenal
AnhTân HLV Mikel Arteta muốn cầu thủ Arsenal mạnh mẽ và chiến đấu ngoan cường dưới sự dẫn dắt của ông.
"Những gì tôi cần không chỉ là màn trình diễn trên sân mà còn là bầu không khí và năng lượng. Đó là những điều tôi lo lắng", Mikel Arteta nói sau khi nhậm chức HLV Arsenal. "Tôi hiểu rằng người hâm mộ đã quen với thành công và chiến đấu vì điều ấy. Thật khó để họ nuốt trôi tình hình hiện tại".
Arsenal hiện đứng thứ 10 Ngoại hạng Anh. Họ chỉ thắng một trong 12 trận gần nhất. Đây cũng là mùa thứ ba liên tiếp "Pháo thủ" không giành quyền dự Champions League.
Arteta đưa ra những thông điệp mạnh mẽ ngay ngày nhậm chức HLV. Ảnh: Arsenal FC.
"Tôi đã có những ý tưởng, nhưng lúc này tôi muốn giữ cho riêng mình trong lúc quan sát các học trò. Cách họ cư xử, làm việc cùng nhau sẽ quyết định tương lai chính họ", Arteta nói tiếp. "Tôi muốn làm mọi thứ theo cách của mình, nhưng cũng sẽ thuyết phục học trò rằng đó là cách đúng đắn để tất cả tốt hơn. Trước tiên, họ cần tôn trọng lẫn nhau và phải có trách nhiệm với những gì tôi yêu cầu. Tôi không muốn họ trốn tránh và cần phải mang niềm đam mê và năng lượng trở lại đội bóng này".
Sau khi Arsene Wenger rời Arsenal hồi hè 2018, nội bộ đội bóng thành London gặp nhiều bất ổn. Họ tiếp tục mắc vấn đề với đội trưởng: Laurent Koscielny từ chối trở lại hội quân trong hè 2019, trước khi ra đi. Granit Xhaka văng tục với CĐV nhà rồi bị tước băng thủ quân. Ngoài ra, những công thần lâu năm của "Pháo thủ" như Mesut Ozil, Hector Bellerin, Calum Chambers người xuống phong độ, người bị chấn thương hành hạ.
"Bất cứ ai không thể hiện được năng lực, hoặc có ảnh hưởng tiêu cực tới tập thể đều không đủ tốt cho môi trường và văn hóa CLB. Sẽ có nhiều thứ phải thay hoàn toàn bởi Arsenal đang chơi dưới kỳ vọng", Arteta nhấn mạnh. "Tôi cần biết chính xác điều gì đang xảy ra, cần hiểu cảm giác của họ và có trách nhiệm giúp đội bóng vượt qua khó khăn. Chỉ có như vậy, họ mới tin tưởng và toàn đội mới tốt hơn". 
Từ đầu mùa 2019-2020, Arsenal sống dựa chủ yếu vào tài ghi bàn của đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang. Dù vậy, Arteta bỏ ngỏ khả năng tiền đạo người Gabon ra đi. "Rất khó nói trước điều gì bởi đó chỉ là hệ quả của việc xây dựng văn hóa cho CLB, nơi mọi người đều có trách nhiệm. Nếu cầu thủ cảm nhận một phần bản sắc của đội bóng, họ sẽ thích và muốn ở lại. Ngược lại, nếu họ thấy đau khổ, đương nhiên họ muốn rời đi", nhà cầm quân 37 tuổi phân tích.