Arteta: 'Guardiola dạy tôi sự tàn nhẫn và kiên định'
AnhTrong buổi họp báo đầu tiên trên cương vị HLV Arsenal, Mikel Arteta tri ân Pep Guardiola - người có ảnh hưởng lớn đến ông suốt ba năm qua ở Man City.
"Điều tôi học được từ Guardiola chủ yếu là sự tàn nhẫn, kiên định và cố gắng hòa nhập với văn hóa CLB để rèn giũa tâm lý chiến thắng", Mikel Arteta nói trong cuộc họp báo ở sân Emirates, sau khi được bổ nhiệm làm HLV Arsenal hôm qua 20/12. "Để duy trì được những điều ấy rất khó. Vì vậy, mỗi ngày trôi qua đều quan trọng. Mọi hành động đều quan trọng. Mọi thông điệp của lãnh đạo đều quan trọng".
Arteta (phải) là trợ lý của Guardiola suốt hơn ba năm qua. Ảnh: Reuters.
Arteta từng chơi 150 trận, cùng Arsenal đoạt hai Cup FA, hai Siêu Cup Anh trong giai đoạn 2011-2016. Ông sau đó chuyển sang Man City làm trợ lý HLV của Guardiola.
Sau khi sa thải Unai Emery và không thành công trong việc sử dụng HLV tạm quyền Freddie Ljungberg, đội chủ sân Emirates quyết định bổ nhiệm Arteta chỉ một ngày trước khi làm khách của Everton ở vòng 18 Ngoại hạng Anh. "Cường độ làm việc của Guardiola thật đáng kinh ngạc. Cách ông ấy truyền cảm hứng cho mọi người thật khó tin. Với tôi, bí quyết là cầu thủ và nhân viên phải hoàn toàn tin vào những gì HLV mang lại. Bạn cần truyền tải được thông điệp của mình và sau đó, mọi người sẽ chắt lọc những thông tin có ích. Chỉ khi làm được như vậy, bạn mới có một tập thể đoàn kết và mạnh mẽ", Arteta nói tiếp.
Arteta chia sẻ trong cuộc họp báo đầu tiên dưới cương vị HLV Arsenal. Ảnh: Arsenal FC.
Arteta và Guardiola có nhiều điểm chung: cùng trưởng thành từ lò La Masia, cùng chơi hàng tiền vệ, và tôn thờ lối đá tấn công. "Quan hệ giữa tôi và Guardiola rất tốt. Khi tôi thông báo quyết định ra đi, ông ấy buồn. Thời gian qua thật khó khăn cho Guardiola. Dù vậy, ông ấy biết điều gì là tốt nhất, cũng như hiểu tôi đã trưởng thành và cần gì lúc này. Nếu như trước đây tôi chỉ hâm mộ Guardiola, sau khi làm việc chung, tôi càng không thể giải thích nổi tại sao lại có một con người tuyệt vời, một đồng nghiệp chuyên nghiệp tới vậy", Arteta xúc động nói. "Guardiola biết là tôi cũng có những dằn vặt, bởi Man City đang cần tôi. Tuy nhiên, Guardiola vẫn ủng hộ tôi".
Arteta gia nhập lò La Masia khá muộn, khi 15 tuổi, và chỉ ở đó bốn năm trước khi chuyển sang Rangers, Real Sociedad rồi Everton và Arseal. Tuy nhiên Man City mới là nơi chắp cánh cho giấc mơ làm HLV của Arteta. "Thú thật là tôi thấy khá buồn. Tôi đã khóc tạm biệt các nhân viên và cầu thủ hôm thứ Năm. Họ như một gia đình của tôi trong ba năm rưỡi. Chúng tôi đã có nhiều kỷ niệm đáng nhớ tại đây", nhà cầm quân 37 tuổi bộc bạch.