Thứ bảy, 21/12/2019, 05:37 (GMT+7)
Emery: 'Bổ nhiệm Arteta là quyết định đúng của Arsenal'
HLV Unai Emery tin rằng người kế nhiệm ông tại Arsenal, Mikel Arteta sẽ thành công.
"Cậu ấy đã chuẩn bị tốt cho bước tiến này", Emery chia sẻ trên BBC. "Arteta từng ở Arsenal, có kinh nghiệm chơi bóng tại Ngoại hạng Anh và từng làm việc cùng Pep Guardiola. Tôi tin rằng đây là quyết định đúng đắn của Arsenal. Tôi cũng sẽ rất vui nếu Arteta chứng minh được đó là quyết định đúng.
Emery mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với Arsenal. Ảnh: AP.
Emery bị sa thải hồi đầu tháng, sau chuỗi bảy trận không thắng của Arsenal. Freddie Ljungberg lên làm HLV tạm quyền, trước khi CLB thông báo bổ nhiệm Arteta làm HLV chính thức hôm 20/12. Trước khi đến Arsenal, Arteta là trợ lý HLV của Pep Guardiola tại Man City.
Trong buổi trả lời phỏng vấn với BBC, HLV Emery cũng lần đầu chia sẻ về mối quan hệ được cho là rạn nứt với tiền vệ Mesut Ozil. "Tôi vẫn nói chuyện bình thường với Ozil", chiến lược gia 48 tuổi tiết lộ. "Cậu ấy là cầu thủ quan trọng với đội bóng, nếu bạn tìm được cách giúp cậu ấy liên kết với những cầu thủ còn lại. Tài năng của cậu ấy có thể giúp các cầu thủ khác chơi tốt hơn, nhưng khi bạn muốn tạo áp lực pressing lên đối thủ, cậu ấy không làm được điều đó theo cách tốt nhất. Tôi phải tìm ra chiến thuật phù hợp cho đội bóng. Tôi rất muốn Aubameyang, Lacazette và Ozil thi đấu cùng nhau. Nhưng họ có phong cách riêng biệt, và đôi khi tôi phải để một trong số họ ngồi ngoài".
"Đầu mùa, chúng tôi chơi tốt và ban lãnh đạo muốn gia hạn với tôi", Emery nói thêm. "Chúng tôi có lúc đứng thứ ba. Nhưng sau loạt trận của đội tuyển quốc gia, chúng tôi nhận những kết quả xấu và đánh mất sự tự tin. Bước ngoặt đến ở trận thua Sheffield 0-1 hồi tháng 10. Trong vòng một tháng, chúng tôi không thể thắng và HLV là người phải chịu trách nhiệm chính. Tôi đã cố gắng đưa đội bóng trở lại quỹ đạo, nhưng không thể".
Trong 18 tháng làm việc tại Arsenal, HLV Emery thắng 43, hòa 16 và thua 19, đạt tỷ lệ thắng 55%. Sau 78 trận đấu cùng Arsenal trong một năm rưỡi qua, chiến lược gia Tây Ban Nha muốn nghỉ ngơi để cân bằng lại mọi thứ. "Đây là lúc thích hợp để nghỉ ngơi, tập hợp lại những ý tưởng và phân tích những sai lầm", Emery chốt lại. "Tôi sẽ nói chuyện với những người xung quanh tôi, xem họ thấy được gì ở những điều tôi đã làm. Tôi muốn phục hồi năng lượng để có một khởi đầu tốt ở chặng tiếp theo. Tôi cũng muốn cảm ơn Arsenal vì đã cho tôi cơ hội sống trong những phút giây tuyệt vời với họ. Một tháng tồi tệ không thể xóa nhòa những điều tốt đẹp".