Thứ bảy, 21/11/2020, 09:04 (GMT+7)
Klinsmann: 'Tottenham tiến bộ nhờ sự hung hăng của Mourinho'
Cựu tiền đạo Tottenham Jurgen Klinsmann tin đội bóng cũ, với hiệu ứng tích cực từ HLV Jose Mourinho, là ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh mùa này."Nếu đội bóng không thắng 10 trận liên tiếp, tỏ ra lạc nhịp và có dấu hiệu buông bỏ, HLV cần lao vào, gây dựng lại niềm tin và văn hóa chiến thắng. Đó chắc chắn là những gì Jose đã và đang làm rất tốt suốt sự nghiệp", Klinsmann nói với ESPN hôm 20/11. "Tôi có cảm giác ông ấy đã truyền được sự hung hăng tới cho học trò. Jose luôn nói, là một đội không thể vô địch chỉ bằng những người giỏi. Ngoài tài năng, cầu thủ cần quyết tâm, cứng rắn và chấp nhận hy sinh những lúc cần".Klinsmann, 56 tuổi, từng chơi hai năm cho Tottenham vào thập niên 1990. Ảnh: Reuters.Sau một năm làm việc ở Tottenham, Mourinho giúp đội bóng hồi sinh. Từ vị trí sát nhóm cầm đèn đỏ, họ giành quyền dự Europa League mùa trước, và hiện đứng nhì bảng Ngoại hạng Anh, với 17 điểm qua tám vòng.Trong ba giai đoạn làm việc ở Ngoại hạng Anh trước đây, cùng Chelsea (hai lần) và Man Utd, Mourinho đều giúp các CLB này cạnh tranh quyết liệt ngôi vô địch. Klinsmann tin điều tương tự sẽ lặp lại ở Tottenham. "Tottenham thách thức ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Họ đang mơ về lần đầu tiên lên đỉnh, và xứng đáng có được nó", ông bày tỏ. "Đua vô địch giống một cuộc thi marathon. Nếu không thành viên nào bỏ cuộc, Tottenham sẽ có cơ hội".Cuối tuần này, Tottenham chạm trán Man City ở trận cầu tâm điểm vòng 9. Tuần sau, họ làm khách của Chelsea, và sau nữa là Arsenal. Ba trận gặp ba đối thủ có tham vọng vô địch được xem là thuốc thử liều cao cho thầy trò Mourinho."Vào top 4 Ngoại hạng Anh luôn là một thành công. Với Tottenham lúc này, giành vé dự Champions League giống như một yêu cầu bắt buộc, tương tự các đội mạnh còn lại. Nhưng khi mùa giải khởi đầu như hiện tại, với nhiều CLB có tham vọng, và không đội nào thực sự bứt lên, cơ hội vô địch được chia đều", Klinsmann nhận định. "Suốt vài tháng qua, Tottenham đã thăng tiến mạnh mẽ. Rõ ràng, Jose Mourinho có tác động mạnh mẽ tới quá trình này. Ông ấy như một kẻ chinh phục, và cống hiến tất cả để biến giấc mơ thành hiện thực".Đồ hoạ: Tiến Thành