Thứ bảy, 21/12/2019, 16:57 (GMT+7)
Cựu tiền đạo Arsenal: 'Mikel Arteta cần tàn nhẫn'
Kevin Campbell, từng chơi cho Arsenal từ năm 1988 đến 1995, cho rằng tân HLV Mikel Arteta cần mạnh tay thanh lọc nếu muốn thành công ở Emirates.
"Tôi không nói rằng Aubameyang hay Lacazette cần ra đi, nhưng dù thế nào Arsenal cũng cần thêm 10 tân binh", Campbell nói với Sun Sport.
Arteta sẽ làm HLV Arsenal kể từ chủ nhật, 22/12. Ảnh: Reuters.
Campbell - tiền đạo gắn bó 10 năm với Arsenal và từng vô địch Anh năm 1991 - cho rằng ông không còn nhận ra đội bóng cũ. "Arsenal hiện tại quá yếu, và không còn bản sắc. CĐV không còn thấy hình ảnh đích thực của đội bóng trên sân. Các hậu vệ không biết tiền vệ đang làm gì, còn tiền vệ không biết tiền đạo hoạt động ra sao. Arteta cần phải tàn nhẫn khi chọn lọc cầu thủ. Người hâm mộ muốn thấy một HLV thay đổi đội hình mạnh mẽ hơn, để các cầu thủ phải kính nể", ông nói.
Arteta sẽ đảm nhiệm HLV Arsenal sau trận gặp đội bóng cũ Everton lúc 19h30 hôm nay, giờ Hà Nội. Giống như Arteta, Campbell cũng từng thi đấu cho cả hai CLB này. Ông cho rằng Arteta không phải lựa chọn phù hợp với Arsenal lúc này, qua phát biểu: "Tôi muốn lựa chọn một HLV giàu kinh nghiệm hơn. Tôi muốn Max Allegri dẫn dắt Arsenal hơn. Nhưng Arteta đã học được nhiều điều từ Pep Guardiola. Cậu ta có thể gây bất ngờ".
Arteta, 37 tuổi, là HLV trẻ thứ năm trong lịch sử Arsenal, và trẻ nhất sau 36 năm. Lãnh đạo Arsenal từng được cho là quan tâm tới HLV Allegri - người rời Juventus sau khi mùa 2018-2019 kết thúc.