Thứ bảy, 21/12/2019, 13:25 (GMT+7)
Deschamps tiến cử Zidane làm người kế nhiệm
HLV tuyển Pháp, Didier Deschamps hy vọng đồng đội cũ Zinedine Zidane làm người kế nhiệm trong tương lai.
"Người kế nhiệm tôi có thể là Zizou. Sớm hay muộn, cậu ấy cũng sẽ dẫn dắt tuyển Pháp", Deschamps dự đoán.
Zidane đủ tầm dẫn dắt đội tuyển. Ảnh: Reuters.
Theo giới chuyên môn, việc Zidane ngồi vào ghế HLV đội tuyển trong tương lai là điều hoàn toàn xứng đáng. Trong bốn năm qua, ông là nhà cầm quân thành công nhất châu Âu. Trong giai đoạn 2016-2018, Zidane giành một La Liga và ba Champions League. Từ khi trở lại sân Bernabeu đầu năm 2019, ông cũng thành công trong việc xây dựng một đội bóng mới.
Deschamps và Zidane vốn là đồng đội cũ ở tuyển Pháp và CLB Juventus. Thi đấu cùng nhau, họ từng giành một World Cup, một Euro và hai Serie A.
Deschamps bắt đầu dẫn dắt tuyển Pháp từ năm 2012, sau thất bại ở tứ kết Euro. Ông có công giúp "Gà trống" dần trưởng thành qua tứ kết World Cup 2014, chung kết Euro 2016, trước khi giành World Cup 2018. Pháp cũng đã vượt qua vòng loại Euro 2020, và tại vòng chung kết, họ nằm cùng bảng F với Đức, Bồ Đào Nha và một đội chưa xác định trong loạt play-off. Deschamps chia sẻ thêm: "Nghề HLV không có giới hạn tuổi. Kết quả sẽ quyết định bạn làm việc đến khi nào".