Thứ bảy, 21/12/2019, 11:26 (GMT+7)
Hoddle: 'Tottenham có Mourinho nhờ nhanh hơn Arsenal, Bayern'
Cựu HLV Glenn Hoddle ca ngợi quyết định nhanh của Tottenham trong việc chiêu mộ HLV Jose Mourinho.
"Với kinh nghiệm trong quá khứ, tôi có thể thấy rằng trước sau gì Arsenal cũng thay HLV. Chủ tịch Tottenham Daniel Levym cũng có thể nhận ra điều đó và ông ấy hiểu, nếu chần chừ, ông ấy có thể mất Mourinho về tay Arsenal. Mourinho cũng có thể về Bayern Munich, hoặc Real Madrid. Levy và ban lãnh đạo đã mất bao lâu để suy tính về việc thay HLV, ai biết được, nhưng rốt cuộc, họ đã phải hành động nhanh hơn so với Arsenal", Hoddle nhấn mạnh.
Mourinho đang từng bước chuyển biến Tottenham theo hướng tích cực. Ảnh: Reuters
Tottenham bổ nhiệm Mourinho ngày 20/11, và chỉ chín ngày sau Arsenal sa thải HLV Unai Emery. Thực tế cho thấy, quyết định nhanh đã đem lại nhiều lợi ích cho "Gà trống". Họ không chỉ có một HLV đẳng cấp, mà còn sớm ổn định đội bóng bằng năm chiến thắng trong bảy trận.
Trong gần 20 năm hành nghề, Mourinho là một trong những HLV giành nhiều danh hiệu nhất. Ông cũng từng vô địch quốc gia ở bốn đất nước khác nhau, và có hai Champions League. Hoddle tin tưởng: "Mourinho có thể chỉ làm ngắn hạn cho Tottenham, vì ông ấy từng di chuyển hai, hay ba năm mỗi lần, nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến mục tiêu danh hiệu mà CĐV Tottenham đang khao khát. Tottenham cần một danh hiệu để tiến lên đẳng cấp mới. Hy vọng ông ấy sẽ biến giấc mơ của CĐV thành hiện thực".
Tottenham từng giành hai chức vô địch Anh vào năm 1951 và 1961. Trên mọi đấu trường, danh hiệu gần nhất của họ là Cup Liên đoàn Anh năm 2008. So với nhiều đội bóng khác, Tottenham đang có khao khát lớn hơn hẳn. Hoddle nhận xét: "Tới Tottenham là một bước đi khôn ngoan của Mourinho, người sẽ nhanh chóng phát hiện rằng, CLB lớn hơn nhiều so với những gì ông ấy nghĩ. Có lẽ ông ấy đã đánh giá thấp về độ lớn của Tottenham. Tottenham có số CĐV lớn hơn so với Chelsea, và có sân tập, sân vận động tốt nhất nước Anh. Mourinho đã có một công việc tuyệt vời vào đúng lúc Tottenham trở thành một CLB hiện đại. Đây là một cuộc hôn nhân tốt".