Thứ bảy, 21/12/2019, 05:43 (GMT+7)
Mourinho không còn lăn tăn về Chelsea
HLV Jose Mourinho tuyên bố không còn nghĩ gì về Chelsea, khi cùng Tottenham tiếp đội bóng cũ ở vòng 18 Ngoại hạng Anh ngày 22/12.
"Trận gặp Chelsea không khác gì các trận đấu khác", Mourinho nói trong họp báo trước vòng đấu. "Tôi toàn tâm toàn ý cho Tottenham, không nghĩ ngợi gì về đội bóng cũ. Tôi từng cống hiến cật lực cho Chelsea, nhưng họ đã là quá khứ. Hiện tôi lại tận hiến vì Tottenham. Tôi không cảm thấy khó xử chút nào với Chelsea, quá đơn giản là đằng khác. Tôi chỉ thấy khó vì chất lượng đội hình Chelsea, chứ không vì cảm xúc cá nhân".
Mourinho không ngại đối đầu đội bóng cũ. Ảnh: EPA.
Chelsea đang đứng trong top bốn Ngoại hạng Anh, nhưng sẽ rơi vị trí đó vào tay Tottenham nếu thất bại trong trận đấu ngày chủ nhật, 22/12. Mourinho tuyên bố ông sẽ ôm Lampard hai lần, nhưng mong trò cũ thất bại. "Tôi không bất ngờ với khởi đầu ấn tượng của Lampard cùng Chelsea. Bất chấp kết quả ra sao, tôi cũng sẽ ôm Lampard trước và sau trận đấu. Tôi luôn hài lòng với những gì cậu ấy đã cống hiến khi còn là học trò của tôi. Tôi yêu mến Lampard và sẽ mãi như vậy. Nhưng, tôi mong cậu ấy sẽ thua vào ngày Chủ nhật", ông nói.
Mourinho thắng 12 và hòa một trong 13 trận gặp các đội bóng cũ trên sân nhà. Ông đã ba lần gặp Chelsea với tư cách HLV đội bóng mới, và toàn thắng. Đó là hai trận cùng Man Utd và một trận với Inter.
Tottenham được đánh giá cao hơn Chelsea trước đại chiến, theo Glenn Hoddle - người từng thi đấu và dẫn dắt cả hai đội. Về nhận định này, Mourinho nói ngắn gọn: "Đội bóng mà tôi dẫn dắt luôn mạnh nhất thế giới".
* Lịch đấu vòng 18 Ngoại hạng Anh