Thứ bảy, 21/12/2019, 05:40 (GMT+7)
Lampard không cố bắt chước Mourinho
AnhHLV Frank Lampard quả quyết không bắt chước thầy cũ Jose Mourinho ở bất cứ khía cạnh nào, trước đại chiến Tottenham - Chelsea ngày 22/12.
"Mourinho giỏi và có nhiều điểm mạnh, nhưng tôi không bắt chước thầy điểm nào", Lampard nói trong họp báo trước vòng 18 Ngoại hạng Anh. "Tôi luôn tôn trọng Mourinho. Thầy có ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp cầu thủ của tôi. Tôi từng đụng độ Mourinho khi còn dẫn dắt Derby County, và đó là kỷ niệm đẹp. Lần này cuộc đấu giữa Tottenham và Chelsea còn lớn hơn nữa. Người hâm mộ sẽ chờ đợi chúng tôi thể hiện đam mê chơi bóng".
Lampard vẫn tự tin dù Chelsea sa sút phong độ. Ảnh: Reuters.
Lampard từng là học trò của Mourinho ở Chelsea. Anh trở lại làm HLV Chelsea, sau khi rời Derby hè 2019. Trước cuộc tái ngộ thầy cũ, Lampard đánh giá cơ hội được chia đều cho cả hai đội. "Cả Chelsea lẫn Tottenham đều vật lộn trong cuộc đua vào top bốn những năm qua. HLV Mauricio Pochettino đã xây dựng cho Tottenham một tập thể mạnh với nhiều cầu thủ trẻ tài năng. Họ sẽ là thách thức với mọi đội bóng ở Ngoại hạng Anh", anh nói.
Chelsea thua bốn trong năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, nhưng Lampard không hề nao núng. Anh cho rằng Chelsea sa sút là thường tình: "Tôi từng gặp khó khăn tương tự khi còn ở Derby. Mọi HLV đều trải qua thời gian như vậy. Chỉ có HLV Jurgen Klopp đã lâu không gặp trường hợp tương tự ở Liverpool. Chúng tôi đang tìm cách tìm lại mạch thắng. Chúng tôi đã vượt qua vòng bảng Champions League và đang đứng thứ tư - những thành tích ít người kỳ vọng trước mùa giải. Chelsea có thể chơi tốt hơn nữa, và chúng tôi rất tự tin".
Chelsea sẽ mất vị trí thứ tư vào tay chủ nhà Tottenham nếu thất bại. Hai đội đều có lực lượng mạnh nhất cho trận đấu tới.
* Lịch đấu vòng 18 Ngoại hạng Anh