Thứ bảy, 21/12/2019, 05:34 (GMT+7)
Guardiola: 'Không thể cản khi Arteta muốn đi'
HLV Pep Guardiola tôn trọng quyết định rời Man City sang Arsenal của trợ lý Mikel Arteta.
"Arteta đã quyết định rời đi. Bạn không thể ngăn cản cậu ấy", Guardiola chia sẻ. "Bạn phải tôn trọng giấc mơ của cậu ấy. Arsenal đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp thi đấu của Arteta. Họ là một trong những đội bóng mạnh nhất giải đấu. Tôi chúc Arteta những điều tốt đẹp nhất. Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ làm tốt".
Guardiola (trái) bật đèn xanh cho Arteta về Arsenal. Ảnh: MCC.
Mikel Arteta chào từ biệt các thành viên Man City hôm thứ Năm, sau 18 tháng làm trợ lý tại CLB. Một ngày sau, Arsenal thông báo bổ nhiệm chiến lược gia 37 tuổi. Bản hợp đồng có thời hạn ba năm. Arteta sẽ nhận lương 6,5 triệu đôla mỗi năm tại sân Emirates.
"Arteta là một trợ lý tuyệt vời", Guardiola nhận xét về trợ lý cũ. "Cậu ấy chăm chỉ, tận hiến và đóng góp nhiều cho CLB".
"Arteta, với tư cách một thành viên trong đội ngũ của Guardiola, đóng góp quan trọng cho đội bóng", Giám đốc Thể thao Txiki Begiristain nói trên trang chủ CLB. "Sự tận tâm trên sân tập cũng như sự chuẩn bị mọi thứ chi tiết của Arteta đã giúp ích rất nhiều cho Man City. Đội bóng, nhờ đó, trở thành một tập thể chiến thắng đều đặn với phong cách riêng biệt. Đến Arsenal sẽ là bước tiến trong sự nghiệp huấn luyện của cậu ấy. Tôi tin Arteta sẽ trở thành HLV hàng đầu trong tương lai".
HLV Man City không tìm người thay thế Arteta cho đến hết mùa này. Trợ lý Rodolfo Borrell sẽ đảm trách thêm nhiệm vụ mà Arteta để lại. "Chúng tôi sẽ không tuyển thêm ai", Guardiola nói thêm. "Chúng tôi sẽ tiếp tục công việc với những con người hiện có".