Thứ bảy, 21/12/2019, 08:44 (GMT+7)
Klopp ghen tị với Flamengo trước chung kết FIFA Club World Cup
HLV Jurgen Klopp thừa nhận Liverpool sẽ không thể mở tiệc mừng như đối thủ Flamengo, ngay cả khi lần đầu vô địch FIFA Club World Cup.
*Liverpool - Flamengo: 0h30 ngày 22/12, giờ Hà Nội.
"Nếu Flamengo vô địch, họ sẽ tổ chức tiệc mừng ra trò. Chúng tôi mà thắng thì phải về Anh đấu với Leicester", Klopp chia sẻ trước thềm trận chung kết FIFA Club World Cup. "Hoàn cảnh giữa chúng tôi và họ rất khác nhau. Họ đến Qatar với tâm niệm rằng nếu thắng, họ sẽ trở thành những người hùng. Chúng tôi thì còn bị bảo là hãy ở nhà và đá trận tứ kết cup Liên đoàn. Cách nhìn của châu Âu về giải đấu này khác xa Nam Mỹ. Chúng tôi muốn thay đổi điều đó".
Klopp và các học trò tại Liverpool không được nghỉ ngơi sau FIFA Club World Cup. Ảnh: AFP.
HLV Jurgen Klopp phải dùng đội hình trẻ đá trận tứ kết cup Liên đoàn Anh với Aston Villa, do trận đấu này cách trận bán kết FIFA Club World Cup chưa đầy 24 giờ đồng hồ. Đội trẻ Liverpool thua 0-5 và bị loại khỏi cup Liên đoàn, còn đội chính hạ Monterrey 2-1 để vào chung kết FIFA Club World Cup gặp Flamengo.
"Chúng tôi muốn vô địch, dù biết rằng rất khó", Klopp nói thêm. "Các CĐV Liverpool muốn chúng tôi đăng quang, còn các CĐV khác ở châu Âu thì không buồn quan tâm đến giải đấu này. Điều đó khác hẳn với người hâm mộ châu Mỹ. Bạn đã được thấy cách Monterrey chiến đấu và Flamengo cũng sẽ làm điều tương tự".
Liverpool chưa từng vô địch FIFA Club World Cup (tiền thân là cup Liên lục địa), dù từng ba lần vào chung kết. HLV Jurgen Klopp thừa nhận rất muốn vô địch, nhưng không huyễn hoặc tầm quan trọng của giải đấu.
"Tôi sẽ không nói với các học trò rằng họ sẽ trở thành huyền thoại nếu vô địch", chiến lược gia Đức chốt lại. "Điều đó khiến tâm trí bạn xa rời thực tế. Thật tuyệt nếu mọi người xem bạn là huyền thoại, nhưng bạn không thể tiếp cận giải đấu như thế. Chúng tôi không thể khiến giải này quan trọng hơn với châu Âu nhưng với Liverpool, FIFA Club World Cup là quan trọng nhất ở thời điểm này. Chỉ còn một trận đấu và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức".