Thứ bảy, 21/12/2019, 06:09 (GMT+7)
Dortmund thua ngược trong 15 phút cuối
ĐứcThủng lưới hai bàn ở cuối trận, Dortmund thua Hoffenheim 1-2 hôm 20/12 và lỡ cơ hội vượt qua Bayern trên bảng điểm Bundesliga.
Ghi bàn: Adamyan 79', Kramaric 87' - Goetze 17'.
Trận thứ hai liên tiếp, Dortmund mất điểm dù dẫn bàn và chơi áp đảo trong phần lớn thời gian trận đấu. Tệ hơn trận hòa 3-3 với Leipzig hồi giữa tuần, lần này, Dortmund rời sân mà không có nổi điểm số nào.
Trong gần 80 phút đầu trận, những cơ hội nguy hiểm nhất hầu như thuộc về các học trò của Lucien Favre. Achraf Hakimi, sau khi đạt vận tốc tối đa 36,2 km/h ở trận gặp Leipzig và trở thành cầu thủ nhanh nhất lịch sử giải, tiếp tục làm khổ đối phương bằng tốc độ. Hậu vệ 21 tuổi thoát xuống ở phút 17, căng ngang vừa tầm để Mario Goetze đệm bóng mở tỷ số. 
Goetze mừng bàn sân khách đầu tiên tại Bundesliga sau tám tháng. Ảnh: WAZ.
Dortmund dứt điểm tám lần trong hiệp một và có ba cú sút trúng hướng cầu môn. Đội khách đáng ra nâng tỷ số lên 2-0, nếu thủ môn Baumann không cản phá cú sút của Thorgan Hazard bằng những đầu ngón tay.
Cơ hội đáng kể duy nhất của Hoffenheim trong 80 phút đầu là cú đá phạt trúng xà ngang của Robert Skov trong hiệp một. Sang hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục lép vế và may mắn không thủng lưới trước các pha dứt điểm từ cự ly gần của Julian Brandt hay Hakimi.
Hoffenheim chưa bao giờ thiếu niềm tin vào việc ghi bàn vào lưới Dortmund trên sân Prezero, khi họ đã chọc thủng lưới đội bóng áo Vàng trong mọi mùa bóng kể từ khi thăng hạng năm 2008. Sự kiên trì của đội chủ nhà được đền đáp khi Sargis Adamyan gỡ hòa ở phút 79, sau pha phá bóng thiếu dứt khoát của hậu vệ đội khách. Chỉ tám phút sau, Andrej Kramaric tận dụng sự mong manh của hàng thủ Dortmund ở cuối trận để ấn định chiến thắng 2-1. Tiền đạo Croatia đánh đầu lái bóng vào góc xa, trong sự bất lực của Roman Burki.
Kramaric (số 27) ghi bàn ấn định chiến thắng cho Hoffenheim. Ảnh: Imago.
Thua 1-2, Dortmund sẽ bước vào kỳ nghỉ Đông dài một tháng với sự day dứt. Năm điểm đánh rơi trong tuần này khiến họ lỡ cơ hội vượt qua hai đội đang dẫn đầu là Leipzig và Monchengladbach. Thầy trò Lucien Favre cũng sẽ đứng sau Bayern sau lượt đi. Thậm chí, một vị trí trong top 4 cũng không được đảm bảo với Dortmund, nếu kình địch vùng Ruhr - Schalke - thắng Freiburg hôm nay.
Đội hình thi đấu:
Hoffenheim: Baumann - Rudy, Nordtveit, Hübner (c), Skov - Grillitsch - Bebou, Samassekou, (Adamyan 46’), Geiger (Locadia 65'), Baumgartner (Kaderabek 78') - Kramaric
Dortmund: Bürki - Akanji, Hummels (Piszczek 46’), Zagadou - Hakimi, Weigl, Brandt, Schulz – Hazard (Bruun Larsen 46’), Götze (Alcacer 84'), Sancho.