Thứ bảy, 21/12/2019, 06:14 (GMT+7)
Chương Thị Kiều được đề cử giải Fair Play
TP HCMHình ảnh nén đau để thi đấu của trung vệ tuyển nữ Việt Nam là một trong năm đề cử cuối cùng của giải Fair Play 2019.
Chương Thị Kiều bị chấn thương, rách thịt ở bắp chân trong trận chung kết SEA Games 30 nhưng cô vẫn băng bó vết thương để chiến đấu cùng các đồng đội trong suốt 120 phút, giúp đội nhà đoạt HC vàng SEA Games. Hình ảnh cô gái dân tộc Khmer kiên cường, cắn răng nén đau tả xung hữu đột, bảo vệ mành lưới đội nhà gây xúc động với nhiều người hâm mộ. Với sự hy sinh đó, hậu vệ thuộc CLB TP HCM được Ban tổ chức giải Fair Play 2019 đưa vào danh sách bầu chọn.
Chương Thị Kiều nén đau thi đấu trận chung kết SEA Games 30 thắng Thái Lan 1-0 sau 120 phút. Ảnh: Đức Đồng.
Cũng ở SEA Games 30, hai nữ CĐV Vũ Thị Thuý và Bùi Thị Hồng Hạnh đã bỏ công việc để lăn lội mang sang Philippines 60kg lương thực tiếp tế cho các cầu thủ nữ khi biết thầy trò ông Mai Đức Chung gặp khó khăn về thực phẩm trong những ngày đầu. Tấm lòng của hai CĐV này là một trong năm đề cử cho giải thưởng.
Tập thể đội U22 Việt Nam, bên cạnh tài cầm quân của HLV Park Hang-seo, còn cho thấy tinh thần đồng đội, tương trợ lẫn nhau để làm nên chiến thắng lịch sử. Đội cũng được đề cử cho giải Fair-play 2019.
Hình ảnh trọng tài Ngô Duy Lân giúp cầu thủ Thiện Đức của Bình Dương thoát cảnh nguy hiểm, và hình ảnh hai chiến sĩ Cảnh sát cơ động của tỉnh Nam Định cứu em bé trong biển người sân Thiên Trường là hai đề cử cuối cùng.
Từ 5 đề cử này, Ban tổ chức sẽ gửi 150 phiếu bình chọn đến chuyên gia, HLV, trọng tài, giám sát và các phóng viên phụ trách lĩnh vực bóng đá để bầu chọn danh hiệu Fair Play 2019.
Lễ trao giải sẽ tổ chức tại TP HCM dự kiến vào tháng 2/2020.