Thứ bảy, 21/11/2020, 07:00 (GMT+7)
Koeman: 'Tôi không thấy Messi với Griezmann có vấn đề'
HLV Barca, Ronald Koeman bảo vệ Lionel Messi sau khi anh nổi giận với câu hỏi của phóng viên về đồng đội Antoine Griezmann.*Atletico - Barca: 3h Chủ Nhật 22/11, giờ Hà Nội"Tôi hiểu vì sao Messi nổi cáu", Koeman nói trong cuộc họp báo hôm 20/11, trước trận gặp Atletico ở La Liga. "Cậu ấy vừa trải qua hành trình dài từ Lima, Peru về Barcelona, Tây Ban Nha. Ngay khi vừa ra sân bay, các phóng viên thật thiếu tôn trọng khi hỏi dồn dập cậu ấy. Có thể họ muốn tạo ra tranh cãi. Nhưng tôi không thấy Messi và Griezmann có vấn đề gì. Hơn nữa, người nói xấu Messi thậm chí không đại diện cho Griezmann nhiều năm qua. Phát ngôn của ông ta thật lố bịch".Messi giúp Griezmann ghi bàn đầu tiên mùa này ở trận thắng Betis. Ảnh: ASHôm 18/11, Messi bị nhiều phóng viên vây quanh khi vừa rời sân bay. Họ hỏi suy nghĩ của tiền đạo 33 tuổi về phát biểu từ Eric Olhats - đại diện cũ của Griezmann. Olhats cho rằng Messi giống như "độc tài ở Barca". Đáp lại, Messi nói với giọng cáu gắt: "Tôi mệt mỏi vì là vấn đề của mọi chuyện".Messi và đồng đội sẽ gặp Atletico ở vòng 10 La Liga. Chủ nhà vắng Luis Suarez vì Covid-19, nhưng vẫn được Koeman đánh giá cao. Ông nói: "Phải dành lời khen cho những gì Diego Simeone đã làm được. Atletico rất mạnh, tổ chức tốt, và trận đấu sẽ rất khó cho chúng tôi. Barca thiếu nhiều cầu thủ, nhưng hy vọng trận đấu sẽ hấp dẫn".Thần đồng Ansu Fati chấn thương dài hạn, và suất đá chính có thể trao cho Philippe Coutinho - tiền vệ cũng vừa hồi phục chấn thương. Sergio Busquets cũng sẽ vắng vì chấn thương đầu gối, và Miralem Pjanic có thể đá chính.Atletico cũng thiếu Lucas Torreira vì Covid-19, trong khi Stefan Savic, Hector Herrera, Mario Hermoso và Sime Vrsaljko gặp vấn đề thể lực. Diego Costa đã hồi phục nhưng khó đá chính.Lịch đấu cuối tuần của bóng đá châu Âu. Đồ hoạ: Tiến Thành.