Arteta làm HLV Arsenal
AnhArsenal thông báo bổ nhiệm Mikel Arteta là HLV trưởng, theo hợp đồng ba năm rưỡi, chiều 20/12. 
"Arsenal là một trong những CLB lớn nhất thế giới bóng đá. Dẫn dắt CLB, vì thế, là một vinh dự lớn lao với tôi", Arteta nói trên trang chủ Arsenal, sau lễ ký hợp đồng. 
"Chúng tôi gặp một vài ứng viên hàng đầu, nhưng chỉ Mikel đáp ứng mọi tiêu chí mà Arsenal đặt ra cho vị trí HLV trưởng", Giám đốc bóng đá Arsenal Raul Sanllehi thể hiện sự tin tưởng vào lựa chọn của CLB. "Mikel hiểu Arsenal và hiểu đội bóng có ý nghĩa thế nào với người hâm mộ toàn cầu. Chúng tôi nóng lòng chờ anh ấy bắt tay vào công việc, phát huy tối đa khả năng đội ngũ hiện để khởi động lại mùa giải của CLB". 
Arteta ra mắt tại đại bản doanh Arsenal vào chiều 20/12. 
Cựu tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ tiếp quản Arsenal vào Chủ nhật 22/12. Khi đội bóng làm khách trên sân Everton ở trận đá sớm nhất vòng 18 Ngoại hạng Anh chiều thứ Bảy, HLV tạm quyền Freddie Ljungberg vẫn sẽ trực tiếp chỉ đạo các cầu thủ thi đấu.
Arsenal hiện đứng thứ 10 Ngoại hạng Anh, với 22 điểm. Trong buổi gặp hôm thứ Ba, Arteta đã trình bày kế hoạch phát triển Arsenal. Ông tỏ ý ngạc nhiên về thay đổi của CLB kể từ khi ra đi hồi hè 2016. Và Arteta xác định rất rõ nhiệm vụ to lớn đang chờ đợi ông phía trước.
"Chúng tôi cần đua tranh các danh hiệu hàng đầu trong bóng đá", tân HLV Arsenal nói. "Đây là điều được làm rõ và thống nhất trong cuộc thảo luận giữa tôi với hai chủ sở hữu Stan và Josh Kroenke cùng các quan chức cấp cao của CLB". 
"Arsenal còn rất nhiều việc phải làm để đạt được mục tiêu, nhưng tôi tin chúng tôi sẽ làm được. Tôi cũng đủ thực tế để biết việc vực dậy đội bóng sẽ không diễn ra chỉ sau một đêm, nhưng lực lượng hiện tại rất giàu tài năng, và CLB cũng có sẵn một dàn cầu thủ trẻ đang chờ đi lên từ cấp học viện", Arteta nhấn mạnh. 
Arteta từng là đội trưởng Arsenal và chơi bóng ở Emirates 5 năm đến khi giải nghệ. Ảnh: AP.
Arteta là gương mặt quen thuộc ở Arsenal, khi từng chơi 150 trận, cùng "Pháo thủ" đoạt hai Cup FA, hai Siêu Cup Anh trong giai đoạn 2011-2016. 
Arsenal công bố Arteta làm HLV mới sau khi chốt phương án hợp đồng ba năm rưỡi cùng mức lương sau thuế vào khoảng 6,5 triệu USD mỗi năm. Trước đó, Man City, nơi Arteta làm trợ lý cho Guardiola từ hè 2016, đã cho phép Arteta tự do đàm phán với HLV người Tây Ban Nha. Arteta dành cả hôm thứ Ba 17/12 để thảo luận các điều khoản với lãnh đạo Arsenal. Ông muốn thảo luận và tìm hiểu chi tiết về hệ thống phân cấp của đội bóng cũ. 