Thứ sáu, 20/12/2019, 18:04 (GMT+7)
Bầu Đức đồng ý để TP HCM tiếp cận Công Phượng
TP HCMBầu Đức bật đèn xanh cho CLB TP HCM mua lại nửa năm hợp đồng của Công Phượng với CLB Sint-Truiden, chiều 20/12.
"Theo hợp đồng giữa HAGL và Sint-Truiden, thời hạn cho mượn Công Phượng kéo dài đến hết tháng 6/2020. Về nguyên tắc, sau khoảng thời gian đó chúng tôi mới có quyền quyết định về tương lai của Công Phượng", bầu Đức chia sẻ với VnExpress. "Nhưng gần đây, CLB TP HCM đã thông qua tôi để tiếp xúc với Sint-Truiden, nhằm có được sự phục vụ của Công Phượng. Tôi đã chấp thuận cho họ xúc tiến việc này. Còn chuyện TP HCM và Sint-Truiden đàm phán thế nào, giá trị hợp đồng ra sao thì tôi không can dự".
Bầu Đức (phải) trong ngày ký hợp đồng để Công Phượng sang Bỉ thi đấu hè 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Sau khi kết thúc mùa giải trước ở vị trí á quân V-League, TP HCM đã đưa Công Phượng vào tầm ngắm. Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo của HAGL mới một lần được vào sân trong gần nửa năm ở Bỉ, còn lại thường xuyên bị gạch tên khỏi đội một hoặc phải thi đấu cho đội trẻ.
Nếu mọi chuyện suôn sẻ, TP HCM sẽ ký hợp đồng với Công Phượng từ tháng 1/2020. Đó là thời điểm các CLB châu Âu được quyền mua bán cầu thủ. 
Tuy nhiên, ngay cả khi đàm phán thành công với CLB Sint-Truiden, TP HCM cũng chỉ có thể sử dụng Công Phượng đến hết tháng 6/2020, tức là kết thúc giai đoạn một của V-League. "Nếu sau thời gian đó, muốn Công Phượng tiếp tục ở lại thì TP HCM phải đàm phán trực tiếp với HAGL", bầu Đức nói thêm.
Bên cạnh hai mặt trận quốc nội, TP HCM còn góp mặt ở AFC Champions League 2020. Bởi vậy, họ buộc phải bổ sung lực lượng. Trước thương vụ Công Phượng, đội chủ sân Thống Nhất đã ký hợp đồng ba năm với thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Võ Huy Toàn và mượn hai cầu thủ của HAGL là Lê Văn Sơn và Đức Lương.
Tại vòng sơ loại thứ hai AFC Champions League, đội bóng của HLV Chung Hae-soung sẽ gặp Buriram United (Thái Lan). Nếu thành công, họ sẽ chạm trán CLB Shanghai (Trung Quốc) để tranh vé vào vòng bảng. Còn trong trường hợp thua Buriram United, TP HCM sẽ xuống chơi ở AFC Cup.