Thứ sáu, 20/12/2019, 10:44 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu: 'Không bao giờ quên trận ra mắt Heerenveen'
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu cho rằng bốn phút thi đấu trong trận Heerenveen thắng Roda JC ở Cup Quốc gia Hà Lan có ý nghĩa đặc biệt, và anh sẽ mang theo suốt đời.
Đoàn Văn Hậu truy cản cầu thủ Roda JC trong trận đấu tối 17/12 ở vòng 1/16 Cup Quốc gia Hà Lan. Ảnh: Heerenveen.
- Sau nhiều tháng chờ đợi, cuối cùng Đoàn Văn Hậu cũng được vào sân trong màu áo đội một SC Heerenveen. Cơ hội đã đến với anh như thế nào?
- Heerenveen đang xếp thứ bảy tại giải VĐQG Hà Lan, vì vậy Cup Quốc gia là cơ hội thực tế để chúng tôi tìm kiếm danh hiệu mùa này. HLV Johnny Jansen cũng xác định điều này với chúng tôi, và quyết định bố trí đội hình mạnh nhất dù được chơi trên sân nhà, còn đối thủ Roda JC chỉ xếp thứ 15 giải hạng Nhì.
Như các trận đấu khác, tôi lại có tên trong danh sách đăng ký nhưng không biết có được vào sân hay không. Ngoại trừ những cầu thủ đá chính, sẽ không ai thông báo trước cho nhóm dự bị về cơ hội thi đấu. Bởi, tuỳ vào diễn biến trận đấu, HLV sẽ quyết định điều chỉnh nhân sự như thế nào. Nhưng tôi tự nhủ có tên trong danh sách đăng ký là có cơ hội.
Sau khi dẫn hai bàn trong 55 phút, chiến thắng gần như nằm chắc trong tay Heerenveen. Các CĐV bắt đầu phấn khích, và gần cuối trận thì réo tên tôi. Khi thời gian thi đấu chính thức sắp hết, Ban huấn luyện quyết định thay người. HLV Johnny Jansen gọi tôi và dặn dò rằng khi vào sân hãy cố gắng chơi thật đơn giản, nhắc lại cho tôi cách kèm người trong các tình huống cố định.
Cảm giác được vào sân thật tuyệt. Chỉ bốn phút thôi, nhưng tôi sẽ không bao giờ quên buổi tối hôm ấy. Cảm xúc là thứ rất khó để so sánh. Tôi vừa cùng các đồng đội ở U22 Việt Nam giành HC vàng SEA Games. Đó là điều quá đỗi tự hào. Nhưng được vào sân trong màu áo một CLB chuyên nghiệp thuộc nền bóng đá hàng đầu châu Âu cũng đặc biệt không kém. Sau trận, tôi rất muốn chia sẻ cảm xúc ấy với bố mẹ, bởi đó là những người luôn dõi theo và cổ vũ tôi một cách vô điều kiện.
- Anh cũng không thể quên việc phải nhận thẻ vàng, dù chỉ thi đấu bốn phút?
- Trong bóng đá chuyện hậu vệ bị thổi phạt là điều khó tránh. Tôi chẳng vui vẻ gì khi phải nhận thẻ vàng, nhất là ngay trận ra mắt. Bởi đó không phải là cách tôi muốn thể hiện mình. Khi đó bóng vừa rời chân đồng đội đến chỗ tôi, thì cầu thủ của Roda JC xộc đến. Khoảng cách không xa cấm địa của Heerenveen nên tôi buộc phải truy cản. Đó là phận sự của tôi ở trên sân thôi.
- Sau khi trận đấu kết thúc, tại sao các đồng đội lại đẩy anh ra chỗ khán đài của đội nhà?
- Tôi là người mới nhưng được các đồng đội đối đãi rất tốt. Họ vui vẻ và thường xuyên trêu đùa tôi. Sau trận, mọi người đều đến chúc mừng, và muốn tôi cảm ơn các CĐV - những người đã rất náo nhiệt, cổ vũ hết mình cho tôi và các đồng đội. Sau trận nhiều người còn nán lại và chụp ảnh cùng tôi.
Văn Hậu là tác giả cú đúp, giúp Việt Nam đánh bại Indonesia 3-0 ở chung kết SEA Games tối 10/12. Ảnh: Lâm Thỏa.
- Trở lại một chút với SEA Games 30 vì sau giải đấu đó anh lập tức phải lên đường sang Hà Lan nên chưa có nhiều cơ hội chia sẻ. Những trận đầu tiên ở Đại hội tại Philippines, anh chơi chưa tốt nhưng càng tiến sâu càng nổi bật - mà điển hình là cú đúp trong trận chung kết với Indonesia. Lý do nào khiến anh lột xác nhanh đến vậy?
- Trong bóng đá, chuyện hôm nay đá tốt, ngày mai chơi dở là bình thường. Quan trọng là các cầu thủ phải biết nhìn nhận vấn đề để hoàn thiện bản thân. Bên cạnh yếu tố chiến thuật của HLV Park Hang-seo, tôi cũng như các đồng đội đều hiểu được tầm quan trọng của tấm HC vàng SEA Games. Đó là thứ mà hàng triệu người hâm mộ Việt Nam đã chờ đợi rất lâu rồi. Vì vậy, càng đến gần nó, chúng tôi càng quyết tâm, lúc nào vào trận cũng xác định chơi hết mình. Còn chuyện bàn thắng, đối với cầu thủ nào cũng thế thôi, cần cả yếu tố may mắn nữa.
- Trở về CLB với một vị thế là nhà vô địch SEA Games, Ban huấn luyện cũng như các đồng đội có thay đổi cách nhìn nhận về anh hay không?
- Tôi nghĩ là không, vì đó là SEA Games, chứ không phải là Asian Cup hay World Cup. Ngay chính bản thân tôi cũng thế thôi. Không phải sau khi vô địch giải đấu nào đó là tôi thay đổi. Tôi lúc nào cũng phải xác định tâm thế của một cầu thủ chuyên nghiệp, lúc nào cũng tràn đầy quyết tâm và sẵn sàng.
- Việt Nam sắp tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2020, nhưng khả năng thi đấu của Văn Hậu còn chưa rõ ràng. Anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi chưa bao giờ và sẽ không bao giờ từ bỏ nghĩa vụ quốc gia. Tuy nhiên, việc có tham dự giải U23 châu Á hay không tôi hoàn toàn không thể quyết định. Giải đấu này không thuộc hệ thống của FIFA nên CLB không phải nhả người. Tôi đang là cầu thủ của Heerenveen, tôi phải tuân theo quy định và quyết định của CLB. Dù thi đấu ở đâu tôi cũng luôn cố làm tốt nhất có thể để làm rạng danh Việt Nam.
Có thể nói, vòng chung kết U23 châu Á là một giải đấu đặc biệt. Chính giải đấu đó cách đây hai năm đã mở ra thời đại huy hoàng của bóng đá Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo. Nếu không được tham dự giải đấu ở Thái Lan sắp tới, tôi muốn gửi lời chúc Ban huấn luyện cũng như các đồng đội gặp nhiều may mắn. Tôi hy vọng Việt Nam sẽ tiến xa, lọt vào top 3 để giành vé dự Olympic Tokyo 2020. Từ phương xa, tôi luôn hướng về và chờ tin chiến thắng.