Thứ sáu, 20/12/2019, 12:19 (GMT+7)
Cô bé 10 tuổi làm điên đảo bóng đá Brazil
BrazilJujugol, 10 tuổi, từng thắng các bạn nam nhiều tuổi hơn, và được xem là tương lai bóng đá nữ Brazil.
Rio De Janeiro được xem là thiên đường của bóng đá đường phố, nơi hàng trăm giải bóng đá lớn nhỏ tổ chức mỗi năm. Tuy nhiên, cho tới năm 2017, sân chơi ấy vẫn được giới hạn cho các chú nhóc, thay vì các bé gái.
Cho tới khi Julia Rosado De Souza, hay còn gọi là Jujugol, xuất hiện.
Kỹ năng chơi bóng của Jujugol khi đọ sức với các bạn nam
Với quả bóng trong chân, Jujugol có thể làm được mọi thứ. Cô bé xoay hông như Marta - nữ cầu thủ Brazil sáu lần giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA, xâu kim đối thủ giỏi như Ronaldinho, di chuyển thông minh như Ada Hegerberg - Quả Bóng Vàng nữ 2018), ra chân nhanh như Romario, và có cú chân trái sấm sét như Rivelino - nhà vô địch World Cup 1970.
Ngay từ khi xuất hiện trên sân bóng nhí, Jujugol đã khiến đám đông bị mê hoặc. Một làn sóng kêu gọi quyền được thi đấu cho cô bé nổ ra tại Rio De Janeiro. Trước sức ép từ dư luận. Liên đoàn Futsal của Rio nhượng bộ và cho phép Jujugol, khi ấy mới bảy tuổi, được tham dự các trận đấu ở lứa tuổi U9 dành cho... các cậu bé.
Với cơ thể phổng phao và kỹ thuật cá nhân điêu luyện, Jujugol liên tục khiến đối thủ ngã ngửa. Cô bé độc diễn và ghi bàn dễ như lấy đồ trong túi. Và giờ, ở tuổi lên 10, Jujugol đang được tập luyện cùng đội tuyển nữ Brazil, gồm toàn những danh thủ vừa dự World Cup bóng đá nữ 2019 như Cristiane, Formiga, Marta. Cô cũng được nữ tuyển thủ futsal Amandinha trực tiếp chỉ dạy.
Jujugol thi đấu ở giải bóng đá nữ
"Tôi tin rằng mình sinh ra để yêu bóng đá. Tôi bắt đầu chơi bóng từ khi lên bốn", Jujugol chia sẻ với FIFA.com. "Vì là con gái, mọi người nghĩ tôi thích nhận búp bê mỗi dịp sinh nhật. Không phải tôi không thích búp bê, nhưng đó không phải món quà tôi thực sự thích. Tôi thường trốn cha mẹ, cắt đầu búp bê ra để thay bóng".
Tại Brazil, chuyện những đứa trẻ dùng bít tất, vải vụn hay những vật dụng mềm khác buộc lại thay bóng không phải hiếm. Nhưng dùng đầu búp bê như Jujugol mới là lần đầu. Trong khi những cậu bé được gia đình khuyến khích chơi bóng, với giấc mơ một ngày trở thành Neymar, những cô bé như Jujugol ít nhiều chịu rào cản. Thu nhập từ bóng đá dành cho những nữ cầu thủ ít hơn hàng chục, thậm chí hàng trăm lần so với các đồng nghiệp nam. 
Không chỉ định kiến từ trong gia đình, Jujugol còn gặp phải rào cản xã hội khi chọn theo con đường bóng đá chuyên nghiệp. "Thật khó để những bạn nam chuyền bóng cho tôi. Họ nghĩ, vì tôi là con gái, tôi sẽ không thể chơi bóng như họ. Tôi phải kiên nhẫn, từng chút một, làm cho tất cả hiểu rằng tôi thích và có thể chơi bóng. Tôi phải chứng tỏ rằng mình có tài và bóng đá là môn thể thao dành cho mọi người, không phân biệt nam nữ", Jujugol nói tiếp. "Thông qua việc tập luyện chăm chỉ, với quyết tâm hôm sau phải tiến bộ hơn hôm trước, tôi khiến họ phải thay đổi suy nghĩ và muốn có tôi trong đội. Tôi thực sự hạnh phúc khi liên đoàn chấp nhận mở cảnh cửa cho mình".
Jujugol (thứ hai từ phải) chụp ảnh cùng các nữ tuyển thủ Brazil. Ảnh: Instagram.
Ở tuổi lên 10, tương lai xán lạn đang mở ra trước mắt Jujugol. Cô bé vừa chuyển từ Học viện bóng đá trẻ Barca sang Học viện của PSG. Cô đã tham dự nhiều giải đấu trẻ khắp thế giới, và được người dân gọi là "VĐV của Rio De Janeiro".
Thường xuyên tham dự những chương trình truyền hình, Jujugol còn nhận lời chúc mừng sinh nhật từ Zico, Marta và Thiago Silva. Instagram của cô bé có gần 80.000 lượt theo dõi. Những bức ảnh chụp chung với Ronaldinho, Kaka, Fred, Jorginho, Robinho... thường xuyên được cô đăng tải.
"Tôi rất thích gặp những cầu thủ, bởi họ đối xử với tôi công bằng và yêu mến như các bạn nam. Tôi muốn một ngày nào đó được trở thành Andressa Alves hay Cristiane - những nữ tuyển thủ Brazil, bởi họ cũng thuận chân trái như tôi. Mỗi buổi gặp, tôi đều được nhận những lời khuyên bổ ích", Jujugol bộc bạch. "Giấc mơ của tôi là trở thành một cầu thủ vĩ đại và góp sức cho việc phát triển bóng đá nữ. Tôi không bao giờ từ bỏ ước mơ của mình, và cố gắng tận hưởng mọi buổi tập để phát triển toàn diện các kỹ năng".