Wenger: 'Salah đang tiến hóa thành Messi'
QatarCựu HLV Arsenal Arsene Wenger ấn tượng với pha kiến tạo của Salah ở bán kết FIFA Club World Cup tối 18/12. 
"Tôi thích sự tiến hóa của Mohamed Salah. Những cú chạm bóng của cậu ấy trước Monterrey giống của một cầu thủ kiến tạo lối chơi", Wenger nói với beIN Sports. "Salah tạo ra những cơ hội xung quanh cấm địa như cách Lionel Messi thường làm. Tôi thích một cầu thủ vừa ghi nhiều bàn vừa chăm kiến tạo. Đó là mẫu cầu thủ toàn diện mà mọi người luôn thán phục và mong muốn".
Phút 12 trận bán kết FIFA Club World Cup tối 18/12, Salah nhận bóng trong thế quay lưng với khung thành đối phương. Tiền đạo người Ai Cập che bóng, chờ Naby Keita băng lên, rồi chọc khe xuống cho đồng đội xâm nhập cấm địa và mở tỷ số.
Trong mùa 2019-2020, Salah phát triển mạnh mẽ khả năng kiến tạo. Qua 23 trận và 2.035 phút thi đấu, cựu cầu thủ AS Roma ghi 13 bàn và có bảy kiến tạo. Thành tích của anh chỉ kém Messi một chút. Siêu sao người Argentina chơi 17 trận, với 1.380 phút, ghi 14 bàn và có chín kiến tạo.
Salah chăm kiến tạo hơn trong mùa giải này. Ảnh: AP.
Trong buổi phỏng vấn cùng Wenger, HLV Jurgen Klopp cũng lên tiếng ca ngợi trò cưng. "Salah ngày càng có cảm giác tốt hơn về không gian. Mỗi lần cậu ấy chạm bóng, cả sân vận động đều trở nên ồn ào. Salah đã đối phó với áp lực ấy rất tốt", nhà cầm quân người Đức nói.
Sau khi thắng Monterrey 2-1, Liverpool vào chung kết FIFA Club World Cup. Đối thủ của "The Kop" ngày 22/12 là đội bóng Brazil, Flamengo.