HLV Troussier: ‘Việt Nam đủ khả năng dự Olympic’
HLV trưởng U19 Việt Nam, Philippe Troussier tin tưởng vào khả năng đoàn quân của Park Hang-seo sẽ giành một vị trí trong Top 3 ở vòng chung kết U23 châu Á 2020.
"Sau thời gian làm việc tại Việt Nam và chứng kiến U22 Việt Nam đoạt HC vàng SEA Games, tôi tin tưởng họ sẽ thi đấu tốt ở vòng chung kết U23 châu Á và giành vé dự Olympic Tokyo", HLV Philippe Troussier chia sẻ bên lề lễ khai mạc Giải bóng đá thiếu niên Quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản 2019. "Trong tay Park Hang-seo là những cầu thủ chất lượng như Quang Hải, Đức Chinh, Tiến Linh, Hoàng Đức... Họ có nhiều kinh nghiệm trận mạc, trong khi ông Park luôn xây dựng được sự đa dạng trong lối đá. Tôi tin họ sẽ tiếp tục tạo nên bất ngờ như đã làm cách đây hai năm".
HLV Philippe Troussier tham dự Giải bóng đá thiếu niên Quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản 2019. Ảnh: Nhật Anh.
Sau khi nhận lời dẫn dắt U19 Việt Nam, "Phù thuỷ trắng" đã giúp Việt Nam góp mặt ở vòng chung kết U20 châu Á vào năm 2020. Ông thầy người Pháp cho biết, ông thích làm công tác đào tạo trẻ, để giúp Việt Nam có những lứa cầu thủ tốt nhất cho đội tuyển quốc gia trong tương lai. 
"Bóng đá Việt Nam đang chuyển mình mạnh mẽ khi đoạt được nhiều thành tích ở các cấp độ đội tuyển. Họ có hàng triệu người hâm mộ và quan tâm ủng hộ. Họ đang có chiến dịch World Cup thuận lợi và tôi tin, thầy trò ông Park sẽ lọt vào vòng loại thứ ba của World Cup khu vực châu Á. Còn việc có thể góp mặt ở VCK World Cup hay không sẽ thử thách bản lĩnh của họ", ông Troussier phân tích.
Giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam – Nhật Bản có sự tham dự của 8 đội bóng gồm bốn đội Việt Nam gồm Bình Dương, Hà Nội FC, PFV và Đà Nẵng và bốn đội Nhật Bản gồm Kawasaki Frontale, Tokyu S Reyes, Gamba Osaka, Jubilo Iwata. Giải diễn ra trong ba ngày, từ 20/12 đến 22/12 tại Bình Dương.
Đây là hoạt động nhằm chào mừng 46 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Giải bóng đá thiếu niên Quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản 2019 là sân chơi bổ ích cho cầu thủ trẻ hai nước. Ảnh: Nhật Anh.