Thứ sáu, 20/12/2019, 13:55 (GMT+7)
Mijatovic: 'Real đã hạ Barca nếu còn Ronaldo'
Cựu tiền đạo Predrag Mijatovic cho rằng nếu có một cầu thủ dứt điểm giỏi như Cristiano Ronaldo, đội bóng cũ Real Madrid có thể đã thắng trận El Clasico.
Benzema đơn độc trên hàng công Real. Ảnh: Reuters.
"Ở trận đấu với Barca vừa qua, lần đầu tiên tôi thấy nhớ Ronaldo hay một cầu thủ tương tự. Nếu có một chuyên gia ghi bàn như vậy, Real có thể đã thắng", Mijatovic nói.
Real chỉ giành được kết quả hòa 0-0 trên sân Nou Camp, nơi họ có hiệp một áp đảo. Karim Benzema, Casemiro và một số cầu thủ khác đều bỏ lỡ cơ hội trước khung thành Barca. "Khi Benzema không thể thắng hàng thủ đối phương, Real có rất ít lựa chọn ghi bàn. Tôi không biết Real sẽ có thêm một trận đấu với nhiều cơ hội giành chiến thắng trên sân Nou Camp như vậy hay không", Mijatovic thêm phần tiếc nuối.
Thời còn thi đấu cho Real, Ronaldo từng ghi 450 bàn trong 438 trận. Anh không chỉ là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử sân Bernabeu, mà còn là cầu thủ Real lập công nhiều nhất trong các trận El Clasico (18 bàn, bằng thành tích của huyền thoại Alfredo Di Stefano).
Sau khi Ronaldo chuyển sang Juventus, Real chưa tìm được cầu thủ thay thế xứng tầm. Benzema đang cố lấp chỗ trống, nhưng không đủ để tạo sự bứt phá cho Real. Tiền đạo người Pháp đã có 12 bàn từ đầu mùa La Liga, trong khi cầu thủ xếp thứ hai của Real là... một hậu vệ, Sergio Ramos (3 bàn). Mijatovic nhận xét: "Nếu Messi không có mặt, Luis Suarez hay một cầu thủ khác sẽ ghi bàn cho Barca. Nhưng ở Real, nếu Benzema không ghi bàn, thì Ramos phải tỏa sáng. Tôi cảm thấy lo lắng về điều đó".