Berbatov mong Man Utd không mua thần đồng Haaland
Theo cựu tiền đạo Dimitar Berbatov, Man Utd không nên chiêu mộ tiền đạo 19 tuổi Erling Haaland trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020.
"Haaland là một cầu thủ giỏi. Cậu ấy vẫn còn trẻ, đang phát triển và có lẽ sẽ ngày càng hoàn thiện hơn. Tuy nhiên, như tôi từng nói nhiều lần trước, Martial và Rashford là hai tiền đạo chính mà Man Utd cần giữ", Berbatov nói.
Haaland (áo đỏ) đang có tám bàn tại Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.
Haaland đang thi đấu cho Red Bull Salzburg, và được xem như một hiện tượng mùa này. Tiền đạo 19 tuổi người Na Uy đã ghi 29 bàn trong 27 trận, trong đó có tám bàn ở Champions League.
Haaland vì vậy nhận được sự quan tâm của nhiều CLB lớn. Bên cạnh Man Utd, Borussia Dortmund cũng muốn mua ngôi sao tuổi teen.
Một trong những lý do khiến Ole Gunnar Solskjaer để mắt đến Haaland là ông từng dẫn dắt tiền đạo này khi còn làm việc ở Molde. Tuy nhiên, Berbatov vẫn lo Haaland có thể tác động tiêu cực đến Martial và Rashford nếu về Man Utd: "Tôi từng chơi với Martial ở Monaco. Tôi biết cậu ấy có thể chơi hay đến mức nào. Bây giờ cậu ấy ở vị trí có thể phát triển và trở thành một ngôi sao đẳng cấp thế giới. Mọi người cũng biết Rashford có thể chơi hay như thế nào. Cậu ấy mới 22 tuổi, còn một chặng đường dài để đi và có thể tiến xa. Vì vậy, đối với tôi, Man Utd cần gắn bó với hai tiền đạo này".
Từ đầu mùa, Rashford đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Man Utd với 14 bàn trong 23 trận. Nếu giữ được phong độ, anh hoàn toàn có thể đạt 30 bàn khi kết thúc mùa. Martial phải nghỉ một thời gian dài do chấn thương, những vẫn kịp ghi bảy bàn trong 16 trận.