Ronaldo tiếc vì Zidane không vào đội hình ‘Quả Bóng Vàng’
"Người ngoài hành tinh" Ronaldo khẳng định Zinedine Zidane là cầu thủ cùng thời giỏi nhất, khi trả lời phỏng vấn tạp chí France Football hôm 15/12."Zizou là cầu thủ hay nhất tôi từng tập luyện và thi đấu cùng", Ronaldo de Lima nói về việc Zinedine Zidane vắng mặt ở đội hình "Quả Bóng Vàng trong mơ", được France Football công bố hôm 15/12. "Có một chút tiếc nuối, nhưng những người còn lại rất xuất sắc. Tôi nghĩ ở cương vị HLV, Zizou cũng rất tài năng với ba chức vô địch Champions League. Những năm qua, tôi thường tự hỏi Zizou giỏi hơn khi là cầu thủ hay khi trở thành HLV, và tôi không trả lời được".Kết quả bình chọn của France Football đã đưa Zidane vào đội hình "Quả Bóng Bạc trong mơ", bên cạnh Johan Cruyff, Alfredo Di Stefano và Ronaldinho. Trong khi đó, Ronaldo de Lima sát cánh cùng Lionel Messi và Cristiano Ronaldo tạo thành bộ ba tấn công của đội hình "Quả Bóng Vàng trong mơ". Đội này còn có Pele, Diego Maradona, Xavi Hernandez và Lothar Matthaus chơi ở hàng tiền vệ.Ronaldo đoạt hai Quả bóng Vàng các năm 1997, 2002, còn Zidane giành danh hiệu này năm 1998. Ảnh: Marca."Tôi có thể chơi ở vị trí số 10", Ronaldo bày tỏ. "Trong sự nghiệp, đôi khi tôi chơi như một tiền đạo lùi. Nhưng tôi luôn thích thi đấu gần khung thành. Tôi biết bản thân nguy hiểm nhất khi ở đó. Tôi đã rất yêu vị trí số 9 mà các HLV trao cho. Với đội hình này cũng vậy, tôi yêu vai trò trung phong, vị trí đã giúp tôi ghi nhiều bàn trong sự nghiệp".Ngoài Zidane, Ronaldo nể phục Marco van Basten, người có mặt trong đội hình "Quả Bóng Đồng trong mơ". "Marco là tiền đạo xuất chúng. Từ khi còn nhỏ, tôi đã xem bóng đá Italy và dành sự quan tâm đặc biệt cho ông ấy. Maradona và Cruyff cũng vậy. Tất nhiên, tôi cũng xem Zico, bởi ông ấy từng chơi cho Flamengo – đội bóng yêu thích của tôi. Tôi đã học từ mỗi người bọn họ một chút để tạo nên lối chơi riêng. Tôi tự hào về những gì đã làm trong sự nghiệp", siêu sao Brazil nói.Ronaldo từng có bốn mùa giải chơi cạnh Zidane ở Real. Họ cùng nhau vô địch La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha, Cup Liên lục địa (tiền thân của FIFA Club World Cup), nhưng thất bại ở Champions League – danh hiệu lớn duy nhất Ronaldo thiếu. Cả Ronaldo và Zidane đều có Quả Bóng Vàng và chức vô địch World Cup. Hiện tại, Ronaldo là ông chủ của CLB Real Valladolid.