V-League 2021 tăng suất xuống hạng
Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam (VFF) thống nhất V-League 2021 sẽ có 1,5 suất xuống hạng, thay vì một như mùa vừa qua.Trong Hội nghị ban chấp hành sáng 21/11, VFF chấp thuận phương án V-League 2021 sẽ tiếp tục phân nhóm thi đấu như mùa giải 2020. Ở giai đoạn I, các đội đá vòng tròn một lượt tính điểm. Sang giai đoạn II, sáu đội đứng đầu giai đoạn I sẽ tranh vô địch, tám đội xếp sau đá đua trụ hạng.Tuy nhiên, V-League 2021 sẽ tăng suất xuống hạng, từ một lên 1,5. Đội đứng cuối bảng sau 20 vòng đấu sẽ nhận vé xuống hạng thẳng. Trong khi đó, đội áp chót phải đá trận play-off với đội đứng thứ hai ở giải hạng Nhất để định đoạt tấm vé chơi tại V-League 2022.Quảng Nam (áo xanh) - trong trận thắng Hải Phòng 4-2 ở trận cuối V-League 2020 - phải xuống hạng. Ảnh: Nam AnhỞ V-League 2020, Quảng Nam xuống hạng, khi cùng có 18 điểm nhưng thua Nam Định về hiệu số bàn thắng bại (-13 so với -11). Thế chỗ Quảng Nam ở V-League 2021 là Bình Định, đội đã vượt qua hàng loạt đối thủ mạnh như Bà Rịa - Vũng Tàu, Phố Hiến và Khánh Hoà để vô địch hạng Nhất.Mùa giải 2021 sẽ bắt đầu vào ngày 9/1, bằng trận tranh Siêu Cup Quốc gia giữa Viettel và Hà Nội. Một tuần sau, tới lượt V-League khởi tranh, rồi tiếp đó là hạng Nhất Quốc gia và Cup Quốc gia."Lịch thi đấu mùa giải tới sẽ rất căng thẳng. Thứ nhất, Covid-19 vẫn có nguy cơ bùng lại ở Việt Nam, khiến giải có thể phải hoãn. Thứ hai, các giải chuyên nghiệp phải nhiều lần tạm nghỉ để các đội tuyển thi đấu. Năm tới, các đội tuyển dự nhiều giải, do Vòng loại World Cup 2022, AFF Cup 2020 đều hoãn lại, lùi tới năm sau", Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú nói về lịch trình mùa mới.