Klopp: 'Flamengo sẽ gây khó cho Liverpool'
HLV Jurgen Klopp không kỳ vọng vào một trận đấu dễ dàng, khi Liverpool gặp Flamengo tại chung kết FIFA Club World Cup.
*Liverpool - Flamengo: 0h30 Chủ nhật 22/12, giờ Hà Nội.
"Sẽ là một trận đấu khó, rất khó", Klopp chia sẻ trước thềm trận chung kết. "Chúng tôi đã xem băng hình trận bán kết giữa Flamengo và Al Hilal. Nhưng một trận đấu không nói lên nhiều điều. Trận đó, hai đội đá cởi mở trong phần lớn thời gian. Chúng tôi rất khác với Al Hilal, nên có thể Flamengo cũng sẽ chơi theo cách khác. Hãy cùng xem đội nào thích nghi tốt hơn với hoàn cảnh và đưa ra những quyết định chuẩn xác hơn".
Klopp thận trọng trước trận chung kết với Flamengo. Ảnh: Reuters.
Liverpool quyết tâm lần đầu vô địch FIFA Club World Cup, khi mang đội hình mạnh nhất đến Qatar. Đại diện nước Anh từng ba lần vào đến chung kết giải đấu này (tiền thân là Cup Liên lục địa), nhưng đều thất bại. Một trong số đó là trận thua 0-3 trước chính Flamengo năm 1981 - trận đấu mà các CĐV của đội bóng Brazil xem như chiến thắng lớn nhất trong lịch sử CLB. 
"Chúng tôi phải hồi phục thật nhanh", Klopp nói thêm. "Tôi chưa thể nói chính xác cầu thủ nào đã sẵn sàng cho trận chung kết. Flamengo có lợi thế hơn, vì mùa giải của họ đã kết thúc. Họ đến đây với đầy đủ đội hình và không phải chịu sức ép về thể lực".  
Ở trận bán kết với Monterrey, Klopp chỉ đăng ký 18 trong số 23 cầu thủ mà FIFA cho phép, do nhiều trụ cột của đội bóng dính chấn thương. Trận đó, Liverpool chỉ còn một trung vệ lành lặn là Joe Gomez và vất vả thắng 2-1. Đội bóng Anh nhiều khả năng đón chào sự trở lại của Virgil Van Dijk - người đã đạt đủ thể trạng cho trận chung kết.
Flamengo thì thắng Al Hilal 3-1 ở bán kết. HLV người Bồ Đào Nha của họ, Jorge Jesus, từng đối đầu Liverpool khi dẫn dắt Benfica mùa 2009-2010. Mùa đó, Benfica thắng 2-1 ở lượt đi, nhưng Liverpool đi tiếp với chiến thắng 4-1 ở lượt về.
HLV Jesus mới đến Flamengo hồi tháng Sáu năm nay. Ảnh: Reuters.
"Ngay cả khi không được dẫn dắt bởi một HLV châu Âu, Flamengo đã là đối thủ khó chơi rồi", Klopp kết lại. "Với Jorge Jesus, họ còn trở nên đáng gờm hơn. Chúng tôi coi trọng Flamengo nhưng sẽ cố hết sức để rời Qatar với chiếc cup".