Maradona: 'Messi từng khóc vì bị loại khỏi World Cup'
Huyền thoại Diego Maradona tiết lộ ông từng thấy tiền đạo Lionel Messi khóc trong phòng thay đồ, sau khi Argentina thua Đức 0-4 ở World Cup 2010.
"Tôi là bạn của Messi", Maradona nói với Sun. "Tôi từng thấy cậu ấy khóc dưới vòi hoa sen, khi chúng tôi thua Đức 0-4, trong khi nhiều cầu thủ khác đang ngóng chuyến bay về nhà".
Dưới sự dẫn dắt của Maradona, Argentina qua vòng bảng World Cup 2010 với ba trận toàn thắng. Messi và các đồng đội sau đó thắng Mexico 3-1 ở vòng 1/8, nhưng thua Đức 0-4 ở tứ kết. Sau thất bại, Messi tỏ ra thất vọng nhất đội. Maradona chia sẻ rằng khi đó ông phải suy nghĩ kỹ từng lời khi nói với Messi sau trận, để tránh làm tổn thương cậu học trò cưng.
Maradona (thứ hai từ trái sang) an ủi Messi sau thất bại tại World Cup 2010. Ảnh: Reuters.
Khi nói về cầu thủ hay nhất mọi thời đại, Maradona không đề cập gì đến bản thân ông cũng như Lionel Messi. "Tôi nghĩ Di Stefano vượt trội hơn cả", huyền thoại bóng đá Argentina nhận xét. "Pele không muốn công nhận sự vĩ đại của Di Stefano. Bạn bè Pele cũng vẫn luôn coi ông ấy là huyền thoại sống của bóng đá".
Maradona là HLV trưởng tuyển Argentina trong giai đoạn 2008-2010. Ông sau đó kinh qua bốn CLB, rồi mới dẫn dắt Gimnasia mùa này. Hồi tháng 11, Maradona từng chia tay Gimnasia nhưng chỉ hai ngày sau, ông quay lại dẫn dắt đội bóng. Khi ông đến, đội bóng đang xếp chót giải VĐQG Argentina. Hiện tại, Gimnasia vươn ba bậc lên xếp thứ 21 sau 16 vòng.