Thứ sáu, 20/12/2019, 06:23 (GMT+7)
Ancelotti nhận lời dẫn dắt Everton
HLV Carlo Ancelotti sẽ dự khán trận Everton gặp Arsenal tuần này, rồi trực tiếp dẫn dắt đội bóng ở trận gặp Burnley vào tuần sau.
Theo Sports Mail, Carlo Ancelotti sẽ nhận việc tại Everton từ thứ Hai tuần sau. Trước đó hai ngày, chiến lược gia Italy sẽ dự khán trận Everton - Arsenal từ trên khán đài sân Goodison Park. Duncan Ferguson vẫn làm HLV tạm quyền của đội bóng vùng Merseyside ở trận đấu thứ Bảy tới.
Duncan Ferguson cùng với Davide Ancelotti - con trai của Carlo Ancelotti - sẽ là hai trong số những trợ lý của chiến lược gia Italy tại Everton. Hợp đồng giữa Ancelotti và Everton sẽ có thời hạn bốn năm rưỡi, với mức lương được cho là 15 triệu USD mỗi năm - kỷ lục của CLB.
Ancelotti bị Napoli sa thải dù đưa đội bóng này vào vòng knock-out Champions League. Ảnh: AFP.
Everton đang xếp thứ 16 tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đội chủ sân Goodison Park sa thải Marco Silva hồi đầu tháng vì thành tích bết bát. Trong lúc chủ tịch Farhad Moshiri tìm kiếm HLV mới, Duncan Ferguson dẫn dắt đội bóng và thu được bốn điểm sau khi thắng Chelsea và hòa Man Utd.
HLV Ancelotti, sau khi bị Napoli sa thải hôm 11/12, trở thành ứng cử viên hàng đầu ngồi vào chiếc ghế nóng ở Arsenal và Everton. Hôm qua 19/12, báo giới Anh đồng loạt đưa tin Everton đã chiến thắng trong cuộc đua giành chữ ký của Ancelotti, sau khi chủ tịch Moshiri chịu chi đậm cho tham vọng nâng tầm CLB.
Carlo Ancelotti từng vô địch ở cả năm giải đầu hàng đầu châu Âu và ba lần đăng quang tại Champions League. Chiến lược gia 60 tuổi từng giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2009-2010, với số bàn thắng kỷ lục khi đó (103 bàn). Đến Everton, ông sẽ không bị giới hạn tiền mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, dù CLB vừa chi hơn 100 triệu USD để mang về sáu tân binh hồi Hè.