Xuân Trường ghi bàn đẹp nhất Thai League
Cú sút phạt vào lưới Nakhon Ratchasima giúp tiền vệ Lương Xuân Trường nhận giải Bàn thắng đẹp nhất Thai League 2019.
Các bàn thắng được đề cử.
Trong lễ trao giải thưởng dành cho bóng đá Thái Lan năm 2019, Xuân Trường được vinh danh với tuyệt phẩm cho Buriram United. Đó là cú sút phạt mở tỷ số ở phút 21, trong trận thắng Nakhon Ratchasima 2-0 vòng 11 Thái League 1 hôm 11/5. Đó cũng là bàn thắng duy nhất của Xuân Trường cho Buriram, trước khi bị chấm dứt hợp đồng hôm 26/6.
Giải thưởng của Xuân Trường được xét dựa trên lượt bình chọn của người hâm mộ trên internet. Hôm 12/12, ban tổ chức Thai League thông báo bàn thắng của Xuân Trường nhận được 70,3% phiếu bầu, hơn người đứng thứ hai - Kritsada Kaman - tới 59,1%.
Xuân Trường (thứ hai từ trái sang) mừng bàn thắng cho Buriram. Ảnh: BUFC.
Giải "Cầu thủ xuất sắc" thuộc về Theerathon Bunmathan. Hậu vệ 29 tuổi trở thành cầu thủ Thái Lan đầu tiên vô địch J-League khi đăng quang cùng CLB Yokohama Marinos hôm 7/12. Đồng đội cũ của Xuân Trường - Supachok Sarachat - nhận giải "Bàn thắng đẹp ở đội tuyển", với pha lập công vào lưới Indonesia hôm 10/9.
Xuân Trường gia nhập Buriram United theo dạng cho mượn từ HAGL hôm 8/2. Anh thi đấu chín trận trên mọi đấu trường, với tổng cộng 316 phút. Xuân Trường chấn thương nặng khi tập cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup hôm 1/10. Anh được phẫu thuật ở Hàn Quốc và dự kiến mất khoảng sáu tháng để hồi phục.