Thứ sáu, 20/12/2019, 12:24 (GMT+7)
Miramontes: 'Barca chẳng thể hiện được gì ở El Clasico'
Luis Suarez Miramontes, cầu thủ Tây Ban Nha duy nhất từng giành Quả Bóng Vàng, phê phán màn trình diễn của Barca trong cuộc chiến với Real ở La Liga gần đây.
"Barca không thể hiện được nhịp điệu, cá tính, hay phẩm chất. Nói chung là chẳng có gì", ông nói về trận hòa 0-0 giữa Barca và Real. Trận đó, đội bóng đến từ thủ đô chơi có phần nhỉnh hơn so với đội chủ nhà, từ khả năng kiểm soát bóng, thế trận, cho đến số lần dứt điểm.
"Trong hiệp một, Real thể hiện cá tính tuyệt vời, với kỹ thuật và tốc độ vượt trội so với Barca", Miramontes nói thêm. 
Miramontes thẳng thắn giáo huấn đội cũ Barca. Ảnh: FCB.
Sau trận El Clasico, hai ông lớn của La Liga vẫn duy trì thế cân bằng khi có cùng 36 điểm. Đội chủ sân Nou Camp xếp trên chỉ nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Miramontes phân tích: "Nhìn vào Real, bạn sẽ thấy Benzema đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 12 lần lập công. Tiếp theo là một hậu vệ, Sergio Ramos với ba bàn. Nhiều bàn của Ramos đến từ chấm phạt đền. Điều này có nghĩa, để giành chức vô địch, Real cần sự đóng góp từ nhiều cầu thủ khác và cần cố gắng hơn rất nhiều. Trong trận đấu vừa qua, họ đã bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để bỏ lại Barca đằng sau lưng".
Miramontes, 84 tuổi, từng giành Quả Bóng Vàng vào năm 1960. Đến giờ, ông vẫn là cầu thủ Tây Ban Nha duy nhất từng giành danh hiệu này.
Miramontes chơi cho Barca trong giai đoạn 1955-1961, khoảng thời gian ông góp công vào hai La Liga, hai Cup Nhà vua và hai Fairs Cup (tiền thân của Europa League). Ông đầu quân cho Inter trong giai đoạn 1961-1970, giành ba Serie A, hai Cup C1 và hai Cup Liên lục địa. Ngoài một Quả Bóng Vàng, Miramontes còn hai lần giành Quả Bóng Bạc và một Quả Bóng Đồng.