Cầu thủ Man Utd: 'Hy vọng Solskjaer ở lại thật lâu'
Tiền vệ Andreas Pereira mong HLV Ole Gunnar Solskjaer có đủ thời gian để tiếp tục công cuộc phục hưng Man Utd.
"Chúng tôi đã chuyển biến rất nhiều, dưới sự dẫn dắt của Solskjaer", anh nói hôm 19/12, nhân dịp tròn một năm HLV người Na Uy dẫn dắt Man Utd. "Chúng tôi kiên nhẫn hơn về mặt tinh thần, hỗ trợ nhau ngày càng nhiều và tự tin hơn. Trong khâu phản công, chúng tôi chơi rất trực diện. Solskjaer đóng vai trò lớn. Hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục và Solskjaer có thể ở lại thêm nhiều năm".
Solskjaer (trái) được kỳ vọng có thể đưa Man Utd trở lại. Ảnh: PA.
Solskjaer bắt đầu dẫn dắt Man Utd từ tháng 12/2018, khi CLB khủng hoảng với cựu HLV Jose Mourinho. 12 tháng qua, "Quỷ Đỏ" có nhiều thăng trầm, nhưng giới hâm mộ có thể lạc quan về lối chơi và con người. Man Utd dùng cầu thủ trẻ ngày càng nhiều hơn, đúng như truyền thống, và thành tích cũng đang dần được cải thiện.
Bên cạnh Solskjaer, HLV phó Michael Carrick cũng đóng một vai trò lớn trong khâu huấn luyện. Dưới sự truyền đạt của tiền vệ từng thành danh tại sân Old Trafford, nhiều tài năng như Pereira đang tiến bộ nhanh chóng. Pereira cho biết: "Carrick giúp tôi rất nhiều. Ông ấy hướng dẫn tôi cách nhận bóng và bẻ gãy chiến thuật của đối thủ. Khi còn thi đấu, ông ấy từng đóng một vai trò lớn ở vị trí mà tôi đang chơi. Tôi đã nghiên cứu các video về ông ấy, Paul Scholes, cũng như các tiền vệ khác từng chơi cho Man Utd. Tôi cố gắng học hỏi mọi người. CLB cũng giúp tôi bằng cách cho tôi xem các video về bản thân, và chỉ cho tôi nên chơi như thế nào".
Sau trận thắng Colchester tối 18/12, Man Utd sẽ gặp Man City ở bán kết Cup Liên đoàn Anh. Họ cũng đã vào đến vòng 1/16 Europa League. Pereira nhấn mạnh: "Chúng tôi đang khao khát danh hiệu. Chúng tôi từng giành nhiều danh hiệu khi còn ở học viện, và bây giờ chúng tôi muốn làm điều đó với đội A".