Trộm khua khoắng nhà cầu thủ Barca
Hậu vệ Barca Nelson Semedo mất nhiều tài sản khi đang tập trung cho trận El Clasico tối 18/12.
Kênh Cadena Ser cho biết, cảnh sát Barcelona đang điều tra vụ trộm xảy ra tại nhà của Semedo ở Esplugues de Llobregat, khu vực nằm gần sân bay thành phố.
Tài sản bị đánh cắp gồm một số đồng hồ và đồ trang sức.
Semedo cùng bạn gái và con gái đầu lòng. Ảnh: Instagram
Vụ trộm diễn ra vào khoảng trưa ngày 18/12 (giờ địa phương), khi Semedo chuẩn bị bước vào trận El Clasico gặp Real Madrid. Anh đã nhận tin xấu trước khi vào sân.
Semedo hiện sống cùng bạn gái Marlene và hai em bé. Bé thứ hai của gia đình, Thiago, mới chào đời năm nay. 
Semedo là một trong nhiều cầu thủ La Liga trở thành mục tiêu của kẻ trộm gần đây. Hồi tháng Sáu, ba tên đạo chích lẻn vào nhà tiền đạo Alvaro Morata khi vợ của anh đang có mặt cùng một người giữ trẻ và hai em bé sinh đôi.
Một cầu thủ khác của Atletico, Thomas Partey cũng mất HC bạc Champions League và hộ chiếu lúc vắng nhà. Tương tự, chỉ hai tháng sau khi ký hợp đồng với Sevilla, tiền đạo Javier Hernandez đã phải chứng kiến cảnh ngôi nhà mới ở Tây Ban Nha bị xới tung lên vì trộm.
Một số nạn nhân khác cũng đang thi đấu tại La Liga, như Raphael Varane (Real Madrid), Gerard Pique, Samuel Umtiti, hay Jordi Alba (Barca). Điểm chung của những cầu thủ này là nhận mức lương rất cao và thường xuyên thi đấu xa nhà vào một khung giờ nhất định.