FIFA: Việt Nam tiếp tục dẫn đầu Đông Nam Á
Đội tuyển Việt Nam bảo toàn vị trí 94 FIFA, do đó tiếp tục đứng đầu Đông Nam Á khi bước vào năm 2020.
Công bố của FIFA được đưa ra chiều 19/12, và đây sẽ là bảng vị trí cuối cùng của năm 2019.
Với 1.258 điểm, Việt Nam tiếp tục đứng thứ 94 - cao hơn cả một số đội tuyển Trung Đông như Jordan (97), Bahrain (99)... Còn trong khu vực Đông Nam Á, xếp thứ hai là Thái Lan (113). Tiếp theo lần lượt là Philippines (124) và Myanmar (136).
Quang Hải đi bóng trong sự truy cản của các cầu thủ Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: Đức Đồng.
Sự vượt trội của Việt Nam trong khu vực phản ánh đúng diễn biến gần đây. Sau khi giành chức vô địch AFF Cup 2018, đội bóng của HLV Park Hang-seo tiếp tục đạt phong độ cao trong năm 2019. Việt Nam hiện tại dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, nơi có sự góp mặt của UAE, Thái Lan, Malaysia và Indonesia. 
UAE đang xếp thứ 71, với 1.334 điểm. Tuy nhiên, ở trận lượt đi trên sân Mỹ Đình, họ bị Việt Nam đánh bại với tỷ số 0-1, nhờ bàn thắng duy nhất của Nguyễn Tiến Linh.
Nhật Bản vẫn là đội số một châu Á, với vị trí 28. Tiếp theo là Iran (33), Hàn Quốc  (40), Australia (42) và Qatar (55). Đây cũng là những ứng cử viên hàng đầu tranh vé dự World Cup 2022.
Nhóm dẫn đầu bảng FIFA không thay đổi so với tháng 11. Bỉ vẫn xếp thứ nhất với 1.765 điểm, tiếp theo là Pháp, Brazil, Anh, Uruguay, Croatia, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Argentina và Colombia.