Thứ năm, 19/12/2019, 16:47 (GMT+7)
Liverpool mua tiền đạo Nhật Bản
AnhTakumi Minamino ký hợp đồng bốn năm rưỡi với Liverpool, sau khi đội bóng Anh chi đủ 9,5 triệu USD phí phá vỡ hợp đồng.
"Đây là một giấc mơ, giấc mơ được khoác áo Liverpool", Takumi Minamino nói sau khi đặt bút ký vào hợp đồng chuyển sang đội bóng Anh. "Chơi ở Ngoại hạng Anh là một trong những mục tiêu trong sự nghiệp của tôi. Đó là giải đấu hàng đầu thế giới. Tôi luôn nghĩ rằng nếu sự nghiệp phát triển thuận lợi, một ngày nào đó sẽ sang Anh chơi bóng. Dù vậy, chưa bao giờ tôi dám mơ được chơi cho Liverpool. Tôi thực sự hạnh phúc vì điều này".
Minamino trong buổi ký hợp đồng với Liverpool hôm thứ Tư 18/12. Ảnh: Liverpool FC.
Minamino, 24 tuổi, từng là thần đồng bóng đá Nhật Bản và khoác áo đội tuyển xứ mặt trời mọc từ năm 2015. Anh từng dự Olympic Tokyo 2016, World Cup 2018 và Asian Cup 2019, giải đấu mà Nhật Bản vào chung kết.
Trước khi ký vào hợp đồng chuyển sang Liverpool hôm thứ Tư 18/12, Minamino đã ghi chín bàn và có 11 kiến tạo trong 22 lần ra sân cho Salzburg mùa này. Anh từng góp mặt trong cả hai lần chạm trán Liverpool ở vòng bảng Champions League và nổ súng trong trận đấu tại Anfield hồi tháng 10.
"Sau những lần đọ sức với Liverpool, tôi đã học được rằng họ có trình độ kỹ thuật và pressing với cường độ cao. Bóng đá của Liverpool ở đẳng cấp cao, khiến tôi có cảm giác họ là những nhà vô địch Champions League đích thực. Mục tiêu của tôi là vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League cùng Liverpool", Minamino nói tiếp.
Trong hè 2019, Liverpool gần như không hoạt động trên thị trường chuyển nhượng. Họ mang về hai hợp đồng miễn phí và cầu thủ trẻ Sepp Van Den Berg. Minamino có thể xem là chữ ký lớn đầu tiên trong mùa 2019-2020 của chủ sân Anfield.
"Cậu ấy rất nhanh và thông minh. Minamino luôn tìm thấy khoảng trống giữa các lớp phòng ngự", Jurgen Klopp ca ngợi học trò mới. "Cậu ấy luôn mạnh dạn cả khi có bóng lẫn không bóng. Minamino là cầu thủ phù hợp với triết lý của chúng tôi. Cậu ấy luôn hết mình vì lợi ích tập thể".