Ronaldo bật cao 2m56 khi đánh đầu ghi bàn
ItalyCristiano Ronaldo nhảy cao hơn nửa thân người so với hậu vệ của Sampdoria, để ghi bàn ấn định chiến thắng cho Juventus ở Seria A tối 18/12.
Phút 45, Alex Sandro tạt từ cánh trái về phía cột xa khung thành của Sampdoria. Bóng đi cao khiến hậu vệ chủ nhà quyết định không bật lên cản phá. Nhưng Cristiano Ronaldo vẫn ập vào khu 5m50, nhảy cao đến mức đầu gối của anh gần như ngang đầu đối phương, rồi dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1.
Pha ghi bàn của Ronaldo.
"Siêu sao người Bồ Đào Nha thể hiện khả năng thể thao siêu phàm. Anh bật cao tới 2m56, dừng trên không trung 1,5 giây, trước khi ghi bàn định đoạt trận đấu", trang Sports Mail (Anh)mô tả.
"Bàn thắng thật đẹp. Tôi không nghĩ rằng mình đã dừng trên không lâu như vậy", Ronaldo bình luận khi nghe những thống kê về pha đánh đầu của anh. "Tôi gặp vấn đề với đầu gối trong vòng một tháng. Ơn Chúa, giờ mọi thứ đã ổn. Tôi rất vui khi Juventus thắng trận này. Sampdoria chơi tốt, khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn. Điều tôi muốn là đưa Juventus tới những danh hiệu".
Ronaldo bật cao 2m56 - tức cao hơn 0,12 mét so với chiều cao phổ biến 2,44 mét của xà ngang khung thành, khi đánh đầu ghi bàn. Ảnh: PA.
Sau trận đấu, HLV Maurizio Sarri không ngừng ca ngợi Ronaldo: "Tôi còn gì để nói về bàn thắng ấy của Ronaldo. Không thể tin là nó đẹp tới vậy. Tôi đã phải văng tục ngoài đường biên".
Trong khi đó, HLV Sampdoria, Claudio Ranieri cũng tỏ ra thán phục: "Ronaldo đã làm những điều mà chúng ta thường thấy ở giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA). Cậu ấy như thể dừng trên không một tiếng rưỡi đồng hồ. Chiêm ngưỡng bàn thắng ấy, bạn chẳng thể nói gì khác ngoài chúc mừng Ronaldo".
Ronaldo dừng trên không một giây rưỡi, trước khi đánh đầu ghi bàn. Ảnh: AP.
Sau trận, Ronaldo đăng tải bức ảnh bật cao ngang đầu hậu vệ Sampdoria lên trang Twitter cá nhân, kèm chú thích: "CR7 Air Jordan". Đây là cách nói người hâm mộ dùng để nói về huyền thoại bóng rổ Michael Jordan trước đây, mỗi khi ông ghi điểm.
Trong hiệp hai, Ronaldo còn bị từ chối một bàn vào lưới Sampdoria do lỗi việt vị. Dù vậy, tuyệt phẩm đánh đầu của anh vẫn giúp "Lão bà" lên đỉnh bảng, với ba điểm nhiều hơn Inter và chơi nhiều hơn một trận.
Hôm qua cũng là ngày đặc biệt với thủ thành Gianluigi Buffon. Anh cân bằng kỷ lục 647 trận tại Serie A của Paolo Maldini, và vượt qua Alessando Del Piero về số trận chơi ở Serie A  cho Juventus (479 trận).