Thứ bảy, 21/11/2020, 14:30 (GMT+7)
VFF có phó Chủ tịch tài chính mới
Ông Lê Văn Thành vượt qua hai đối thủ Phạm Thanh Hùng và Trần Văn Liêng để trở thành phó Chủ tịch trách tài chính và vận động tài trợ của VFF.Ông Lê Văn Thành (phải) nhận hoa chúc mừng từ Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải.Vị trí này đã bỏ trống từ khi ông Cấn Văn Nghĩa từ chức hôm 25/6/2019. Sau nhiều lần trì hoãn, sáng nay 21/11 VFF tiến hành bỏ phiếu tìm người mới tại Đại hội thường niên khoá VIII nhiệm kỳ 2018-2022.Có ba ứng viên đua vào ghế nóng là ông Lê Văn Thành, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần thể thao Động Lực, ông Phạm Thanh Hùng, Chủ tịch CLB Quảng Ninh, Uỷ viên Ban chấp hành VFF kiêm trưởng Ban bóng đá nữ khoá 8 và ông Trần Văn Liêng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần Cacao Việt Nam. 71 trong tổng số 72 tổ chức thành viên của VFF tham gia bầu.Ban bầu cử thu về 67 phiếu hợp lệ. Ông Lê Văn Thành giành chiến thắng với 35 phiếu, nhiều hơn người về nhì là ông Phạm Thanh Hùng bảy phiếu.Doanh thu của VFF năm 2019 là 240 tỷ đồng, vượt chỉ tiêu đề ra. Ông Lê Văn Thành cho biết năm 2020 có thể doanh thu sẽ giảm do ảnh hưởng của Covid-19, các đội tuyển quốc gia đều không thi đấu các giải quốc tế.