Quang Hải từ chối sang Nhật Bản
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải chuẩn bị gia hạn hợp đồng với CLB Hà Nội, thay vì nhận lời đầu quân cho Sapporo (Nhật Bản).
Quang Hải đang thi đấu thành công trong màu áo CLB Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa.
Sau khi V-League 2019 hạ màn, CLB Hokkaido Consadole Sapporo đã gửi thư cho CLB Hà Nội, đề nghị được chiêu mộ Nguyễn Quang Hải. Dù muốn xây dựng tiền vệ sinh năm 1997 thành một biểu tượng của CLB, ban lãnh đạo của Hà Nội vẫn thông báo sự việc và dành cho Quang Hải quyền tự quyết.
Trước khi cùng U23 Việt Nam sang Hàn Quốc tập huấn, Quang Hải thông báo với CLB Hà Nội rằng anh muốn ở lại. "Cậu ấy đánh giá cao lời mời của Sapporo, nhưng muốn tiếp tục cống hiến cho Hà Nội", một nguồn tin của đội ĐKVĐ V-League cho hay. "Quang Hải cũng tin rằng sự phát triển của CLB trong tương lai là bệ phóng tốt nhất cho cậu ấy".
Trước đây, Quang Hải từng khẳng định ra nước ngoài thi đấu là ước mơ của anh, nhưng sẽ chỉ đi khi có lời mời từ một đội bóng ưng ý và thời điểm phù hợp.
Hợp đồng của Quang Hải với Hà Nội còn thời hạn hai năm. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô muốn "thưởng" cho anh bằng một bản hợp đồng mới có giá trị cao hơn. Dự kiến, lễ ký kết sẽ diễn ra sau khi Quang Hải trở về từ giải U23 châu Á 2020.
Sapporo, hiện tại thuộc giải vô địch quốc gia Nhật Bản, là CLB mà Lê Công Vinh từng thi đấu mùa 2013 theo dạng cho mượn. Hiện tại, Chanathip Songkrasin của Thái Lan cũng đang thi đấu cho CLB thuộc đảo Hokkaido này.
Quang Hải bị rách cơ trong trận đấu với Singapore tại SEA Games 30. Anh đang tập luyện dưới sự giám sát của bác sĩ Choi Ju-young ở Hàn Quốc. Thủ quân đội U23 hồi phục tốt, và gần như chắc chắn kịp tham dự vòng chung kết U23 châu Á ở Thái Lan.