Thứ năm, 19/12/2019, 09:07 (GMT+7)
Ramos: 'Rõ ràng Real mất hai quả phạt đền'
Thủ quân Real cáo buộc VAR không làm việc trong hai tình huống gây tranh cãi ở trận hòa Barca.
"Chúng tôi đã xem lại tình huống trong giờ nghỉ và thấy rõ. Đó là hai quả phạt đền, nhưng lúc này thì chúng tôi không thể thay đổi được gì nữa. VAR ra đời là để giúp ích cho các trận đấu cơ mà. Chúng tôi thật xui xẻo", Sergio Ramos than thở sau trận hòa Barca 0-0.
Hai tình huống mà Ramos đề cập đều liên quan đến Raphael Varane, người bị Clement Lenglet đạp vào đùi và Ivan Rakitic kéo áo. Hai tình huống diễn ra trong vòng cấm Barca, nhưng trọng tài và hệ thống hỗ trợ VAR đều phớt lờ.
Varane bị Lenglet đạp vào đùi...
... và bị Rakitic kéo áo. 
Tiền vệ của Real, Casemiro cũng bức xúc: "Tôi từng nghi ngờ khi còn trên sân, nhưng xem lại video và vết thương ở chân Varane thì không còn nghi ngờ gì nữa. Chúng tôi xứng đáng được hưởng phạt đền. Chúng tôi nổi giận vì ít nhất trọng tài cũng nên xem lại tình huống qua VAR. Họ có thể thổi phạt đền hay không, nhưng phải xem lại. Tôi không thích VAR. Bóng đá đẹp hơn với những sai lầm, tranh cãi và những cuộc thảo luận trên đường phố".
Sau trận hòa tối 18/12, Barca và Real vẫn duy trì thế cân bằng với cùng 36 điểm. Đội chủ sân Nou Camp chỉ xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại cao hơn.
Casemiro thêm tiếc nuối: "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu, nhưng bóng đá cần bàn thắng. Chúng tôi có cơ hội, nhưng không dứt điểm được".
Trong khi đó, về kết quả hòa, Ramos có cái nhìn tích cực hơn so với đồng đội: "Bạn không thể hạnh phúc khi không giành chiến thắng, nhưng kiếm được một thứ gì đó ở Nou Camp luôn là điều tích cực. Hôm nay, chúng ta đã thấy một Real Madrid tuyệt vời, với nhiều cá tính ở một sân đấu rất khó chơi. Chúng tôi đã giành được quyền kiểm soát bóng, điều giúp chúng tôi tạo được nhiều cơ hội. Chúng tôi kiểm soát trận đấu tốt, có nhiều cơ hội hơn dù không dễ lấy bóng khỏi chân họ. Chiến thuật gây sức ép tầm cao đã hoạt động tốt. Chúng tôi đã có sự năng động tuyệt vời về lối chơi và thể lực ở mức tốt".