Solskjaer: 'Gặp Man City ở bán kết là lá thăm dễ chịu'
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer rất tự tin khi biết đối thủ ở bán kết Cup Liên đoàn Anh là kình địch cùng thành phố Man City. 
"Bạn luôn muốn đoạt các danh hiệu, thắng các trận đấu, và hôm nay, chúng tôi có một lá thăm dễ chịu. Hai trận sắp tới với Man City hứa hẹn sẽ rất thú vị. Chúng tôi từng chứng tỏ Man Utd có thể chơi tốt trước Man City và những đội tương tự họ", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói hôm 18/12.  
Kết quả bốc thăm ngay sau vòng tứ kết hôm 18/12 đưa Man Utd và Man City vào chung một cặp bán kết. Ở cặp bán kết còn lại, Leicester City đụng Aston Villa.
Khác với các vòng trước, từ bán kết Cup Liên đoàn Anh, các đội sẽ đá lượt đi lượt về. Các trận bán kết lượt đi diễn ra trong tuần bắt đầu từ 6/1, còn lượt về diễn ra trong tuần từ 27/1. Man Utd và Leicester sẽ đá trận lượt đi trên sân nhà.
Man Utd đang có lợi thế về tâm lý do vừa thắng Man City ở Ngoại hạng Anh hôm 7/12. Ảnh: Reuters.
Cả hai đội bóng thành Manchester đều thắng dễ ở loạt trận tứ kết hôm qua 18/12. Man Utd đá tại Old Trafford và xử đẹp đội hạng Tư Colchester 3-0. Man City gặp khó khăn hơn chút ít khi đá sân khách, nhưng cũng hạ đối thủ League One Oxford United 3-1.
Ở lần chạm trán gần nhất, hôm 7/12, trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, Man Utd phải đá trên sân khách, nhưng bất ngờ thăng hoa, hạ Man City 2-1.
Lịch sử đối đầu tại Cup Liên đoàn ít nhiều đang ủng hộ thầy trò Solskjaer trước hai derby ở bán kết sắp tới. Trong lần gần nhất chạm trán tại sân chơi này, trận vòng bốn mùa 2016-2017, Man Utd hạ Man City 1-0. Trước đó, ở lần gặp nhau gần nhất ở bán kết Cup Liên đoàn, Man Utd cũng thắng chung cuộc 4-3, nhờ bàn ấn định kết quả của Wayne Rooney ở phút bù giờ trận lượt về.