Thứ năm, 19/12/2019, 06:53 (GMT+7)
Zidane tiếc vì không thắng Barca
HLV Zinedine Zidane cho rằng Real đáng ra phải giành trọn ba điểm trong trận El Clasico trên sân Nou Camp tối 18/12.
"Đối với tôi, hòa Barca không phải là kết quả đủ tốt. Lẽ ra chúng tôi phải giành kết quả tốt hơn, nhưng bóng đá là vậy. Nếu có cơ hội, bạn phải ghi bàn. Đây là điều chúng tôi còn thiếu ở những cơ hội rõ ràng", ông nói sau trận hòa Barca 0-0.
Zidane chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận đấu ở Nou Camp. Ảnh: AFP.
Trong 90 phút thi đấu trên sân Nou Camp, Real có phần nhỉnh hơn so với Barca. Đặc biệt, ở hiệp một, đội khách chiếm quyền kiểm soát bóng nhỉnh hơn. Zidane nhận xét: "Các cầu thủ của tôi đều chơi tốt. Trước đó Bale không chơi nhiều, nhưng hôm nay cậu ấy đã có một trận tuyệt vời. Kroos, Federico Valverde, Varana, Ramos... cũng đạt phong độ cao. Chúng tôi đã có một trận El Clasico khá ổn. Thiếu sót duy nhất là bàn thắng. Khi chơi một trận như vậy trên sân Nou Camp, chúng tôi xứng đáng nhận được kết quả tốt hơn".
Trong đội hình xuất phát của Real, điểm khác biệt lớn nhất là sự vắng mặt của tiền vệ Luka Modric. Thay vì tung "Quả Bóng Vàng 2018" vào sân từ đầu, HLV Zidane dùng tiền vệ trẻ giàu năng lượng Federico Valverde. Với lựa chọn đó, ông phá được thế trận kiểm soát bóng của Barca và uy hiếp đối phương bằng phản công. "Chúng tôi đã gây sức ép cao độ đối với Barca, và khiến họ không thể tiếp cận bóng. Chúng tôi đã chơi thực sự tốt", Zidane tự hào.
Sau trận hòa, hai đội tiếp tục duy trì thế cân bằng khi có cùng 36 điểm. Barca vẫn dẫn đầu La Liga nhờ chỉ số phụ.
*Xem Bảng điểm La Liga