Thứ năm, 19/12/2019, 15:06 (GMT+7)
46 người bị thương do xung đột ngoài sân Nou Camp
Bạo động trong ngày diễn ra trận El Clasico khiến hàng chục người phải điều trị y tế.
Xung đột diễn ra giữa người biểu tình và cảnh sát hôm 18/12. Mossos d'Esquadra, lực lượng cảnh sát tự trị tại xứ Catalonia đã phải dùng những viên đạn xốp để đối phó với người biểu tình đốt nhiều container trên đường phố.
Cảnh sát trấn áp người biểu tình bên ngoài sân của Barca. Ảnh: EFE
Theo hệ thống y tế khẩn cấp, ít nhất 46 người phải điều trị y tế do bạo động. Một nhà báo cũng bị thương, nhưng sớm quay trở lại với công việc.
Cuộc biểu tình do tổ chức "Sóng thần Dân chủ" phát động. Mục tiêu của hành động này nhằm kêu gọi ly khai xứ Catalonia khỏi Tây Ban Nha.
Các cuộc biểu tình bùng phát trở lại tại Catalonia từ giữa tháng 10, khi Tòa án Madrid kết án tù đối với nhiều lãnh đạo đòi ly khai. Bạo động đã bùng phát ở nhiều nơi, với hàng chục nghìn người xuống đường. Đây cũng là lý do khiến Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha chuyển trận El Clasico từ ngày 26/10 tới 18/12.
Trong khi bạo động xảy ra bên ngoài sân Nou Camp, trận đấu diễn ra tương đối suôn sẻ với chỉ vài vấn đề nhỏ. Trên các khán đài, một số CĐV giăng biểu ngữ yêu cầu chính quyền Tây Ban Nha "ngồi xuống và nói chuyện".
Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0, kết quả không làm hài lòng cả hai bên. Sau 17 trận, Barca và Real đều đang có cùng 36 điểm. Đội chủ sân Nou Camp, và là đương kim vô địch La Liga, vẫn xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ.