Thứ năm, 19/12/2019, 09:18 (GMT+7)
Zidane vẫn bất bại ở Nou Camp
Trận hòa tối 18/12 góp phần củng cố thành tích bất bại của Zinedine Zidane trong sự nghiệp HLV khi làm khách trên sân Barca.
Với Zidane, trong vai trò HLV khi đấu El Clasico tại Nou Camp, trận hòa 0-0 tối 18/12 giữa Barca và Real là trận không thua thứ năm. Trong năm trận này, ông có hai chiến thắng và ba hòa.
Zidane không hề e ngại sức ép trên sân của Barca. Ảnh: Marca
Zidane bắt đầu dẫn dắt Real chơi trận El Clasico đầu tiên trên sân Nou Camp hồi cuối mùa 2015-2016. Họ thắng 2-1 trong trận đấu đó, kết quả tương phản với trận thua 0-4 ở lượt đi dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Rafa Benitez.
Ở mùa tiếp theo, Zidane và Real giành kết quả hòa 1-1. Trung vệ Sergio Ramos ghi bàn gỡ hòa trong thời gian đá bù.
Trận đấu ấn tượng nhất của HLV Zidane trên sân Nou Camp là chiến thắng 3-1 hồi tháng 8/2017, ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha. Sau bước tiến thuận lợi này, Real thắng tiếp 2-0 trên sân nhà để giành danh hiệu.
Cuối mùa 2017-2018, khi chuẩn bị chia tay Real lần đầu, Zidane giành thêm trận hòa 2-2 tại Nou Camp. Trong trận này, Ronaldo và Bale đều ghi bàn.
Zidane rời Real hồi hè 2018, trước khi trở lại vào tháng 3/2019. Từ chỗ để thua 1-5 trên sân Nou Camp cuối năm ngoái, khi HLV Julen Lopetegui còn tại vị, Real đã có một bước tiến lớn với trận hòa 0-0 vừa qua.