Thứ năm, 19/12/2019, 06:51 (GMT+7)
HLV Barca: 'Có những lúc lép vế trước Real'
HLV Ernesto Valverde thừa nhận việc Barca gặp khó khăn với chiến thuật pressing của Real trong trận Kinh điển ở La Liga tối 18/12.
"Chúng tôi đoán Real sẽ chơi pressing tầm cao và thực tế đúng như vậy. Khi đối thủ thi đấu mạnh mẽ và xứng tầm với bạn, bạn sẽ có những cuộc đối đầu cá nhân cần giải quyết. Đôi khi chúng tôi thành công, nhưng cũng có đôi khi thất bại", ông nói sau trận hòa Real 0-0.
Valverde bất lực trong việc bứt khỏi sự đeo bám của Real ở Nou Camp tối 18/12. Ảnh: Reuters.
Được thi đấu trên sân nhà nhưng Barca không phát huy được lối chơi kiểm soát bóng thường thấy. Một phần nguyên nhân là do Real bố trí tài năng trẻ và giàu năng lượng Federico Valverde thay thế Luka Modric. Tuyến giữa của đội khách nhờ đó có sức mạnh, khả năng tranh chấp tốt hơn. 
"Trận đấu diễn ra rất chặt chẽ", HLV Valverde nói. "Họ gây sức ép rất lớn và tạo nguy hiểm bằng những cú chọc khe. Có những lúc, chúng tôi phải chịu đựng. Trận đấu có rất nhiều căng thẳng và thẻ phạt (bảy thẻ vàng). El Clasico luôn là El Clasico".
Về việc Sergio Busquets vắng mặt bất ngờ, sau khi có tên trong thông báo ban đầu về đội hình xuất phát, HLV của Barca giải thích: "Busquets bị sốt trước trận đấu. Do đó, tôi quyết định rút khỏi danh sách thi đấu".
Việc không giành được chiến thắng trước Real trên sân Nou Camp là kết quả có phần gây thất vọng cho CĐV Barca. Do chịu hòa, đội đương kim vô địch vẫn chỉ xếp trên đối thủ nhờ hiệu số bàn thắng bại. Hai đội đang có cùng 36 điểm, sau 17 trận. "Chúng tôi cũng muốn giành chiến thắng (nhưng không thể). Chúng tôi chơi trên sân nhà và có thêm nghĩa vụ giành chiến thắng. Việc những trận đấu như vậy trở nên phức tạp là điều bình thường", Valverde cho biết.