Thứ năm, 19/12/2019, 06:27 (GMT+7)
Cầu thủ 18 tuổi cứu Bayern
ĐứcJoshua Zirkzee vào sân ở phút 90 và ghi bàn tạo bước ngoặt, giúp Bayern hạ Freiburg 3-1 ở vòng 16 Bundesliga hôm 18/12.
Ghi bàn: Grifo 59' - Lewandowski 16', Zirkzee 90'+2, Gnabry 90'+5.
Phút 90 trên sân Dreisam, tỷ số vẫn là 1-1, và trọng tài bàn báo có năm phút bù giờ, nhưng không có dấu hiệu gì cho thấy Bayern sẽ ra về với trọn ba điểm. Tuy nhiên, một quyết định mạo hiểm của HLV Hans-Dieter Flick bất ngờ giúp nhà ĐKVĐ Bundesliga tạo đột biến. 
Zirkee, 18 tuổi, chưa từng xuất hiện ở Bundesliga, được tung vào sân thay Coutinho - siêu sao chơi không đặc sắc trong phần lớn thời gian hiện diện trên sân. Và chỉ hai phút sau khi vào thay người, tiền đạo thậm chí còn chưa có tên trong biên chế đội một Bayern này đã lập công. Zirkee có mặt đúng lúc để đón đường chuyền từ phải vào của Serge Gnarby để đá nối cận thành, nâng tỷ số lên 2-1.
Zirkee (số 35) ghi bàn ngay cú chạm bóng đầu tiên ở Bundesliga. Ảnh: AFP & Reuters. 
Bàn thắng này gần như đánh sập ý chí kháng cự của Freiburg, và giúp Bayern chơi như lên đồng trong ít phút bù giờ còn lại. Phút 90+5, từ một pha phản công nhanh, đội khách ghi bàn chốt hạ 3-1, nhờ công Gnarby sau hai lần dứt điểm liên tiếp. 
Cách Bayern chật vật ở hiệp hai và chỉ được giải cứu nhờ cầu thủ tuổi teen Zirkee khác hẳn cách họ nhập cuộc.
Do đỉnh bảng Leipzig hoà Dortmund 3-3 hôm 17/12, nếu thắng trận này, Bayern sẽ vượt Dortmund chiếm vị trí thứ ba và thu hẹp cách biệt với Leipzig. "Hùm xám", vì thế, tràn lên ngay từ đầu trận và sớm có bàn thắng ở phút 16. Từ đường căng ngang của Alphonso Davies, Robert Lewandowski băng vào đệm bóng tung lưới thủ môn Flekken.
Bàn thứ 19 trong mùa giải giúp Lewandowski vượt qua Timo Werner để dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Bundesliga mùa này. Tiền đạo Ba Lan có thêm hai cơ hội rõ rệt để nâng thành tích ghi bàn ngay trong hiệp một, nhưng những đầu ngón tay của Flekken đã từ chối Lewandowski.
Lewandowski (trái) đã ghi 30 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: EPA.
Freiburg chơi rời rạc trong 45 phút đầu và không cho thấy dấu hiệu nào về việc có thể gỡ hòa. Nhưng đội chủ nhà "lột xác" trong hiệp hai, với thế công khởi sắc hơn hẳn. Họ có bàn san bằng tỷ số ở phút 59, sau pha vô-lê của tiền vệ Italy, Vincenzo Grifo.
Bàn gỡ của Grifo thay đổi thế trận. Freiburg chơi hay hơn Bayern trong 30 phút kế tiếp, và nhiều lần gây sóng gió về phía khung thành Manuel Neuer. Nhưng cuối cùng, Bayern mới là đội vượt lên nhờ một cái tên không ai ngờ tới, Joshu Zirkee.
Chiến thắng giúp Bayern có 30 điểm và vượt qua Dortmund trên bảng thứ bậc nhờ chỉ số phụ. "Hùm xám" xếp thứ ba, kém Monchengladbach và Leipzig bốn điểm.
Đội hình thi đấu:
Freiburg: Flekken - Gulde, Koch, Heintz - Frantz (Kwon 54'), Haberer, Höfler, Günter - Grifo (Borrello 74'), Petersen, Höler (Schlotterbeck 90+3')
Bayern: Neuer - Kimmich, Pavard, Alaba, Davies - Thiago - Gnabry, Müller (Martinez 63'), Coutinho (Zirkzee 90'), Perisic - Lewandowski