Thứ năm, 19/12/2019, 05:40 (GMT+7)
Cựu trọng tài Oliver: 'Real mất oan một quả phạt đền'
Cựu trọng tài người Tây Ban Nha Andujar Oliver cho rằng Real lẽ ra phải được hưởng một quả phạt đền trong trận hòa Barca hôm 18/12.
"Trong vòng cấm, Rakitic đã kéo áo Varane. Đó là một lỗi rõ ràng. Với những quy định liên quan đến việc dùng VAR, đó là lỗi đủ dẫn đến một quả phạt đền, một quả phạt đền rất rõ ràng. Vậy VAR ở đâu?", cựu trọng tài Andujar Oliver đặt câu hỏi trên tờ Marca.
Varane bị Rakitic kéo áo (ảnh phải) và va chạm với Lenglet (trái).
Về va chạm trước đó giữa Clement Lenglet và Varane, Oliver cho rằng, trọng tài chính Hernandez Hernandez đúng khi không thổi phạt đền: "Lenglet vung chân, nhưng tôi không cảm thấy có lý do để thổi phạt".
Trận El Clasico tối 18/12 còn một tình huống gây tranh cãi: trọng tài không công nhận bàn thắng của Gareth Bale cho Real Madrid. Nhưng theo Marca, quyết định này hoàn toàn đúng. Trong tình huống dẫn đến cú dứt điểm, hậu vệ trái Ferland Mendy đã rơi vào thế việt vị khi đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Barca.
Mendy (di chuyển ở cánh trái) đứng dưới hàng thủ Barca.
Trận El Clasico kết thúc với tỷ số 0-0, trái với mong đợi của khán giả về một trận đấu đỉnh cao. Theo trang Goal, trận đấu cho thấy Barca và Real đã sa sút như thế nào so với trước.
Sau trận hòa, Barca và Real tiếp tục duy trì thế cân bằng khi có cùng 36 điểm. Đội chủ sân Nou Camp vẫn dẫn đầu nhờ hơn hai bàn trong hiệu số bàn thắng bại.