Beckenbauer: 'Cả thế giới đang cười nhạo tuyển Đức'
Huyền thoại bóng đá Đức Franz Beckenbauer muốn đội tuyển nhà phải thay đổi hướng đi, sau khi thua Tây Ban Nha 0-6 ở Nations League hôm 17/11."Tuyển Đức không thể hiện bất cứ điều gì trong trận vừa qua. Đó là một thất bại toàn diện. Cả thế giới đang cười nhạo chúng ta", Beckenbauer nói Bild hôm 20/11.Beckenbauer từng giành World Cup trên cả hai cương vị cầu thủ và HLV. Ảnh: Bild.Hôm 17/11, trong trận đấu quyết định ở vòng bảng Nations League, Đức thua Tây Ban Nha với tỷ số 0-6. Đây là thất bại lớn nhất của đội tuyển từng bốn lần vô địch World Cup tại một giải đấu chính thức.Sau trận thua bẽ bàng, giới chức bóng đá Đức vẫn ủng hộ HLV Joachim Low. Tuy nhiên, Beckenbauer cho rằng Low cần thay đổi. Ông nói: "Nếu tình hình vẫn bất ổn trong trận quốc tế cuối cùng trước Euro, vào tháng 3/2021, Low phải thay đổi hướng đi. Tất nhiên, anh ấy sẽ tiếp tục dẫn dắt đội tuyển tại Euro. Sau tất cả, thất bại vừa qua sẽ đem lại cho anh ấy những kiến thức mới".Trong trận thua Tây Ban Nha, Low không sử dụng Thomas Muller. HLV này đã loại bỏ Muller, Jerome Boateng và Mats Hummels trong chiến dịch cải tổ tuyển Đức sau khi dừng bước ngay từ vòng bảng World Cup 2018.Trong thời gian bị đội tuyển quay lưng, Muller vẫn chơi tốt tại Bayern. Mùa vừa qua, tiền vệ 31 tuổi toả sáng, giúp Bayern giành cú ăn ba.Beckenbauer cho rằng Muller xứng đáng được trao cơ hội trở lại. Huyền thoại này lý giải: "Tôi thấy đội tuyển đang gặp vấn đề về yếu tố thủ lĩnh. Tôi chưa thấy sự trưởng thành của dàn cầu thủ hiện nay. Khi gặp rắc rối, bạn cần những nhà lãnh đạo. Muller có thể thúc đẩy đội tuyển, như từng làm với Bayern trong những giai đoạn khó khăn".