Thứ năm, 19/12/2019, 05:36 (GMT+7)
Liverpool vào chung kết FIFA Club World Cup
QatarBàn thắng của Roberto Firmino ở phút bù giờ giúp Liverpool hạ Monterrey 2-1 tại bán kết FIFA Club World Cup, hôm 18/12.
Ghi bàn: Keita 12', Firmino 90+1' - Funes Mori 14'.
Trận đấu với Monterrey không dễ dàng với Liverpool như HLV Jurgen Klopp mong đợi. Chiến lược gia Đức cất Sadio Mane, Roberto Firmino và Trent Alexander-Arnold trên băng ghế dự bị, nhưng phải đến khi ông tung bộ ba trụ cột này vào sân, Liverpool mới có được bàn ấn định chiến thắng 2-1.
Firmino, cầu thủ vào sân thay người ở phút 85, là người hùng với bàn thắng ở phút bù giờ đầu tiên. Từ nỗ lực của Mohamed Salah, bóng tìm đến Alexander-Arnold. Hậu vệ phải Liverpool tạt bóng tầm thấp để Firmino băng vào đệm bóng ấn định tỷ số.
Pha đệm bóng của Firmino (đỏ). Ảnh: Reuters.
Trong suốt 90 phút trước đó, Liverpool không thể áp đảo đối thủ. Monterrey học theo cách Man Utd từng làm khi đối đầu với Liverpool mùa này, khi bịt kín hai biên và đuổi theo mọi đường bóng với thể lực dồi dào. Báo giới Anh ngạc nhiên với đội bóng xếp thứ tám giải VĐQG Mexico mùa giải qua. Họ mô tả đội bóng này là một tập thể tài năng, và nhấn mạnh rằng có rất nhiều đội bóng hay ở châu Mỹ mà người dân Anh không được theo dõi qua TV.
Monterrey tưởng như sớm vỡ trận, khi thủng lưới ngay phút 12. Pha chọc khe của Salah tạo điều kiện để Naby Keita thoát xuống đối mặt với thủ môn Barovero. Tiền vệ Guinea dứt điểm vào góc gần mở tỷ số.
Keita (đỏ) mở tỷ số cho Liverpool. Ảnh: Reuters. 
Một trong những nguyên nhân khiến Liverpool không thể duy trì lợi thế dẫn bàn là việc họ vắng nhiều trụ cột ở hàng phòng ngự. Virgil Van Dijk, Dejan Lovren và Joel Matip gặp vấn đề về sức khỏe, khiến Joe Gomez là trung vệ duy nhất Klopp còn trong tay. Đá cặp với Gomez là Jordan Henderson - người có sở trường chơi tiền vệ trung tâm. 
Chỉ hai phút sau bàn mở tỷ số của Keita, hàng thủ Liverpool để Monterrey dứt điểm hai lần liên tiếp. Alisson đẩy bóng trúng chân tiền đạo Rogelio Funes Mori. Người anh em sinh đôi của Ramiro Funes Mori - cầu thủ từng đá cho Everton - dễ dàng đá bồi vào khung thành trống.
Cầu thủ Monterrey mừng bàn gỡ hòa. Ảnh: Reuters.
Sau bàn gỡ 1-1, Monterrey có thêm hai cơ hội rõ ràng trong hiệp một nhưng đều bỏ lỡ. Liverpool chỉ có thêm một tình huống nguy hiểm trong 45 phút đầu. James Milner không thể thắng Barovero trong pha đối mặt ở góc hẹp.
Hiệp hai chứng kiến thế trận phòng ngự chủ động đến từ Monterrey. Andrew Robertson và Alex Oxlade-Chamberlain buộc phải thử vận may từ những cú sút xa. Naby Keita thì có cơ hội rõ ràng hơn, nhưng pha dứt điểm trong vòng cấm của anh không thể đánh bại thủ môn Monterrey. Bên kia chiến tuyến, Alisson cũng phải làm việc vất vả, sau những pha dứt điểm của Funes Mori và Pabon.
Sự khác biệt đến ở quyết tâm của Liverpool trong những phút cuối cùng. HLV Klopp nói rằng đội bóng của ông không di chuyển 3000 dặm đến Qatar để thất bại tại FIFA Club World Cup. Bàn thắng ở phút bù giờ đầu tiên của Firmino giúp Liverpool tránh được việc phải đá thêm giờ. Các học trò Jurgen Klopp tiết kiệm được chút sức lực cho trận chung kết với Flamengo sau đây ba ngày.
Đội hình thi đấu:
Monterrey (4-5-1): Barovero; Medina, Montes (Layun 79), Sanchez, Vangioni; Pabon Rios (Meza 82), Rodriguez, Pizarro (J Gonzalez 90), Ortiz, Gallardo; Funes Mori
Liverpool (4-3-3): Alisson; Milner (Alexander-Arnold 74), Henderson, Gomez, Robertson; Keita, Lallana, Shaqiri (Mane 68); Salah, Origi (Firmino 85), Oxlade-Chamberlain.