Man Utd thắng nhàn ở tứ kết Cup Liên đoàn
Ghi ba bàn trong 10 phút hiệp hai, Man Utd đánh bại đội hạng Tư Colchester 3-0, tối 18/12.
* Ghi bàn: Rashford 51', Jackson 56' (phản lưới), Martial 61'.
Tiếp đội yếu nhất tại tứ kết Cup Liên đoàn, HLV Ole Gunnar Solskjaer tung ra sân đội hình mạnh với Anthony Martial, Marcus Rashford và Mason Greenwood trên hàng công, với sự hỗ trợ từ Juan Mata. Tuy nhiên, những pha tấn công dồn dập từ đầu trận của "Quỷ đỏ" không giúp họ có bàn thắng sớm.
Rashford ghi dấu ấn trong cả ba bàn thắng của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Rashford khiến thủ thành Dean Gerken phải mất hai nhịp mới bắt được quả đá phạt từ cự ly 25m. Sau đó, Man Utd khiến khung thành Colchester liên tục ở trong tình thế báo động với những pha tấn công biên. Tuy nhiên, sự thiếu đột biến ở những đường bóng cuối cùng khiến Man Utd không thể tìm được bàn mở tỷ số trong hiệp một.
Colchester cũng chứng tỏ tại sao họ vào tới tứ kết Cup Liên đoàn khi thi đấu tập trung và ngăn cản hầu hết những pha đưa bóng vào từ biên của đối phương. Trong một pha phối hợp phạt góc cuối hiệp một, đội khách tạo ra cơ hội nguy hiểm khi Callum Harriott sút chệch cột từ ngoài cấm địa.
Man Utd tiếp tục dâng cao đội hình để tìm bàn thắng ở đầu hiệp hai. Nhưng một lần nữa, các học trò của Solskjaer phải cần đến một pha phản công chớp nhoáng để chọc thủng lưới đối thủ. Tận dụng khoảng trống sau khi hậu vệ phải Ryan Jackson dâng cao, Rashford đón đường chuyền dài của đồng đội rồi dẫn bóng vào vòng cấm và dứt điểm.
Bàn mở tỷ số giải toả áp lực cho Man Utd. Chỉ 5 phút sau, họ nhân đôi cách biệt sau pha phản lưới của Jackson. Hậu vệ Colchester cố gắng ngăn bóng đến vị trí của Rashford sau pha căng ngang của Greenwood nhưng lại đưa bóng về lưới nhà. 
Man Utd duy trì áp lực lên khung thành đối phương và dễ dàng có bàn thứ ba. Mata thể hiện khả năng quan sát nhạy bén với đường chuyền vừa đà băng vào của Rashford. Tiền đạo Man Utd chuyền ngang để Martial dễ dàng đệm bóng vào lưới trống.
Trong thời gian còn lại, Man Utd có thêm cơ hội từ những pha dứt điểm của Brandon Williams hay Harry Maguire. Tuy nhiên, không có bàn thắng nào được ghi thêm.