Thứ năm, 19/12/2019, 04:23 (GMT+7)
Ronaldo giúp Juventus chiếm đỉnh bảng Serie A
Cú đánh đầu thành bàn của Cristiano Ronaldo giúp Juventus đánh bại Sampdoria 2-1 ở vòng 17 Serie A, tối 18/12.
*Ghi bàn: Caprari 35' - Dybala 19' - Ronaldo 45'.
Chiến thắng này giúp Juventus đòi lại ngôi đầu bảng, hơn Inter ba điểm. "Bà đầm già" có thể giữ vị trí này thêm ít nhất ba ngày nữa, trước khi đối thủ cạnh tranh tiếp Genoa. Với Ronaldo, đây là lần đầu anh ghi bàn năm trận liên tiếp trong màu áo Juventus.
Ronaldo ghi bàn trận thứ năm liên tiếp cho Juventus. Ảnh: Reuters.
Dù thắng, Juventus thi đấu không ấn tượng. "Bà đầm già" không thể thi triển lối chơi kiểm soát bóng mà HLV Maurizio Sarri ưa thích. Điểm sáng duy nhất của đội khách là những pha dâng cao của hậu vệ trái Alex Sandro. Ở một pha bóng như vậy, cầu thủ người Brazil tạt vào cho Ronaldo đánh đầu nhưng pha dứt điểm không chính xác.
Tuy nhiên, từ một đường tạt cánh khác của Sandro, Paulo Dybala tung ra pha vô-lê chân trái một chạm, mở tỷ số trận đấu. Cú đá của tiền đạo người Argentina không căng nhưng rất hiểm, khiến thủ môn Emil Audero không có cơ hội cản phá. Dưới thời Sarri, Dybala đang tìm lại sự tự tin khi chơi ở vị trí số 10 truyền thống.
Juventus có cơ hội nới rộng cách biệt ở những phút tiếp theo. Gonzalo Higuain sút lên trời ở vị trí trước vòng cấm trước khi Sandro dứt điểm không thành công. Bỏ lỡ những cơ hội đó, Juventus phải trả giá trong một tình huống mất bóng ở sân nhà. Sandro không thể vượt qua lối đá pressing của các cầu thủ chủ nhà. Pha phá bóng sau đó của hậu vệ này vô tình trở thành đường căng ngang vừa tầm để Gianluca Caprari sút tung lưới Juventus.
Bị gỡ hoà, đội khách gặp nhiều khó khăn trong việc tìm cách tái lập thế dẫn bàn. Sampdoria chơi co cụm trước vòng cấm, khiến những tiền đạo của Juventus phải hoạt động rộng để tìm bóng. Ronaldo nhiều lần di chuyển ra cánh trái để tìm cách phối hợp với đồng đội.
Ở một pha bóng như vậy, tiền đạo người Bồ Đào Nha đảo chân rồi chuyền bóng xuyên qua hàng thủ đối phương, nhưng cả Higuain lẫn Dybala đều không chạm được bóng khi băng vào. Tuy nhiên, khi hiệp một chỉ còn vài giây, Ronaldo giúp Juventus vượt lên.
Từ pha tạt bổng của Sandro, Ronaldo thực hiện pha bật nhảy sở trường, chiếm lợi thế trong pha tranh bóng với Nicola Murru. Pha đánh đầu căng như kẻ chỉ của chân sút 34 tuổi đưa bóng găm vào góc cao, khiến Audero bó tay. Đây là bàn thứ sáu trong năm trận gần nhất của Ronaldo.
Juventus tiếp tục thể hiện sự thiếu đột biến trong hiệp hai. Sarri đã thay đổi chiến thuật khi tung Aaron Ramsey vào thay Higuain và đẩy Dybala lên cao hơn. Nhưng sự điều chỉnh đó không mang lại nhiều hiệu quả. Ramsey có pha dứt điểm ra ngoài khi hiệp hai còn 15 phút. Về phía đội chủ nhà, họ cũng có những cơ hội nhưng Gaston Ramirez hay Jeison Murillo đều bỏ lỡ. Cuối trận, Sampdoria chỉ còn 10 người trên sân sau khi Caprari nhận thẻ vàng thứ hai.