Thứ năm, 19/12/2019, 03:55 (GMT+7)
Real chia điểm với Barca
Sự can thiệp của VAR khiến Real bị tước bàn thắng, và hòa 0-0 trên sân của Barca ở trận đấu bù La Liga hôm 18/12.
Được thi đấu trên sân nhà nhưng Barca lúng túng trước lối đá áp sát tầm cao của Real trong hiệp một. Đội khách thậm chí tung ra đến 12 pha dứt điểm - nhiều nhất trong một hiệp đấu ở El Classico kể từ khi Opta bắt đầu thống kê mùa 2003-2004.
Barca sau đó cũng tìm được những cơ hội, nhưng tương tự Real, họ không tận dụng thành công. Lần đầu tiên kể từ năm 2002, trải qua 50 trận, El Clasico mới lại kết thúc với tỷ số 0-0.
Messi bỏ lỡ cơ hội trong hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Trận này, HLV Ernesto Valverde thay một vị trí vào phút chót, khi Ivan Rakitic đá chính thay cho Sergio Busquets. Theo ESPN, Busquets không có tâm trạng tốt để thi đấu. Bên phía Real, Eden Hazard chấn thương và tạo điều kiện cho Gareth Bale đá chính cùng Karim Benzema và Isco trên hàng công.
Nhưng mấu chốt lớn nhất là việc sử dụng đội hình khối cao (high-block) để tranh cướp bóng ngay từ phần sân đối thủ. Họ khiến chủ nhà khó triển khai bóng, thường nhờ những đường phất bóng từ Ter Stegen cho Luis Suarez. Khi đưa được bóng lên giữa sân, Barca tiếp tục gặp khó trước khối đội hình tầm trung của Real. Không gian chơi bóng của hai đội bị thu hẹp, khiến Barca cố gắng dùng đường chuyền vượt tuyến để tạo ra cơ hội. 
Phút thứ tư, Messi phất bóng từ sân nhà cho Jordi Alba phá bẫy việt vị băng xuống căng ngang một chạm. Nhưng, bóng bay ngược hướng di chuyển của Suarez khiến anh không thể khống chế bóng. Đó cũng là cơ hội duy nhất của Barca trong 30 phút đầu. Bên kia sân, Real đẩy mạnh những quả tạt và tình huống cố định. Phút 17, Raphael Varane đánh đầu từ quả phạt góc, nhưng Pique phá ra ngay trên vạch vôi. Đội khách tạo ra bốn quả phạt góc trong nửa tiếng đầu tiên, cùng với sáu pha dứt điểm.
Isco (phải) cùng Real tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một. Ảnh: AP.
Barca dần có nhiều cơ hội khi cường độ áp sát của đội khách giảm dần về cuối hiệp một. Phút 31, Ramos phải phá bóng trên vạch vôi sau cú đá bồi của Messi. 10 phút sau, siêu sao Argentina bấm bổng cho Alba thoát xuống. Lần này hậu vệ 30 tuổi đệm bóng một chạm chệch khung thành.
Barca khó lên bóng một phần vì các tiền vệ không mạo hiểm kéo bóng từ sân nhà lên. Frenkie de Jong chơi không tốt trong hiệp một. Tiền vệ Hà Lan trong lần đầu thi đấu El Clasico, thường trả bóng khó cho các hậu vệ. Sang hiệp hai, De Jong mạnh dạn dẫn bóng hơn và khởi xướng cơ hội ở phút 60. Anh đẩy bóng cho Messi đột phá rồi chuyền cho Griezmann. Tiền đạo Pháp mớm bóng lại và khiến Messi bất ngờ, nên sút hụt bóng. Sau đó, Ramos truy cản kịp thời để không cho cả Messi và Suarez đá bồi.
Nếu Barca ghi bàn trong tình huống này, VAR cũng không công nhận vì Griezmann để bóng chạm tay mà trọng tài chính không quan sát được. VAR sau đó được sử dụng, ở phút 73, để từ chối bàn thắng của Bale. Casemiro bấm bóng cho Ferland Mendy thoát xuống bên trái rồi căng ngang cho Bale đệm vào lưới. Nhưng, Mendy việt vị với khoảng cách nhỏ và bàn thắng không được công nhận.
VAR bắt việt vị Mendy. Ảnh chụp màn hình.
Trong những phút còn lại, trận đấu giảm bớt cường độ và cơ hội nguy hiểm. Một số nhân tố đột biến như Luka Modric, Rodrygo, Ansu Fati hay Arturo Vidal xuất hiện nhưng không để lại dấu ấn. Chia điểm ở Nou Camp, Barca và Real chiếm hai vị trí dẫn đầu La Liga với 36 điểm. Thầy trò Valverde vẫn giữ đỉnh bảng do có hiệu số bàn thắng bại cao hơn.
Danh sách thi đấu
Barca: ter Stegen, Semedo (Vidal 56'), Pique, Lenglet, Alba, Rakitic, Roberto, de Jong, Griezmann (Fati 83'), Suarez, Messi
Real: Courtois, Carvajal, Ramos, Varane, Mendy, Casemiro, Valverde (Modric 80'), Kroos, Bale, Benzema, Isco (Rodrygo 80')
*Xem Bảng điểm La Liga