Thứ năm, 19/12/2019, 10:07 (GMT+7)
Ansu Fati lập kỷ lục ở El Clasico
Tài năng 17 tuổi trở thành cầu thủ Barca trẻ nhất chơi trận El Clasico trong thế kỷ 21.
Fati làm nên lịch sử khi vào sân thay Antoine Griezmann ở phút 82. Ở tuổi 17 năm 48 ngày, anh trở thành cầu thủ Barca trẻ nhất chơi trận El Clasico trong thế kỷ 21. Kỷ lục cũ 17 năm 117 ngày thuộc về Bojan Krkic, người vào sân hồi tháng 12/2007.
Sau khi vào sân, Fati có một số tình huống chạm bóng gây chú ý. Cầu thủ tuổi teen cũng tạo ấn tượng tốt về sự tự tin và xông xáo.
Fati với vẻ non nớt trong phút đầu chơi tại El Clasico.
Kỷ lục cầu thủ Barca trẻ nhất chơi El Clasico hiện vẫn thuộc về Vicente Martinez, với thành tích 16 năm 280 ngày. Ông đi vào lịch sử từ ngày 19/10/1941.
Việc Fati đi vào lịch sử trận El Clasico là điều được dự báo. Hồi đầu mùa, anh từng làm nên kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Barca tại La Liga (trận gặp Osasuna) và Champions League (Inter Milan).
Fati bắt đầu chơi cho Barca từ giữa tháng 8, khi mới 16 tuổi. Qua bốn tháng, trong 13 lần vào sân, ngôi sao đi lên từ lò La Masia đang có ba bàn.
Với những màn trình diễn ấn tượng, Fati sớm nhận được sự quan tâm của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Hồi tháng 9, anh nhận quyền công dân Tây Ban Nha, và có hai trận chơi cho tuyển U21.
Nếu giữ được đà tiến bộ, Fati có thể sớm ra mắt tuyển Tây Ban Nha. Giới chuyên môn đang hối thúc HLV Luis Enrique gọi Fati, nhằm giúp đội tuyển có thể giữ chân tài năng triển vọng.