Thứ năm, 19/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Wenger: 'Arteta sẽ cần trợ giúp nếu dẫn dắt Arsenal'
HLV Arsene Wenger cho rằng Mikel Arteta chưa có kinh nghiệm làm HLV trưởng để dẫn dắt Arsenal.
"Tôi là người hâm mộ Arsenal. Tôi đang ủng hộ Freddie Ljungberg và nếu Arteta được bổ nhiệm, tôi sẽ ủng hộ Arteta", Sky Sports trích lời HLV Wenger. "Arteta thông minh, hiểu biết và giàu đam mê. Nhưng Ljungberg cũng vậy. Tôi tin Arteta sẽ thành công vang dội trong tương lai. Cậu ấy đã học được nhiều kinh nghiệm trong vai trợ lý HLV, nhưng sẽ phải đối mặt thực tế chưa có kinh nghiệm làm HLV trưởng. Arteta sẽ cần giúp đỡ ở Arsenal".
Wenger (phải) cho rằng Arteta còn thiếu kinh nghiệm làm HLV. Ảnh: News Group.
Sau khi Wenger kết thúc nhiệm kỳ 22 năm huấn luyện Arsenal hè 2018, Unai Emery kế nhiệm nhưng không đạt thành tích cao. Emery bị sa thải hôm 29/11, và Ljungberg tạm quyền dẫn dắt CLB chủ sân Emirates. Truyền thông Anh cho rằng Arteta - trợ lý của Pep Guardiola ở Man City - sẽ được bổ nhiệm làm HLV Arsenal. Arteta và Ljungberg đều là trò cũ của Wenger.
Wenger còn cho rằng Arsenal sa sút thời gian qua một phần vì những quyết định không tốt của lãnh đạo. "Khi tôi ra đi, Arsenal sở hữu tiềm lực tài chính mạnh. Họ mua nhiều cầu thủ nhưng không thành công. Tôi không nghĩ vấn đề nằm ở thời gian. Việc chuyển nhượng cầu thủ có thể mang lại hiệu quả tức thì. Như Liverpool, họ mang về HLV giỏi như Jurgen Klopp, nhưng quan trọng là họ chiêu mộ đúng cầu thủ", ông nói.
Arsenal đã tiêu 258 triệu USD để mua cầu thủ từ hè 2018, trong đó có thương vụ kỷ lục 87 triệu USD với Nicolas Pepe. Cùng giai đoạn, Liverpool chi 205 triệu USD. Trong đó, thủ môn Alisson Becker, tiền vệ Fabinho và Naby Keita đều gây ấn tượng.