Thứ năm, 19/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Rashford háo hức đấu Man City
Tiền đạo Man Utd Marcus Rashford muốn đánh bại Man City ở bán kết Cup Liên đoàn, như cách anh và đồng đội từng làm tại Ngoại hạng Anh.
"Man Utd đã chơi nỗ lực để vào bán kết Cup Liên đoàn. Thật háo hức khi có thêm trận derby. Đó là những trận đấu hay nhất để chơi và chiến thắng", Rashford viết trên Twitter sau trận thắng Colchester 3-0 ở tứ kết.
Man City trở thành cảm hứng để Rashford thi đấu. Ảnh: Reuters.
Theo kết quả bốc thăm, ở bán kết, Man Utd sẽ gặp đối thủ cùng thành phố Man City. Trận lượt đi diễn ra vào ngày 7/1, tại sân Old Trafford. Trong trận lượt về, hai đội sẽ chơi trên sân Etihad của Man City.
Cặp bán kết còn lại là cuộc so tài giữa Leicester City và Aston Villa.
Việc Rashford tự tin trước Man City là điều không gây nhiều ngạc nhiên. Trong trận gần nhất, khi làm khách trên sân Etihad ở giải Ngoại hạng Anh, Man Utd thắng đối thủ cùng thành phố với tỷ số 2-1. Bản thân Rashford ghi được một bàn.
Hai mùa gần nhất, Man City đều đoạt Cup Liên đoàn. Họ cũng đã giành ba chiếc Cup này tính từ năm 2016.
Tuy nhiên, Man Utd đang có lợi thế về phong độ và sự hưng phấn. Trong 10 trận gần nhất, "Quỷ Đỏ" chỉ có một thất bại: trận thua mang tính thủ tục trước Astana ở vòng bảng Europa League.
Bản thân Rashford cũng đang có phong độ cao. Trong 23 trận trên mọi đấu trường, anh đã ghi 14 bàn, trong đó có 10 bàn ở Ngoại hạng Anh. Nếu tiếp tục chơi như hiện nay, tiền đạo 22 tuổi hoàn toàn có thể đạt 30 bàn khi kết thúc mùa.