Thứ tư, 18/12/2019, 17:07 (GMT+7)
Messi: 'Đá với Real ở Nou Camp khó hơn tại Bernabeu'
Thủ quân Lionel Messi cho rằng với tâm thế đội khách, Real sẽ phòng ngự với số đông trong trận El Clasico hôm nay 18/12.
*Barca - Real: 2h ngày 19/12, giờ Hà Nội.
"Khi Barca đá ở Bernabeu, rất nhiều khoảng trống được tạo ra do Real phải tấn công trước sự chứng kiến của khán giả nhà", Messi nói. "Nhưng ở Nou Camp, họ chơi kiểu khác. Real sẽ lùi sâu hơn, đứng gần nhau hơn và đá phòng ngự phản công, vì họ có những cầu thủ rất nhanh. Ở Bernabeu, chúng tôi chơi ăn miếng trả miếng, nhưng ở Nou Camp, mọi thứ phức tạp hơn".
Theo tờ Mundo Deportivo, nhận định của Messi là có cơ sở, nếu nhìn vào thống kê trong quá khứ. Thủ quân của Barca đã ghi 15 bàn ở các trận El Clasico tại Bernabeu, nhưng chỉ ghi 11 bàn tại Nou Camp. Tỷ lệ thắng của ngôi sao Argentina tại sân nhà Real là 57%, trong khi ở Nou Camp chỉ là 35%.
Messi thích gặp Real ở Bernabeu hơn ở Nou Camp. Ảnh: Mundo.
Hai đội đang cùng có 35 điểm sau 17 vòng La Liga, nhưng Barca giữ đỉnh bảng nhờ hơn chỉ số phụ. Ở trận gặp Barca tại Nou Camp hôm nay, Real sẽ vắng ngôi sao Eden Hazard vì chấn thương. "Hazard là cầu thủ chất lượng", Messi nhận xét. "Cậu ấy có thể tạo ra đột biến, nhưng theo một phong cách khác với Cristiano Ronaldo. Rất khó để thay thế Ronaldo tại Real, nhưng Hazard cũng là cầu thủ tuyệt vời".
Nói về sức ép mà HLV Zinedine Zidane đang gặp phải tại Real, Messi tỏ ra bình thản. "Với những người ở trong môi trường bóng đá đỉnh cao đã lâu, đặc biệt là ở những CLB lớn, điều này là bình thường", anh nói. "Ngày nay, mọi người quên quá khứ rất nhanh và luôn đòi hỏi bạn phải thành công. Zidane hẳn biết rõ điều đó. Khi ông ấy trở lại Real, ba danh hiệu Champions League trước kia không giúp ích nhiều. Mọi người sẽ kỳ vọng ở Zidane như ngày đầu tiên ông đến.