Bùi Tiến Dũng đầu quân cho CLB TP HCM
Đội đương kim Á quân V-League TP HCM chiêu mộ thủ môn tuyển U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng theo hợp đồng ba năm với mức lót tay khoảng 7 tỷ đồng. 
Thông tin được CLB TP HCM công bố trên fanpage chiều 18/12. Chi tiết chưa được các bên liên quan công bố, nhưng theo nguồn tin riêng của VnExpress, Bùi Tiến Dũng nhận lót tay khoảng bảy tỷ đồng và lương tháng khoảng 40 triệu đồng. 
Trong màu áo mới, thủ môn sinh năm 1997 sẽ cạnh tranh suất bắt chính với đàn anh và cũng là đồng đội cũ ở CLB Thanh Hóa, Nguyễn Thanh Thắng. Tuy nhiên, Bùi Tiến Dũng được cho là sẽ có nhiều cơ hội thi đấu hơn, do TP HCM nuôi tham vọng lớn ở mùa giải 2020. Họ sẽ chinh chiến ở cả V-League, Cup Quốc gia lẫn AFC Champions League. 
CLB TP HCM thông báo tuyển mộ Bùi Tiến Dũng trên fanpage. 
Bùi Tiến Dũng trưởng thành trong màu áo Thanh Hóa, trước khi gia nhập Hà Nội vào tháng 1/2019 theo hợp đồng một năm. Tuy nhiên, trong màu áo đội vô địch V-League, anh không thể cạnh tranh suất bắt chính với thủ môn đàn anh Văn Công, và thậm chí phải xếp sau cả thủ môn dự bị Phí Minh Long trong thứ tự ưu tiên. Ở mùa giải vừa qua, dù Hà Nội vô địch V-League, đoạt Cup Quốc gia và vào đến bán kết AFC Cup, Bùi Tiến Dũng chỉ năm lần vào sân.
Bùi Tiến Dũng nổi lên trong màu áo đội U23 Việt Nam dự giải vô địch U23 châu Á 2018 trên đất Trung Quốc. Khi đó, với hàng loạt pha cản phá xuất thần, anh được xem là một nhân tố quan trọng giúp Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử giành HC bạc.
Tại SEA Games 30 trên đất Philippines đầu tháng này, thủ môn người Thanh Hóa thoạt đầu là lựa chọn số một của HLV Park Hang-seo trong khung gỗ Việt Nam. Nhưng sau sai lầm dẫn tới bàn thua sớm trong trận thắng Indonesia 2-1 ở lượt thứ ba vòng bảng, Bùi Tiến Dũng trở lại ghế dự bị, để đàn em Văn Toản bắt chính. 
Việc mất vị trí thủ môn số một ở SEA Games 30 được xem là lý do khiến Bùi Tiến Dũng dứt khoát rời Hà Nội, dù được chào mời gia hạn hợp đồng với những điều khoản hấp dẫn. Anh quyết tâm ra đi để tìm kiếm cơ hội thi đấu nhiều hơn.
Bùi Tiến Dũng hiện tập trung cùng đội U23 Việt Nam tập huấn tại đảo Tongyeong, Hàn Quốc. Anh ủy quyền cho người đại diện đàm phán hợp đồng với CLB TP HCM. Thủ môn này sẽ bắt đầu chơi cho CLB mới ngay sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại vòng chung kết giải U23 châu Á trên đất Thái Lan tháng 1/2020. 