HLV Park Hang-seo: 'Tôi thành công vì đội ngũ tốt'
Hàn QuốcTrả lời truyền thông Hàn Quốc hôm 17/12, HLV Park Hang-seo thừa nhận ông không có nhiều triết lý để thành công, ngoại trừ việc tìm được các cộng sự giỏi và tâm huyết.
HLV Park Hang-seo trả lời báo chí Hàn Quốc bên lề buổi tập của U23 Việt Nam hôm qua 17/12. Ảnh: Yonhap News.
- Chỉ trong hai năm, vị thế của ông đã hoàn toàn thay đổi, khi giúp các đội tuyển Việt Nam giành HC bạc giải U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2018 rồi HC vàng SEA Games 2019. Triết lý nào giúp ông thành công đến vậy?
- Nếu có triết lý đặc sắc, bạn có nhận lời làm việc ở những CLB hạng Ba tại Hàn Quốc hoặc sang Việt Nam hay không? (cười). Mấu chốt vấn đề của tôi là tạo được một đội ngũ tốt. Tôi có Lee Young-jin, Kim Han-yun, Park Sung-kyun, Choi Joo-young và những trợ lý khác người Việt Nam. Đó là những người tâm huyết, đêm ngày cống hiến vì đội bóng. Tôi có một nhóm cộng sự tốt và nhờ đó mà thành công. 
- Tình hình tập huấn của U23 Việt Nam ở đảo Tongyeong (Hàn Quốc) hiện nay thế nào? 
- Sau khi đoạt HC vàng SEA Games 30, nhiều thành viên của đội U23 Việt Nam bị chấn thương. Chúng tôi chọn Tongyeong làm trung tâm nghỉ dưỡng và chữa trị chấn thương cho cầu thủ. Đây là lúc họ cần sạc lại năng lượng. Tôi chọn Hàn Quốc bởi đây vừa là quê hương tôi, vừa là nơi để chúng tôi chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020. Bóng đá Đông Nam Á đang phát triển nhanh chóng nhưng vẫn còn khoảng cách với bóng đá Đông Bắc Á. Mọi dòng chảy, vì thế, đều được hướng về khu vực này.
- Tại sao ông chỉ cho các cầu thủ tập nhẹ, thay vì bắt tay ngay vào việc chuẩn bị chiến thuật, lối chơi cho giải U23 châu Á 2020?
- Tôi đảm nhiệm công việc ở cả đội tuyển quốc gia lẫn đội U23 Việt Nam. Trong thời gian thi đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, tôi không có thời gian chú ý đến đội U23. Đây là cơ hội để tôi quan tâm đến những học trò ít có cơ hội vào sân. Họ sẽ tập luyện bình thường, còn những người bị đau sẽ tập trung vào việc hồi phục. Chúng tôi mang sang Hàn Quốc 25 cầu thủ và ba thủ môn. Họ được chia thành ba nhóm A, B, C để tập luyện.
- Chương mới trong sự nghiệp của ông, cũng như bóng đá Việt Nam, bắt đầu từ vòng chung kết U23 châu Á 2018 ở Thường Châu (Trung Quốc). Ông đặt mục tiêu gì khi trở lại giải đấu này vào đầu năm 2020 ở Thái Lan? 
- Giải đấu năm 2018 diễn ra sau khi tôi được bổ nhiệm ba tháng. Hồi đó, tôi thậm chí còn chưa thuộc hết tên các học trò. Tôi đã gặp nhiều may mắn, và dù không vô địch, đó vẫn là một thành tựu của tôi với bóng đá Việt Nam.
Năm 2020, giải đấu có một chút khác biệt, vì ba đội đứng đầu sẽ giành vé dự Olympic Tokyo. Mục tiêu trước mắt của Việt Nam là vượt qua vòng bảng, và đó là điều không hề dễ dàng. 
- Ông cảm thấy thế nào khi nhìn lại năm 2019?
- Khi mới đến Việt Nam, tôi dặn lòng phải 'Cố bám trụ được một năm', và tôi đã làm được. Đến cuối năm 2018, tôi lại tự hỏi "Năm 2019 sẽ ra sao?". Sau những gì đã trải qua, có thể nói tôi đã gặt hái được thành công. Nhưng quá khứ chỉ là kỷ niệm. Với một HLV bóng đá, bạn luôn phải dấn thân vào những cuộc phiêu lưu. Nếu không sẵn sàng, bạn đâu thể được ký hợp đồng.
HLV Park Hang-seo tỏ ra thoải mái khi chia sẻ về chặng đường hai năm đã qua của ông với bóng đá Việt Nam. Ảnh: Yonhap News.
- Ông có nghĩ người dân Hàn Quốc hứng thú với bóng đá Việt Nam?
- Tôi từng đặt ra câu hỏi ấy, và tin rằng nếu là cầu thủ, tôi cũng thích chơi bóng ở Việt Nam. Dù mặt bằng kỹ thuật thấp hơn Hàn Quốc, các cầu thủ Việt Nam có tinh thần mạnh mẽ và không ngại thất bại. Trên sân, họ như thể những chiến binh mạnh mẽ. Điều ấy gợi đến sự hoài niệm cho bóng đá Hàn Quốc. Cách đây vài thập niên, nhiều thế hệ cầu thủ Hàn Quốc đã vào sân với tinh thần như vậy.
- Quá trình làm việc của ông ở Việt Nam có suôn sẻ không?
- Không dễ để giữ đà tiến bộ trong thời gian dài. Cầu thủ Việt Nam có những ưu và nhược điểm riêng. Họ không mạnh mẽ về thể lực bằng cầu thủ Hàn Quốc. Tuy nhiên, tinh thần thi đấu của Việt Nam là thứ mà không phải cầu thủ Hàn Quốc nào cũng có. Tôi đang cố tận dụng và khai thác điểm này.
- Ông bị thẻ đỏ ở chung kết SEA Games 30, nhưng có vẻ người hâm mộ Việt Nam không bận tâm lắm về vấn đề này?
- Cha mẹ luôn bao bọc con cái, ngay cả khi chúng mắc lỗi mà (cười). Những thực ra, bị đuổi khỏi sân không bao giờ là điều tốt. Tôi thừa nhận với người hâm mộ Việt Nam rằng tôi đã sai. Là HLV, tôi đang cố hoàn thiện bản thân, với tinh thần cầu thị của một người Hàn Quốc làm việc tại nước ngoài.
- Ông có học tiếng Việt không?
- Tiếng Việt khá khó học. Vốn từ của tôi chỉ đủ dùng để xã giao hoặc nói trên sân tập. Tôi cảm thấy khó nói chuyện với một người bình thường bằng tiếng Việt.
- Ông có xem tuyệt phẩm của Son Heung-min ghi vào lưới Burnley ở Ngoại hạng Anh hôm 7/12?
- Ở Việt Nam, không ai là không biết Son Heung-min. Một số người thậm chí nói rằng Son đừng nên ghi bàn thắng ấy bởi có sự so sánh giữa Son và Đoàn Văn Hậu (cười). Son Heung-min là một cầu thủ tuyệt vời và rất tài năng. Tôi đã xem pha lập công ấy qua Internet và không khỏi trầm trồ. Tôi biết cha của Son Heung-min, nhưng thời ông ấy chơi bóng, thông tin không nhiều như bây giờ. Thực lòng, tôi ghen tị với ông ấy vì có một đứa con tuyệt vời như Son.
Son Heung-min là kho báu của bóng đá Hàn Quốc. Người dân và truyền thông nên bảo vệ cậu ấy. Tôi tự hào mình là tiền bối của Son. Vì thế, khi nhắc tới Son ở Việt Nam, tôi có thể đứng thẳng.
Việt Nam ở bảng D vòng chung kết U23 châu Á tháng 1/2020, cùng UAE, Jordan và Triều Tiên. Giải có bốn bảng, mỗi bảng bốn đội, chọn ra hai đội cao điểm vào tứ kết. Đội nhất, nhì và ba tại giải sẽ giành suất dự môn bóng đá Olympic 2020. Nếu Nhật Bản - chủ nhà Olympic cũng vượt qua tứ kết, cả bốn đội vào bán kết sẽ giành suất dự Olympic. Việt Nam đang là đương kim á quân, sau khi thua Uzbekistan 1-2 ở chung kết năm 2018.
Việt Nam sẽ ra quân gặp UAE lúc 17h15 ngày 10/1/2020. Sau đó, cứ cách ba ngày, thầy trò Park sẽ lần lượt đụng Jordan và Triều Tiên. Nếu vào tứ kết, Việt Nam gặp một trong bốn đội bảng C là Uzbekistan, Hàn Quốc, Trung Quốc hoặc Iran.