PSG thua ngược dù dẫn 2-0
Đương kim vô địch Ligue 1 đánh mất lợi dẫn hai bàn và nhận thất bại 2-3 trên sân của Monaco ở vòng 11.Monaco ghi liền ba bàn trong hiệp hai.*Ghi bàn: Volland 52', 65', Fabregas 84' phạt đền - Mbappe 25', 37' phạt đền.PSG đánh thắng Monaco 10 trong 11 cuộc đối đầu gần nhất trên mọi đấu trường. Trong năm chuyến làm khách gần nhất đến sân Louis II, họ cũng toàn thắng. Và ba điểm tưởng như sẽ lại nằm gọn lỏn trong túi PSG, nhất là khi chứng kiến những gì họ thể hiện trong hiệp một.Kylian Mbappe mở tỷ số ngay phút 25, khi lốp bóng qua Vito Mannone từ quả chọc khe của Di Maria. 12 phút sau, tiền đạo 21 tuổi một lần nữa ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Từ chấm 11m, sau khi Youssouf Fofana phạm lỗi với Rafinha, Mbappe sút căng vào góc phải dù thủ thành Mannone đoán đúng hướng.Phút 44, Mbappe lại đưa bóng vào lưới Monaco. Nhưng trọng tài từ chối công nhận bàn thắng cho Vua phá lưới Ligue 1 mùa trước vì lỗi việt vị.Hai bàn dẫn sớm và thế trận thuận lợi là bàn đạp đủ để PSG tiến đến chiến thắng thứ chín liên tiếp ở Ligue I. Tuy nhiên, họ đã sớm no nê với thành quả ban đầu, và quên mất rằng Monaco đang ngày càng tiến bộ dưới sự dẫn dắt của HLV Niko Kovac.Trước khi tạm nghỉ cho loạt trận quốc tế, Monaco đã thắng hai trận liên tiếp trước Bordeaux (4-0) và Nice (2-1). Họ cũng đang sở hữu chuỗi tám trận bất bại trên sân nhà Louis II, trong đó có năm chiến thắng.Và con đường hy vọng của Monaco được mở ra ở phút 52, khi Volland sút cận thành rút ngắn cách biệt xuống 1-2. Trong tình huống này, dù đông hơn về con người, các cầu thủ PSG vẫn để đối phương phối hợp được với nhau.HLV Thomas Tuchel sau đó vài phút tung Neymar vào thay Di Maria, nhằm tăng cường hoả lực cho PSG. Tuy nhiên, những vấn đề trong khâu phòng ngự của họ lại xuất hiện. Phút 65 Fabregas tạt bóng cắt ngang vòng cấm, tạo điều kiện cho Volland sút vào khung thành đang mở toang.Hàng thủ PSG khép lại hiệp đấu thảm họa bằng bàn thua ở phút 84. Sau khi mất bóng, hậu vệ Abdou Diallo phạm lỗi với Volland trong vòng cấm. PSG vừa mất người với một tấm thẻ đỏ, vừa phải chịu phạt đền. Fabregas ngập ngừng trong bước chạy đà, rồi quyết định sút vào góc cao bên trái khung thành đánh bại thủ thành Navas.PSG có sự hiện diện của những ngôi sao hàng đầu như Neymar, Di Maria, Mbappe. Ảnh: Reuters.Chiến thắng lần này giúp Monaco nhảy lên thứ hai, với 20 điểm sau 11 trận. PSG vẫn dẫn đầu với 24 điểm, nhưng Lille có thể rút ngắn khoảng cách xuống hai điểm nếu thắng Lorient trong trận đấu muộn.Đội hình thi đấuMonaco: Vito Mannone; Chrislain Matsima, Axel Disasi, Benoit Badiashile, Fode Ballo-Toure (Caio 46'); Sofiane Diop (Jovetic 90'), Aurelin Tchouameni (Luis 90'), Youssouf Fofana, Gelson Martins (Matazo 90'); Kevin Volland, Willem Geubbels (Fabregas 46').PSG: Keylor Navas; Colin Dagba, Presnel Kimpembe, Abdou Diallo, Layvin Kurzawa (Bakker 68'); Pablo Sarabia, Danilo Pereira (Paredes 68'), Rafinha (Florenzi 85'); Kylian Mbappe (Ruiz-Atil 68'), Moise Kean, Angel Di Maria (Neymar 60').