Thứ tư, 18/12/2019, 11:31 (GMT+7)
Báo Hà Lan: 'Văn Hậu là điểm nhấn hiệp hai'
Trang FeanOnline cho rằng CĐV Heerenveen đã thỏa ước nguyện khi thấy Văn Hậu vào sân cuối hiệp hai trận thắng Roda JC 2-0 hôm 17/12.
"Khoảnh khắc ấn tượng nhất hiệp hai là màn ra mắt của Đoàn Văn Hậu", FeanOnline.nl - trang tin về Heerenveen - viết. "Hậu vệ Việt Nam vào sân trong tiếng reo hò lớn, và nhận tràng pháo tay mỗi khi chạm bóng. Ở Việt Nam, màn ra mắt của Văn Hậu là tin nóng. Tỷ số 2-0 được giữ nguyên và Heerenveen vào vòng 1/8 Cup Quốc gia Hà Lan".
Văn Hậu lần đầu thi đấu cho đội một Heerenveen. Ảnh: Fanpage Heerenveen.
Trang Fcupdate.nl cũng nhắc đến hậu vệ người Thái Bình trong bài tổng thuật trận đấu: "Thủ môn Roda JC phải làm việc vất vả trong hiệp một và nhận bàn thua ở phút 44 với cú dứt điểm của Van Bergen. 10 phút sau giờ giải lao, Veerman ấn định thắng lợi 2-0. Điều đó giúp Văn Hậu ra mắt chủ nhà Heerenveen, theo yêu cầu từ khán giả trên sân Abe Lenstra. Hậu vệ 20 tuổi vào thay Sherel Floranus ở phút 89 và ngay lập tức nhận thẻ vàng vì phạm lỗi. Văn Hậu không có đủ thời gian để gây ấn tượng theo cách khác".
Tờ voetbalprimeur.nl thậm chí coi Văn Hậu là "cult hero" - chỉ những cầu thủ được đánh giá cao bởi số ít CĐV. "Bóng đá Hà Lan dường như đã có một 'cult hero' mới. Trong trận gặp Roda, CĐV Heerenveen kêu gọi HLV cho Văn Hậu thi đấu và được toại nguyện. Bản hợp đồng của Heerenveen từ hè 2019 lần đầu khoác áo CLB", tờ báo bóng đá Hà Lan viết.
Hậu vệ trái Văn Hậu là tuyển thủ Việt Nam, đóng góp vào thành công của các lứa đội tuyển Việt Nam vài năm qua. Anh đá chính ở U20 World Cup 2017, vô địch AFF Cup 2018 và SEA Games 2019. Anh rời CLB Hà Nội để gia nhập Heerenveen theo hợp đồng cho mượn một năm, nhận lương 22.000 USD mỗi tháng.