Thứ tư, 18/12/2019, 18:00 (GMT+7)
Pogba chưa hẹn ngày trở lại
AnhSau khi dự đám cưới anh trai cuối tuần qua, Pogba bị ốm và cần nghỉ ngơi khoảng ba ngày.
"Paul Pogba bị ốm. Cậu ấy sẽ nghỉ hai ngày, dù điều ấy không giúp Pogba trở lại sớm hơn. Có lẽ chúng tôi đã mong chờ quá nhiều vào sự trở lại của cậu ấy", Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước trận gặp Colchester ở tứ kết Cup Liên đoàn.
Pogba mới ra sân sáu lần mùa này. Anh phải lên bàn mổ để chữa chấn thương mắt cá và dự kiến trở lại sân tập trong tuần này. Tuy nhiên, sau khi tham dự lễ cưới anh trai Florentin hôm thứ Sáu tuần trước, nhà vô địch World Cup 2018 đổ bệnh. Anh phải đi khám tại Manchester một ngày sau đó, trước khi vấn đề trở nên trầm trọng hơn vào Chủ nhật.
Pogba mới có sáu lần khoác áo Man Utd mùa này. Ảnh: Reuters.
Lần cuối Pogba ra sân là vào tháng Chín, trong trận hòa Arsenal 1-1. Tiền vệ người Pháp là cầu thủ sáng tạo nhất ở tuyến giữa Man Utd. Sau trận hòa Everton cuối tuần qua, Solskjaer thừa nhận nỗi nhớ Pogba. "Trong những trận như trước Everton, khi bạn thiếu ý tưởng tấn công, Pogba có những phẩm chất mà rất ít tiền vệ trên thế giới có được. Thật tuyệt nếu có cậu ấy ở đây", ông nói.
Khả năng trở lại thi đấu dịp Lễ Tặng quà của Pogba bị bỏ ngỏ. Mùa này, Man Utd sẽ chơi bốn trận trong vòng 10 ngày, bắt đầu bằng cuộc tiếp đón Newcastle, sau đó là khách ở Burnley và Arsenal, trước khi chốt hạ bằng chuyến viếng thăm Wolves ở vòng ba Cup FA.
Gặp đội đang chơi ở League Two (giải đấu xếp thứ tư tại nước Anh), Solskjaer dự định tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ. Cái tên được chú ý nhất là Mason Greenwood, người vừa giữ lại một điểm ở Old Trafford bằng cú sút lạnh lùng vào lưới Everton. Trước nữa, tiền đạo 18 tuổi cũng lập cú đúp vào lưới AZ Alkmaar ở Europa League.
"Lúc này rất khó để loại cậu ấy khỏi tâm trí tôi, mỗi khi lên ý tưởng cho đội hình xuất phát", Solskjaer ca ngợi học trò. "Greenwood làm tôi nhớ đến ngày đầu tôi mới đến Man Utd, ghi bàn và luôn cảm thấy có thể chơi hay hơn. HLV Alex Ferguson từng nói với tôi, là rất khó loại những cầu thủ có duyên ghi bàn khỏi đội hình xuất phát. Điều ấy đang ứng nghiệm vào Greenwood".