Việt Nam đá giao hữu Bahrain trước VCK U23 châu Á
Trận đấu tại Bangkok, Thái Lan ngày 3/1/2020 là cữ dượt cuối của Việt Nam và Bahrain trước khi hai đội tranh tài ở VCK U23 châu Á.
Đây là trận đấu quan trọng của hai đội để hoàn thiện chiến thuật, nên hai bên thống nhất đá kín, đóng cửa với truyền thông và khán giả.
Tại VCK U23 châu Á, Bahrain nằm bảng A cùng chủ nhà Thái Lan, Iraq và Australia. Việt Nam ở bảng D cùng UAE, Triều Tiên và Jordan.
Sau trận giao hữu với Bahrain, Việt Nam sẽ di chuyển xuống Buriram gặp UAE (trái) ngày 10/1. Ảnh: Đức Đồng.
Thầy trò ông Park Hang-seo đang tập huấn tại đảo Tongyeong, Hàn Quốc. Do thời tiết không ủng hộ, nên những ngày qua, đội chuyển vào rèn thể lực trong nhà thi đấu. Ba cầu thủ dính chấn thương ở SEA Games gồm Trọng Hùng, Quang Hải và Thanh Thịnh đang hồi phục tốt cùng bác sỹ Choi Ju-young. Còn Đình Trọng đã có thể tập chung cùng các đồng đội khác.
Sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, đội sẽ về TP HCM ngày 22/12 để tiếp tục tập luyện. Dự kiến, ngày 1 hoặc 2/1 đội sẽ lên đường sang Thái Lan. Sau trận đấu kín với Bahrain, thầy trò ông Park sẽ di chuyển xuống Buriram để thi đấu trận mở màn gặp U23 UAE ngày 10/1.
VCK U23 châu Á 2020 sẽ chọn ra ba đội đoạt thành tích cao nhất đoạt vé dự Olympic Tokyo 2020. Trong trường hợp Nhật Bản - chủ nhà của Thế vận hội - lọt vào bán kết, đội thứ tư sẽ giành vé còn lại.