Van Nistelrooy trở lại làm trợ lý HLV tuyển Hà Lan
Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) mời Ruud van Nistelrooy trở lại ĐTQG làm trợ lý cho HLV Ronald Koeman chuẩn bị dự Euro 2020.
"Đây là một thách thức, và là một cơ hội tuyệt vời. Tôi rất vui khi được trở lại làm việc cho đội tuyển. Tôi sẽ làm hết sức có thể vì thành công tại Euro 2020", Van Nistelrooy chia sẻ.
Van Nistelrooy (giữa) có uy tín lớn với các cầu thủ. Ảnh: Reuters
Van Nistelrooy, danh thủ của Man Utd và Real Madrid, từng làm trợ lý HLV tuyển Hà Lan dưới thời Guus Hiddink và Danny Blind (2014-2016). Từ năm 2018, anh trở lại CLB PSV dẫn dắt đội U19.
Theo HLV đương nhiệm của tuyển Hà Lan Ronald Koeman, Van Nistelrooy là một HLV trẻ gần gũi với các cầu thủ. Uy tín, thành tích và kỹ thuật thời thi đấu của ngôi sao 43 tuổi cũng là những điều để các cầu thủ học hỏi.
Tuyển Hà Lan hiện có một thế hệ tài năng mới đủ để mơ những danh hiệu lớn. De Ligt, De Jong, Wijnaldum và nhất là Van Dijk, hậu vệ tranh Quả Bóng Vàng với Messi và Ronaldo, đều là những cầu thủ hàng đầu thế giới hiện nay.
Tại Euro 2020, Hà Lan nằm ở bảng C cùng Ukraine, Áo và một đội khác chưa xác định. Với bảng đấu này, Koeman và các học trò đang có cơ hội tiến xa.
Van Nistelrooy từng thành danh tại PSV, trước khi giành vinh quang với Man Utd và Real Madrid. Anh từng ghi 349 bàn trong 592 trận cấp CLB, giành hai chức vô địch Hà Lan, một Ngoại hạng Anh và hai La Liga. Với tuyển Hà Lan, Van Nistelrooy có 35 bàn trong 70 trận.