Guardiola: 'Man City sẽ chơi hai trận ra trò trước Real'
HLV Guardiola tin rằng việc sớm gặp những ông lớn như Real là điều bắt buộc nếu Man City muốn vô địch Champions League.
"Nằm trong nhóm 16 đội mạnh nhất châu Âu thật tuyệt. Real Madrid là một thử thách khó khăn với chúng tôi. Man City sẽ chuẩn bị từ bây giờ và cùng chờ xem phong độ vào tháng Hai sang năm như nào. Nếu muốn vô địch Champions League, bạn cần sớm đương đầu với những trận cầu cân não như này", Guardiola nhận định về cặp đấu Real - Man City ở vòng 1/8 Champions League.
Guardiola chưa vào chung kết Champions League thêm lần nào, kể từ khi rời Barca năm 2012. Ảnh: AP.
Sau hai năm thống trị Ngoại hạng Anh, Man City được kỳ vọng sẽ tiến sâu ở Champions League mùa này. Thành tích tốt nhất của chủ sân Etihad trong lịch sử là vào bán kết mùa 2015-2016, trước khi thua Real Madrid. Dưới thời Guardiola, ba năm liên tiếp nửa xanh thành Manchester không qua nổi tứ kết.
"Real là vua của Champions League. Họ có kinh nghiệm vượt trội so với chúng tôi. Man City sẽ cố gắng làm tốt nhất trong khả năng của mình. Tôi tin Man City sẽ chơi hai trận ra trò trước Real. Giai đoạn tồi tệ vừa qua sẽ được chúng tôi phân tích và rút kinh nghiệm", Guardiola nói tiếp.
Cặp đấu giữa Real và Man City còn hấp dẫn ở vị trí HLV. Cả Zinedine Zidane lẫn Guardiola đều là cầu thủ nổi tiếng thời còn thi đấu. Hai ông từng khoác áo Real và Barca - hai gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha, nhưng chưa một lần chạm trán nhau trên sân.
"Khi rời Barca, tôi từng muốn đến Juventus để sát cánh cùng Zidane nhưng bất thành", Guardiola ca ngợi đồng nghiệp người Pháp. "Tôi đã nói chuyện với ông ấy ba hoặc bốn lần. Ấn tượng đầu tiên về Zidane, đó là ông ấy thật phi thường. Tôi ngưỡng mộ ông ấy. Thật tuyệt khi những mẫu cầu thủ như vậy xuất hiện trong bóng đá. Tôi sẽ rất vui khi chạm mặt Zidane lần nữa".