Benatia: 'Guardiola không xem trọng khía cạnh con người'
Trò cũ Medhi Benatia cho rằng Pep Guardiola là người lạnh lùng nhưng cũng là bậc thầy về chiến thuật bóng đá.
"Đây là ý kiến của tôi và nhiều người có thể chia sẻ điều ấy. Guardiola là người không coi trọng khía cạnh con người. Ông ấy giải thích rằng tính cách này xuất phát từ việc từng trải qua nhiều nỗi thất vọng trong quá khứ", cựu hậu vệ Bayern Munich nói với RMC Sports.
Anh cho biết thêm: "Hàng ngày, Guardiola có thể nói những câu đại loại như ông ấy sẽ mua bạn, hoặc ông ấy yêu bạn. Ông ấy có thể khen bạn có những phẩm chất này, còn đội bóng cần cái kia, rồi Guardiola nói sẽ dạy bạn những cái đó. Guardiola luôn nhấn mạnh rằng bạn cần làm chính xác những gì ông ấy nói, nhưng giữa chúng tôi không có quan hệ bạn bè. Trước khi gia nhập Bayern, tôi đã có quan hệ tuyệt vời với HLV Rudi Garcia (Roma). Trước nữa là Guidolin (Udinese). Nhưng với Guardiola thì không".
Benatia (phải) từng làm việc với Guardiola hai năm. Ảnh: AFP.
Benatia gia nhập Bayern Munich hè 2014, theo yêu cầu của chính Guardiola. Anh là trụ cột của AS Roma giành á quân Serie A mùa 2013-2014, và được đánh giá trung vệ hàng đầu Serie A khi đó. Tuy nhiên, sang Bayern, Benatia không tranh được suất đá chính với Dante, Jerome Boateng, thậm chí xếp sau Javi Martinez về thứ tự ưu tiên khi đá chính ở vị trí trung vệ. Ngôi sao người Morocco chỉ chơi cho Bayern hai năm, trước khi đầu quân cho Juventus.
Hiện 32 tuổi, Benatia sang Qatar chơi bóng cho CLB Al-Duhail. Tuy nhiên, trò cũ của Guardiola vẫn thừa nhận những ảnh hưởng từ cựu HLV Barca trong cách chơi bóng và tư duy chiến thuật - điều giúp anh tồn tại cùng bộ ba thành danh của Juventus những năm kế tiếp, gồm Giorgio Chiellini, Andrea Barzagli và Leonardo Bonucci, cùng tài năng trẻ đang lên của bóng đá Italy, Daniele Rugani.
"Những chỉ dẫn của Guardiola giúp bạn kiểm soát cơ thể tốt hơn. Ông ấy cũng luôn nhắc mọi người về cách kiểm soát bóng sao cho vai luôn hướng về phía trận đấu", Benatia nói tiếp. "Guardiola chú trọng vào việc giành quyền kiểm soát khu trung tuyến. Ông ấy muốn xây dựng lối chơi từ đó. Tôi thậm chí không phải chạy nước rút lần nào suốt hai năm làm việc cùng Guardiola. Có lẽ, ông ấy là HLV giỏi nhất thế giới ở khía cạnh chiến thuật. Tôi vỡ vạc ra nhiều kiến thức bóng đá trong hai năm ở Bayern. Mỗi ngày đến sân tập, dường như tôi lại tích lũy thêm một điều mới mẻ".