Guardiola 'bật đèn xanh' cho Arteta về Arsenal
HLV Man City Guardiola khẳng định không cản trợ lý Mikel Arteta trở lại dẫn dắt Arsenal.
"Tôi là kiểu người để mọi người sống tự do và làm những gì họ muốn, bởi đó là những gì họ muốn có cho cuộc sống của họ, gia đình, nghề nghiệp và cả khía cạnh cá nhân. Mikel biết chính xác những gì chúng tôi nghĩ về anh ấy. Tôi nghĩ quyết định sẽ sớm được đưa ra", Guardiola cho biết.
Arteta chuẩn bị chia tay Man City và Guardiola. Ảnh: Reuters
Việc Arteta trở lại dẫn dắt Arsenal, CLB mà anh từng là thủ quân, trở nên chắc chắn khi Giám đốc điều hành Arsenal và luật sư công khai đến nhà anh để đàm phán. Nhiều nhà cái cũng đã sớm rút mục đặt cược cho HLV mới của Arsenal.
Guardiola nói thêm: "Mikel đang đàm phán với Arsenal. Bây giờ anh ấy vẫn là thành viên Man City. Khi nào có tin mới, tôi và các bạn sẽ biết. Anh ấy vẫn sẽ cùng Man City tới làm khách trên sân Oxford tối 18/12".
Arteta giải nghệ và chia tay Arsenal vào năm 2016. Ngay sau đó, cựu cầu thủ 37 tuổi sang Man City làm trợ lý cho Guardiola. Ba năm qua, Arteta có đóng góp nhất định vào hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một số danh hiệu khác.
Guardiola ca ngợi: "Chúng tôi đã rất thông minh khi chọn Arteta, trong khi các đội khác bỏ lỡ. Anh ấy là một con người phi thường, và là một HLV giỏi".
Do khủng hoảng thành tích, Arsenal đã sa thải HLV Unai Emery. Người đang chỉ đạo thay là HLV tạm quyền Freddie Ljungberg, một cựu cầu thủ khác của Arsenal.
Từ khi cựu HLV Arsene Wenger ra đi năm 2018, Arsenal đánh mất cả cá tính lẫn sự ổn định. Giống Man Utd, đội chủ sân Emirates rất cần một nhà cầm quân hiểu đội bóng và đủ tầm đem lại thành công.