Thứ tư, 18/12/2019, 15:14 (GMT+7)
Mendes: 'Nếu còn ở Real, Ronaldo đã giành Quả Bóng Vàng'
Người đại diện Jorge Mendes một lần nữa bảo vệ thân chủ Cristiano Ronaldo về việc không giành được Quả Bóng Vàng 2019.
"Cristiano xứng đáng giành ít nhất một Quả Bóng Vàng trong hai năm qua. Nếu còn chơi cho Real, cậu ấy đã giành được nó. Tuy nhiên, năm tới, tôi nghĩ cậu ấy có thể giành lại. Với tôi, thật không công bằng khi Ronaldo không có Quả Bóng Vàng. Cậu ấy đã giành Nations League và là nhà vô địch Serie A. Cậu ấy biết những gì cần làm. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong năm 2020", Mendes nhấn mạnh.
Ronaldo đang nỗ lực giành lại Quả Bóng Vàng. Ảnh: Reuters
Ronaldo bắt đầu rời xa Quả Bóng Vàng từ năm 2018, khi anh chuyển từ Real sang Juventus. Trong năm này, nhờ chức vô địch Champions League và thành tích đưa Croatia vào chung kết World Cup, Luka Modric giành được mọi danh hiệu cá nhân.
Năm nay, mọi chuyện thậm chí còn tệ hơn với Ronaldo. Sau khi bị loại ở tứ kết Champions League, CR7 sớm không còn là ứng cử viên nặng ký. Chức vô địch Serie A, danh hiệu mà Juventus từng nhiều năm vô địch, và Nations League, giải đấu mà Ronaldo chỉ chơi hai trận, không thể cứu vãn vị thế cho ngôi sao mang áo số 7. Trong hai cuộc đua The Best và Quả Bóng Vàng, siêu sao người Bồ Đào Nha đều xếp sau Lionel Messi và Virgil Van Dijk.
Đằng sau thất bại của Ronaldo, Juventus có một phần "trách nhiệm" không nhỏ. Do không giàu bằng, nhà vô địch Serie A không thể bỏ ra hàng trăm triệu USD để xây dựng đội ngũ cầu thủ nhiều ngôi sao như Real. Tuy nhiên, Mendes bác bỏ khả năng CR7 sớm chia tay. "Cậu ấy đang hạnh phúc ở Juventus, nơi có một HLV tuyệt vời. Cậu ấy đã ký hợp đồng đến năm 2022 và có thể kết thúc sự nghiệp tại đây", ông nhấn mạnh.
Juventus hiện gặp khó khăn trong việc bố trí cầu thủ hỗ trợ Ronaldo. Do vấn đề trùng hợp về lối chơi, HLV Sarri không thể cho Ronaldo đá cặp thường xuyên với Higuain và Dybala. Trong một số trận đấu, ông mạnh dạn thay sớm, hoặc cho CR7 ngồi ghế dự bị. Khi được hỏi về chuyện Juventus tạo bộ ba trên hàng công, Mendes cũng khẳng định thân chủ không đòi hỏi về quyền ưu tiên: "Sarri sẽ quyết định về việc có nên kết hợp Cristiano với Dybala và Higuain hay không". 