Thứ tư, 18/12/2019, 11:03 (GMT+7)
McManaman: 'Benzema đã ra khỏi cái bóng của Ronaldo'
Cựu danh thủ Steve McManaman khen màn trình diễn xuất sắc của Benzema từ khi Ronaldo ra đi.
* Barca - Real: 2h thứ Năm 19/12, giờ Hà Nội.
"Tôi thực sự ấn tượng vì khi Cristiano Ronaldo ra đi, một người nào đó phải bước lên. Karim Benzema đã chơi cho Real  10 năm và ở một mức độ nào đó, vì để khai thác khả năng ghi bàn của Ronaldo, cậu ấy đã phải sống trong cái bóng của Ronaldo", McManaman nhấn mạnh.
Benzema (trái) ngày một quan trọng với Real Madrid. Ảnh: Reuters
Benzema gia nhập Real từ năm 2009, cùng thời điểm với CR7. Trong thời gian chơi chung, anh chưa bao giờ vượt lên người đồng đội danh tiếng. Trong khi Ronaldo trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Real, Benzema có mùa chỉ ghi được chín, hoặc 12 bàn.
Từ khi Ronaldo chuyển sang Juventus năm 2018, thành tích ghi bàn của Benzema tăng mạnh. Mùa trước, tiền đạo 31 tuổi ghi được 30 bàn. Mùa này, anh đang có 16 bàn, trong đó có 11 bàn tại La Liga, bằng Lionel Messi - đối thủ mà anh và Real sẽ chạm trán trong trận El Clasico hôm nay.
"Real đã dựa rất nhiều vào Benzema. Năm nay là một trong những năm sung mãn nhất của cậu ấy", McManaman, người từng giành hai Champions League với Real, khẳng định.
Trong khi Benzema đang tỏa sáng, một cầu thủ giàu kinh nghiệm khác, Gareth Bale vẫn đang tìm một "tia lửa" để bùng nổ trở lại. Do chấn thương và nhiều nguyên nhân khác, ngôi sao Xứ Wales mới ghi được hai bàn trong 11 lần vào sân mùa này.
McManaman cổ vũ: "Trận El Clasico sẽ là chất xúc tác tốt đối với Bale. Nếu chơi tốt, ghi bàn và giành chiến thắng trước Barca, Bale sẽ lấy lại niềm tin với CĐV Real. Tôi thích xem Bale thi đấu, ghi bàn và giành chiến thắng như trước đây".