Văn Hậu lần đầu thi đấu cho đội một Heerenveen
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu được vào sân bốn phút cuối trận Heerenveen thắng Roda JC 2-0 tại Cup Quốc gia Hà Lan hôm 17/12.
Văn Hậu truy cản cầu thủ của Roda JC, trên sân Abe Lenstra tối 17/12. Ảnh: SC Heerenveen.
Đoàn Văn Hậu được tung vào sân ở phút 89, thay Floranus. Trong ít phút có mặt trên sân, anh được thi đấu ở vị trí sở trường hậu vệ trái. Phút bù giờ thứ hai, Văn Hậu nhận một thẻ vàng khi ngăn đối phương lên bóng. 
Chiến thắng 2-0 giúp Heerenven giành vé vào vòng 1/8 Cup Quốc gia, đồng thời xoa dịu nỗi buồn thua Willem II ở giải vô địch quốc gia Hà Lan cách đây ba ngày. 
Đây là lần đầu tiên Văn Hậu được thi đấu cho đội một Heerenveen kể từ khi chuyển đến vào tháng 9/2019. Anh cũng trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên chơi bóng cho một CLB chuyên nghiệp của Hà Lan. "Tôi rất hạnh phúc", anh nói trên trang chủ của CLB. "Đây sẽ là động lực đối với tôi. Tôi sẽ cố gắng tập luyện để được thi đấu nhiều hơn".
Khi Văn Hậu chưa vào thay người, CĐV Heerenveen đã hô vang tên anh. Người hâm mộ của đội bóng Hà Lan còn mang cờ Việt Nam tới sân để cổ vũ cho hậu vệ trái áo số 15. "Lúc ngồi trên băng ghế dự bị, các đồng đội nói CĐV đang gọi tên tôi. Tôi rất vui. Lúc chưa được đá, tôi có chút buồn, nhưng vào sân thì rất phấn chấn", hậu vệ đội tuyển Việt Nam chia sẻ.
Văn Hậu được tung vào sân khi Heerenveen đã cầm chắc chiến thắng. Trước đối thủ đang chơi ở hạng Nhì, HLV Johnny Jansen vẫn tung vào sân đội hình mạnh nhất với những ngôi sao như Van Bergen, Odgaard hay Ejuke. Vì vậy, họ dễ dàng làm chủ thế trận, ghi hai bàn nhờ công Van Bergen ở phút 44 và Veerman phút 55.
Văn Hậu trưởng thành từ CLB Hà Nội. Anh chuyển tới đầu quân cho Heerenveen với bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Tại Hà Lan, anh hưởng lương hơn 22.000 USD mỗi tháng. "Khi giấc mơ trở thành sự thực. Khoảnh khắc tuyệt đẹp khi Đoàn Văn Hậu ra mắt cho Heerenveen tối nay", fanpage của CLB Heerenveen chúc mừng hậu vệ 20 tuổi.