Guardiola muốn Messi treo giày ở Barca
HLV Pep Guardiola không rõ tương lai của Lionel Messi sẽ ra sao sau khi hết hợp đồng với Barca hè 2021."Messi vẫn là cầu thủ Barca", Guardiola nói trong cuộc họp báo trước vòng 9 Ngoại hạng Anh hôm 20/11. "Tôi lại rất yêu Barca, vì những gì họ đã làm khi tôi còn là cầu thủ. Họ tạo mọi điều kiện cho ngay từ khi tôi còn ở học viện. Tôi muốn thấy Messi kết thúc sự nghiệp ở Barca. Là một CĐV Barca, tôi ước được thấy điều đó. Tôi đã nói như vậy cả nghìn lần rồi".Truyền thông và người hâm mộ đều kỳ vọng Guardiola có thể tái hợp Messi từ hè 2021, sau chín năm xa cách. Ảnh: MarcaHôm 19/11, Guardiola gia hạn với Man City thêm hai năm, đến hè 2023. Động thái này tăng cơ hội để Messi cập bến Etihad, sau khi hết hạn hợp đồng với Barca hè năm sau. Man City cũng là CLB hiếm hoi đủ tiềm lực và sức hấp dẫn để chiêu mộ Messi.Guardiola từng làm thầy của Messi giai đoạn 2008-2012, đoạt hai Champions League năm 2009 và 2011. Kể từ khi chia tay Barca, Guardiola chưa từng vào chung kết Champions League. Còn Messi cũng chỉ đoạt thêm một Champions League cùng Barca."Messi sẽ hết hợp đồng cuối mùa này", Guardiola nói thêm. "Không ai biết cậu ấy đang nghĩ gì. Thị trường chuyển nhượng chỉ mở cửa từ tháng Bảy, còn bây giờ Messi vẫn thuộc về Barca. Tôi chỉ tập trung vào những trận đấu và mục tiêu trước mắt".Lịch đấu cuối tuần của bóng đá châu Âu. Đồ hoạ: Tiến Thành.