Thứ tư, 18/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Son Heung-min được đánh giá cao nhất ở Tottenham
Tổ chức nghiên cứu bóng đá CIES Football Observatory đánh giá Son Heung-min là cầu thủ Tottenham có nhiều đóng góp nhất trong năm 2019.
Đánh giá của CIES dựa trên sáu tiêu chí, gồm khả năng tạo cơ hội, đóng góp vào lối chơi, khả năng phục hồi thể lực, sự tuân thủ chiến thuật, những pha dứt điểm, và kỹ năng rê dắt. Chiếu theo các tiêu chí này, Son là người có ảnh hưởng lớn nhất đến kết quả của Tottenham trong năm dương lịch 2019.
Trong quá trình lấy mẫu của CIES, kéo dài từ hôm 7/1 đến ngày 10/12/2019, Son đứng đầu trong ba thống kê là khả năng tạo cơ hội, khả năng dứt điểm và qua người.
Son Heung-min có phong độ ổn định xuyên suốt năm 2019. Ảnh: Reuters.
Nghiên cứu của CIES phù hợp với thống kê sân cỏ. Son Heung-min ghi 20 bàn trong 46 trận đấu của năm 2019, nhiều nhất trong số các cầu thủ tại Tottenham. Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, chân sút người Hàn Quốc ghi 10 bàn sau 31 lần ra sân.
Trong mùa 2018-2019, Tottenham vào đến chung kết Champions League. Son Heung-min góp công lớn trong hành trình ấy. Anh là người mở tỷ số ở trận lượt đi vòng 1/8 trước Borussia Dortmund, giúp "Gà trống" thắng 3-0 trên sân nhà. Tại tứ kết, tiền đạo 27 tuổi ghi bàn duy nhất lượt đi giúp Tottenham thắng Man City 1-0. Ở lượt về, Son tiếp tục tỏa sáng với cú đúp, đưa đội bóng thành London vào bán kết bằng luật bàn thắng sân khách.
Nửa đầu mùa 2019-2020, Tottenham chệch choạc, có lúc rơi xuống gần khu vực xuống hạng. Nhưng Son Heung-min vẫn chơi tốt. Anh ghi năm bàn ở vòng bảng Champions League, giúp "Gà trống" vào vòng 1/8. Tại Ngoại hạng Anh, Son ghi bàn đầu tiên trong kỷ nguyên Jose Mourinho, giúp Tottenham thắng 3-2 trận ra quân của "Người đặc biệt".