Thứ tư, 18/12/2019, 16:20 (GMT+7)
De Jong, Griezmann háo hức trước trận El Clasico đầu đời
Hai ngôi sao mới của Barca, Frenkie De Jong và Antoine Griezmann phấn khích khi chuẩn bị dự trận El Clasico đầu tiên trong sự nghiệp.
*Barca - Real: 2h ngày 19/12, theo giờ Hà Nội.
"Tôi rất háo hức được thi đấu trận El Clasico đầu tiên trong đời", De Jong nói với Mundo Deportivo. "Hy vọng Barca sẽ thắng. Đây sẽ là trận đấu đặc biệt, nhưng tôi vẫn sẽ thi đấu như mọi ngày. Nó không phải lý do để bạn thay đổi thói quen nào trên sân đấu".
De Jong là tiền vệ ít bị xoay vòng nhất của Barca từ đầu mùa. Ảnh: Mundo.
De Jong chuyển đến Barca từ Ajax hồi Hè 2019 với giá 83 triệu đôla. Kể từ đầu mùa, tiền vệ 22 tuổi đóng vai trò quan trọng nơi tuyến giữa Barca, khi đá chính ở 20 trong số 22 trận trên mọi đấu trường. Khả năng cầm nhịp và chơi một chạm tốt giúp De Jong đạt tỷ lệ chuyền thành công mùa này lên tới 92%.
"Đội bóng đang cải thiện từng ngày và tôi cũng vậy", tiền vệ người Hà Lan nói thêm. "Khi mới đến, tôi hơi chệch choạc vì cần thời gian hòa nhập. Nhưng bây giờ, tôi tự tin khi đứng trong đội hình này. Chúng tôi có rất nhiều tiền vệ, nhưng không ai nghĩ rằng 'Frenkie đang chiếm chỗ của chúng ta'. Đội bóng là một tập thể đoàn kết. Chúng tôi có mối quan hệ tốt và giúp đỡ nhau từng ngày".
Đến Barca từ Atletico với giá 135 triệu USD, tiền đạo Antoine Griezmann cũng được kỳ vọng lớn mùa này. Tương tự De Jong, chân sút Pháp chơi tốt lên qua từng trận sau khi hòa nhập được với lối chơi xoay quanh Lionel Messi. Griezmann cũng không giấu sự phấn khích trước viễn cảnh được góp mặt tại trận El Clasico đầu tiên trong sự nghiệp.
Griezmann đã ghi sáu bàn tại La Liga mùa này. Ảnh: Mundo.
"Đây là trận đấu mà cả thế giới dõi theo", Griezmann chia sẻ. "Nó quá quan trọng với CĐV và các cầu thủ. Từ bé, tôi đã luôn xem trận El Clasico trên TV và mơ một ngày nào đó bản thân sẽ được góp mặt ở trận đấu kinh điển này. Điều đó sắp trở thành sự thực. Sẽ là một ngày tuyệt vời và tôi hy vọng sẽ chơi tốt để giúp đội bóng giành chiến thắng".