Thứ tư, 18/12/2019, 16:06 (GMT+7)
Valverde: 'Barca có lợi thế nghỉ nhiều hơn Real một ngày'
HLV Barca Ernesto Valverde thừa nhận đội nhà có lợi thế ở trận El Clasico vì được nghỉ nhiều hơn Real Madrid một ngày.
*Barca - Real: 2h thứ Năm 19/12, giờ Hà Nội.
"Tất nhiên, việc chúng tôi có hơn một ngày nghỉ sẽ ảnh hưởng đến trận đấu. Barca có một chút lợi thế vì được nghỉ bốn ngày thay vì ba ngày. Ở những lần đối đầu trước, chúng tôi thường được nghỉ ít hơn", Valverde thừa nhận.
Valverde thừa nhận Barca có lợi thế khi được nghỉ hơn Real một ngày. Ảnh: AS.
Barca đang cùng có 35 điểm, nhưng xếp trên Real tại La Liga nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Do đó, trận El Clasico đầu tiên của mùa giải này trên sân Nou Camp mang tính quyết định vị trí dẫn đầu.
"Đội bóng luôn chuẩn bị kỹ hơn và các cầu thủ có thêm động lực trước những trận đấu như thế này. Mùa trước, chúng tôi phải đá hai trận liên tiếp vào thứ Tư và thứ Bảy trên sân Bernabeu, nhưng các cầu thủ vẫn đá tốt. Trận đấu này đòi hỏi sự tập trung cao độ của các cầu thủ, buộc họ phải cố gắng hết sức", Valverde nói.
HLV Barca nhấn mạnh đội nhà thường có kết quả tốt hơn khi đá sân khách ở trận El Clasico. Ông cho rằng Real có xu hướng tập trung hơn nếu chịu sức ép trên sân Nou Camp và chờ đợi một trận đấu khó khăn phía trước.
"Dù có những sự khác biệt, El Clasico luôn là một trận đấu cân tài cân sức. Việc chúng tôi bằng điểm ở La Liga lúc này càng thể hiện sự ngang bằng đó. Trận đấu tới cũng như những lần chạm trán trước, sẽ rất khó khăn cho Barca", Valverde nói thêm.