Thứ tư, 18/12/2019, 15:06 (GMT+7)
Barca - Real: Trận chiến vì đỉnh bảng La Liga
Do số điểm và sự ganh đua quyết liệt của hai ông lớn bóng đá Tây Ban Nha, El Clasico tối 18/12 có ý nghĩa như một trận chung kết.
*Barca - Real: 2h thứ Năm 19/12, giờ Hà Nội.
Trước cuộc chạm trán tại Nou Camp, Barca và Real đang duy trì thế cân bằng. Hai đội đang có cùng 35 điểm, chia nhau hai vị trí dẫn đầu, và cùng ghi được trên 30 bàn. Barca xếp trên chỉ nhờ cách biệt hai bàn trong hiệu số bàn thắng bại.
Barca và Real đều đang đi tìm sự ổn định ở mùa giải đầy biến động năm nay. Ảnh: EFE.
Thế cân bằng là một bằng chứng cho thấy, hai đội đang có lực lượng tương đương nhau. Miễn là Lionel Messi còn thi đấu, Barca vẫn là ứng cử viên nặng ký. Khi đội bóng cần ghi bàn, tiền đạo thủ quân người Argentina luôn biết cách lập công, hoặc kiến tạo cho đồng đội. Tương tự, cho dù còn chơi trận hay trận dở, Real vẫn là một thế lực lớn với dàn sao đang hồi sinh. Chỉ cần Sergio Ramos, Luka Modric, Toni Kroos và Karim Benzema thi đấu đúng sức, gã khổng lồ thành Madrid luôn biết cách khiến đối thủ phải kiêng dè.
Với riêng Real, yếu tố tích cực đang có phần nhỉnh hơn Barca. So với mùa trước, khi Real kém Barca 19 điểm và kết thúc giải ở vị trí thứ ba, thầy trò HLV Zinedine Zidane đã tiến một bước dài. Nhờ sự xuất hiện của những cầu thủ mới, nhóm cầu thủ trụ cột lấy lại phong độ và có nhiều động lực thi đấu hơn. Khi Asensio, Gareth Bale hay Lucas Vazquez không thể vào sân, Rodrygo, Vinicius và Hazard luôn sẵn sàng. Federico Valverde cũng đang từng bước chiếm một vị trí đá chính ở hàng tiền vệ.
Những cầu thủ trẻ là điểm nổi bật của Real mùa này. Ảnh: AP.
So với Real, lợi thế duy nhất của Barca là sự tự tin. Trong hàng chục trận El Clasico từ năm 2008, đội chủ sân Nou Camp có tỷ lệ chiến thắng áp đảo lên tới 60%. Mùa trước, qua bốn lần gặp nhau, Barca thắng ba, hòa một. CĐV Real hẳn chưa thể quên trận đấu trên sân Nou Camp cuối năm ngoái, khi Luis Suarez lập hat-trick và chủ nhà thắng với tỷ số 5-1.
Về phong độ, Barca cũng có sự lạc quan. Ngoài trận hòa 2-2 với đối thủ kỵ giơ Sociedad cuối tuần qua, đội bóng xứ Catalonia đang có mạch sáu chiến thắng. Những đối thủ mạnh như Atletico, Dortmund, hay Inter đều trở thành nạn nhân của thầy trò HLV Ernesto Valverde.
Tuy nhiên, Real cũng không kém Barca quá nhiều. Từ trận thua Mallorca ngày 19/10, đội bóng áo trắng đang có mạch 11 trận bất bại. Sau một thời gian dài điều chỉnh và sắp xếp, HLV Zidane đã tìm ra công thức phù hợp. Vấn đề còn lại chỉ là tiến bộ cá nhân và cảm hứng của từng cầu thủ.
Do chấn thương, Real sẽ vắng Marcelo, Hazard,  Vazquez và James Rodriguez. Tuy nhiên, với đội hình có chiều sâu, HLV Zidane có thể đưa ra lựa chọn phù hợp. Nếu Bale không thể thi đấu, Rodrygo hoặc Vinicius sẽ sát cánh với Benzema trên hàng công. Tương tự, Ferland Mendy sẽ chơi thay Marcelo bên hành lang cánh trái.
Trong khi đó, ngoài Arthur và Dembele, Barca không có ca chấn thương nghiêm trọng nào. Dàn cầu thủ thi đấu ổn định thời gian gần đây sẽ tiếp tục có mặt. Tại La Liga, Griezmann đang hướng đến trận lập công thứ ba liên tiếp. Messi và Suarez cũng đang muốn nâng cao số bàn thắng và giành ba điểm trước Real. 
Đội hình ra quân dự kiến.