Thứ tư, 18/12/2019, 11:05 (GMT+7)
Ramos đứng trước cơ hội lập kỷ lục ở El Clasico
Trung vệ của Real Madrid, Sergio Ramos sẽ trở thành cầu thủ góp mặt nhiều nhất ở El Clasico nếu vào sân hôm nay 18/12.
*Barca - Real: 2h thứ Năm 19/12, giờ Hà Nội.
Trước trận đại chiến với Barca trên sân Nou Camp, Ramos đã chơi 42 trận Kinh điển, ngang bằng Manuel Sanchis Hontiyuelo, Francisco Gento và Xavi Hernandez. 
Trong khi tất cả những cái tên kể trên đã giải nghệ, Ramos vẫn thi đấu và là trụ cột không thể thiếu của Real hiện nay. 
Ramos (trái) từng nhiều lần là thủ quân của Real trong các trận El Clasico. Ảnh: Reuters.
Ramos trưởng thành ở CLB Sevilla và đầu quân cho Real năm 2005, khi 19 tuổi. Ngay tháng 11 năm đó, anh đã được góp mặt ở El Classico. Và cũng từ đó, trung vệ người Tây Ban Nha có tên trong đội hình xuất phát ở mọi trận đấu gặp Barca thuộc khuôn khổ La Liga (28).
Ramos cũng tham dự bảy trận El Classico tại Cup Nhà Vua, sáu trận tại Siêu Cup Tây Ban Nha và một lần tại Champions League. 
Tuy nhiên, nỗi buồn đến với Ramos nhiều hơn những niềm vui. Anh chỉ được tận hưởng 13 chiến thắng, còn lại là 8 hòa và 21 thua. Ngôi sao sinh năm 1986 cũng đã nhận 18 thẻ vàng, 5 thẻ đỏ trong các trận El Clasico trước đây.