Ronaldo rủ đồng đội đi tập gym lúc 23h
Hậu vệ Medhi Benatia kể về một kỷ niệm cho thấy sự tận hiến của Cristiano Ronaldo cho bóng đá.
"Chúng tôi đều được thay vào sân trong một trận đấu ở Bergamo vì ba ngày sau, đội bóng sẽ chơi một trận khác nên HLV quyết định xoay tua đội hình. Khi chúng tôi lên xe buýt để về Turin, Ronaldo nhắn tin cho tôi: 'Cậu định làm gì bây giờ?'", Benatia kể lại và giải thích rằng anh cảm thấy ngạc nhiên vì khi ấy đã là 11 giờ tối.
"Cậu có muốn đi tập gym không? Hôm nay, tôi chẳng đổ chút mồ hôi nào. Tôi cần điều đó. Cậu có muốn đi với tôi không?", hậu vệ 32 tuổi tiết lộ về lời đề nghị của Ronaldo.
Benatia gây ấn tượng với nhiều người nhờ ý chí tập luyện phi thường. Ảnh: AFP.
Benatia là đồng đội với Ronaldo trong mùa giải 2018-2019 tại Juventus, trước khi hậu vệ người Morocco chuyển sang khoác áo CLB Qatar Al-Duhail. 
"Tôi từ chối: 'Tôi chỉ muốn về nhà và xem TV'. Trong khi chúng tôi đều mặc đồ bình thường, anh ấy thay đồ thể thao, bật máy nghe nhạc và vào phòng gym. Vậy nên tôi nghĩ: Gã này quả là không bình thường", Benatina nói.
"Khi bạn quan sát Ronaldo thật gần, tôi đã có cơ hội làm điều đó, bạn sẽ tôn trọng anh ấy hơn. Anh ấy đã hy sinh cả cuộc đời mình cho bóng đá", hậu vệ từng chơi cho Bayern và Juventus nhận xét.