Liverpool thảm bại tại Cup Liên đoàn
AnhLiverpool thua đậm Aston Villa 0-5 tại tứ kết Cup Liên đoàn Anh, hôm 17/12.
Ghi bàn: Hourihane 14', Boyes phản lưới 17', Kodjia 37' 45', Wesley 90'+2.
Lần đầu tiên trong lịch sử CLB, Liverpool phải đá hai trận trong chưa đầy 24 giờ. Do HLV Jurgen Klopp cùng đội một phải sang Qatar dự FIFA Club World Cup, HLV đội trẻ Neil Critchley phải dẫn dắt đội U21 đá tứ kết Cup Liên đoàn với Aston Villa.
Liverpool, vì thế, lập kỷ lục đội hình trẻ nhất lịch sử Cup Liên đoàn Anh và cũng là trẻ nhất lịch sử CLB, với trung bình 19 tuổi 182 ngày. Năm cầu thủ lần đầu khoác áo đội một, trong khi Herbie Kane lần đầu đá chính. Bên kia chiến tuyến, Aston Villa cũng thay tới 10 vị trí so với đội hình xuất phát trận gặp Sheffield cuối tuần qua.
Các tài năng trẻ Liverpool không hề run sợ trong tối mưa lạnh ở Villa Park. Đội khách cầm nhiều bóng hơn trong cả trận và cũng dứt điểm nhiều hơn. Chỉ trong 10 phút đầu, Liverpool có không dưới hai cơ hội đối mặt với thủ môn Nyland nhưng đều không thể ghi bàn.
Thủ môn Kelleher (xanh) không thể đẩy bóng trong màn mở tỷ số của Aston Villa. Ảnh: Reuters.
Sự khác biệt lớn nhất giữa hai đội, bên cạnh kinh nghiệm, là may mắn. Đội hình già dơ hơn của Aston Villa không cần kiểm soát thế trận vẫn dẫn 4-0 sau 45 phút đầu. Đội chủ nhà chỉ dứt điểm ba lần, tất cả đều đi trúng hướng cầu môn và có bốn bàn thắng. 
Conor Hourihane mở tỷ số ở phút 14 sau quả phạt từ góc hẹp. Bóng đi qua một rừng cầu thủ khiến thủ môn Kelleher của Liverpool mắc sai lầm. Chỉ ba phút sau, quả tạt của El Mohammady đập chân Morgan Boyes đổi hướng, bay thẳng vào lưới trong sự bất lực của Kelleher.
Kodjia đánh bại Kelleher hai lần ở cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.
Đội khách không mất tinh thần sau những bàn thua. Liverpool dứt điểm nhiều gấp ba lần Aston Villa trong hiệp một, nhưng không có duyên với bàn thắng. Ngược lại, đội chủ nhà cứ sút là vào. Jonathan Kodjia hoàn tất cú đúp trong hiệp một, bằng các pha lập công ở các phút 37 và 45 sau các pha mất bóng lãng xẹt của Liverpool.
Hiệp hai chứng kiến thế trận đôi công giữa hai đội. Đội trẻ Liverpool vẫn trung thành với phong cách pressing tầm cao mà Jurgen Klopp xây dựng tại CLB, nhưng thiếu chút lạnh lùng trong các pha dứt điểm để có bàn thắng. Aston Villa thì thi đấu nhàn nhã nhưng vẫn ghi thêm bàn ở phút bù giờ thứ hai, do công tiền đạo Wesley.
Wesley (số 9) ghi bàn ở phút bù giờ cuối cùng. Ảnh: Reuters.
Thua 0-5, Liverpool dừng bước ở tứ kết Cup Liên đoàn. Đội hình chính của họ sẽ thi đấu trận bán kết FIFA Club World Cup vào 0h30 ngày mai 19/12, theo giờ Hà Nội. 
Đội hình thi đấu:
Aston Villa (4-3-3): Nyland, Elmohamady, Chester (Hause 77), Konsa, Taylor, Lansbury, Douglas Luiz, Hourihane, Jota, Kodjia (Wesley 73), Trezeguet
Liverpool (4-3-3): Kelleher, Hoever (Norris 82), van den Berg, Boyes, Gallacher, Christie-Davies (Clarkson 77), Chirivella, Kane, Elliott, Longstaff (Bearne 65), Hill.