Thứ tư, 18/12/2019, 06:13 (GMT+7)
Dortmund chia điểm với đỉnh bảng Leipzig
ĐứcDẫn trước hai bàn, nhưng Dortmund vẫn bị Leipzig cầm hòa 3-3 tại vòng 16 Bundesliga hôm 17/12.
Ghi bàn: Weigl 23', Brandt 34', Sancho 55' - Werner 47' 53', Schick 78'.
Kém đỉnh bảng Leipzig bốn điểm, Dortmund muốn tận dụng cuộc đối đầu trực tiếp để rút ngắn khoảng cách với đối thủ. Đội chủ nhà tràn lên tấn công từ đầu trận, buộc Leipzig phải lùi rất sâu về phần sân nhà. Những cơ hội liên tục đến trong 20 phút đầu, nhưng Matt Hummels, Achraf Hakimi và Jadon Sancho đều không thắng được thủ môn Peter Gulacsi.
Sức ép lớn đến từ Dortmund cuối cùng cũng khiến Gulacsi mắc sai lầm. Cú sút xa đập đất của Julian Weigl khiến thủ thành Leipzig không thể xử lý bình tĩnh. Gulacsi dùng chân cản phá, nhưng bóng đi thẳng vào lưới đội khách ở phút 23.
Thế trận vượt trội được Dortmund duy trì trong phần còn lại hiệp một. Đội chủ nhà có bàn nhân đôi cách biệt, từ cú sút trúng hướng cầu môn thứ năm trong trận. Nhận bóng từ Jadon Sancho, Julian Brandt lừa qua một hậu vệ Leipzig trong vòng cấm rồi dứt điểm vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 34.
Cầu thủ Dortmund mừng bàn nâng tỷ số của Brandt (giữa). Ảnh: Reuters.
Phải đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, Leipzig mới tạo ra cơ hội đầu tiên. Yussuf Poulsen đánh đầu từ cự ly năm mét, nhưng Roman Burki chơi tập trung và đẩy bóng vọt xà. Từ quả phạt góc ngay sau đó, thủ môn Dortmund tiếp tục hóa giải pha đánh đầu hiểm hóc của Timo Werner. 
Nhưng cũng giống Gulacsi bên phía Leipzig, Burki mắc sai lầm không lâu sau khi cứu thua. Ngay đầu hiệp hai, thủ thành Dortmund lao ra ngoài vòng cấm và đánh đầu không dứt khoát, để Werner đoạt bóng và dứt điểm vào khung thành trống.
Werner (số 11) cùng có 18 bàn tại Bundesliga như Lewandowski. Ảnh: Reuters.
Bàn gỡ của Werner đẩy tốc độ của trận đấu lên cao. Leipzig, sau khi nhìn thấy hy vọng có điểm, tấn công không ngừng nghỉ. Sau những pha bỏ lỡ liên tiếp, đội khách tiếp tục có bàn thắng nhờ sai lầm của đối thủ. Brandt chuyền bóng thẳng vào chân Werner trong thế trống trải. Tiền đạo Leipzig lừa qua Burki để lần thứ hai trong trận ghi bàn vào lưới trống. Cú đúp giúp Werner trở thành người Đức đầu tiên ghi 18 bàn sau 16 trận đầu mùa Bundesliga, sau Gerd Muller mùa 1977-1978.
Chỉ sau tám phút đầu hiệp hai, Dortmund mất đi lợi thế hai bàn mà họ tạo ra trong hiệp một. Sau hai sai lầm liên tiếp, đội chủ nhà tiếp tục sắm vai nhân vật chính trong trận cầu tâm điểm vòng 16. Hai phút sau bàn gỡ của Leipzig, Dortmund vượt lên nhờ bàn thắng của Jadon Sancho. Tiền vệ Anh quốc xử lý gọn gàng rồi dứt điểm tung lưới Gulacsi, sau đường chuyền của Marco Reus. 
Sancho là cầu thủ trẻ nhất (19 tuổi 267 ngày) cán mốc 22 bàn tại Bundesliga. Ảnh: Reuters.
Trong ngày công làm thủ phá, Dortmund không thể rời sân với trọn ba điểm. Pha bẫy việt vị lỗi của hàng thủ chủ nhà tạo điều kiện để hai cầu thủ Leipzig thoát xuống. Patrik Schick đá bồi thành công, gỡ hòa 3-3 ở phút 78.
Dortmund có cơ hội định đoạt trận đấu ở phút bù giờ đầu tiên, nhưng Nico Schulz không thể thành công từ góc hẹp. Hòa 3-3, thầy trò Lucien Favre bỏ lỡ cơ hội thu hẹp cách biệt với đỉnh bảng Leipzig. Dortmund xếp thứ ba với 30 điểm, kém đối thủ bốn điểm.
Đội hình thi đấu:
Dortmund (3-4-3): Burki; Akanji, Hummels, Zagadou; Hakimi, Weigl, Brandt, Guerreiro (Schulz 84); Hazard, Reus, Sancho (Piszczek 71)
Leipzig (4-2-2-2): Gulacsi; Klostermann, Muklele, Upamecano, Halstenburg; Laimer, Demme, Sabitzer (Cunha 70), Forsberg (Nkunku 46); Poulsen (Schick 62), Werner.