Barca, Real ở chung khách sạn trước trận El Clasico
Trước khi gặp nhau trong trận El Clasico ngày 18/12, Barca và Real Madrid sẽ có nhiều giờ ở chung khách sạn Công Chúa Sofia.
* Barca - Real: 2h thứ Năm 19/12, giờ Hà Nội.
Vì lý do an ninh, Barca sẽ thay đổi thói quen đến tập trung tại sân Nou Camp. Thay vào đó, vài giờ trước trận đấu, HLV Ernesto Valverde và các cầu thủ sẽ tới khách sạn Công Chúa Sofia. Real Madrid cũng sẽ ở khách sạn này, nơi chỉ cách sân Nou Camp khoảng 600 mét.
Quảng đường di chuyển của Real và Barca từ khách sạn đến sân Nou Camp. Ảnh: Marca. 
Sau khi ăn trưa, hai đội sẽ tới sân cùng lúc. Hai đội sẽ không dùng xe chính thức và không gắn logo. Lực lượng an ninh đặc biệt sẽ bảo vệ trong quá trình di chuyển. 
An ninh trở thành vấn đề với trận El Clasico do làn sóng biểu tình tại xứ Catalonia. Hồi giữa tháng 10, hàng chục nghìn người dân xuống đường phản đối án tù mà Tòa án Madrid tuyên đối với các lãnh đạo đòi độc lập cho Catalonia. Bạo loạn cũng đã xảy ra ở nhiều nơi. Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, vì thế, quyết định chuyển trận El Clasico từ ngày 26/10 sang ngày 18/12.
Hai đội hiện có cùng 35 điểm, sau 16 trận. Barca dẫn đầu do hơn chỉ số phụ. Đội thắng trong trận đấu tới sẽ tạo cách biệt mang tính bước ngoặt trong cuộc đua La Liga.
Cuối tuần qua, hai đội đều có kết quả hòa trên sân đối phương. Sau khi Barca bị Sociedad cầm chân 2-2, Real bỏ lỡ cơ hội vượt lên khi phải chờ đến phút 95 mới có bàn gỡ 1-1 trước Valencia.
Mùa trước, Real không thắng trận nào trong bốn lần gặp Barca (thua ba, hòa một tại La Liga và Cup Nhà Vua). Đây là động lực để thầy trò HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng trận tới.