Thứ ba, 17/12/2019, 18:26 (GMT+7)
Đội của Văn Hậu đá Cup Quốc gia Hà Lan hôm nay
Heerenveen - CLB mà hậu vệ Đoàn Văn Hậu đang đầu quân - sẽ gặp Roda JC ở vòng hai Cup Quốc gia Hà Lan, tối 17/12.
* Heerenveen - Roda JC: 1h45 thứ Tư 18/12, giờ Hà Nội. 
"Chúng tôi muốn tiến sâu tại Cup Quốc gia", HLV Heerenveen, Johnny Jansen chia sẻ trước trận gặp Roda. "Đây là đấu trường có giá trị với Heerenveen, và chúng tôi sẽ thi đấu hết sức. Tôi không nghĩ đội bóng có thể thắng nếu chỉ chơi với 60% khả năng".
Heerenveen đang xếp thứ bảy tại giải VĐQG Hà Lan, còn Roda JC xếp thứ 15 giải hạng Nhì. Đội bóng mà Đoàn Văn Hậu đang khoác áo vừa thua trận sân nhà đầu tiên trong mùa giải hôm 14/12. Ở thất bại 1-2 trước Williem II, hậu vệ trái Sherel Floranus của Heerenveen mắc sai lầm trong cả hai bàn thua. Floranus cũng chơi thiếu an toàn trong những trận gần đây của Heerenveen.
Bất chấp phong độ không tốt của Floranus, Văn Hậu nhiều khả năng chưa thể đá trận ra mắt đội một Heerenveen trong trận đấu tại Cup Quốc gia.  HLV Jansen cho biết ông sẽ tung vào sân đội hình mạnh nhất trong cuộc đọ sức tại sân Abe Lenstra.
Heerenveen vẫn chưa dùng Văn Hậu từ đầu mùa.
Bên cạnh Văn Hậu và Floranus, Heerenveen còn một hậu vệ trái khác là Lucas Woudenberg - người đá chính cho CLB trong giai đoạn đầu mùa. Nhưng sau chấn thương hồi tháng 10, Woudenberg mất vị trí chính thức. Trang RTV Oost của Hà Lan đưa tin Heerenveen sẽ bán Woudenberg cho PEC Zwolle vào tháng 1/2020.
Hy vọng vào sân ở đội một của Văn Hậu, vì thế, trở nên sáng sủa trong giai đoạn hai của mùa giải, đúng như lời HLV Jansen từng tuyên bố. Heerenveen được cho là sẽ không chấp nhận để Văn Hậu hội quân cùng U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á vào tháng 1/2020.
Tuần trước, Heerenveen tổ chức vinh danh Đoàn Văn Hậu sau thành công của tuyển thủ Việt Nam tại SEA Games 30. Các CĐV Heerenveen đã đứng dậy vỗ tay chúc mừng Đoàn Văn Hậu vì thành tích cùng Việt Nam chấm dứt cơn khát HC vàng bóng đá nam SEA Games dài 60 năm. 