HLV Barca cảnh giác trước Napoli
HLV Ernesto Valverde đánh giá cao Napoli - đối thủ của Barca gặp ở vòng 1/8 Champions League.
"Napoli là một đội bóng nguy hiểm. Rõ ràng, hiện tại không phải là thời điểm tốt nhất của họ. Họ đã thay HLV và sẽ phải thích nghi từng chút một. Chúng ta sẽ thấy họ rõ hơn vào tháng 2/2020, nhưng không có gì phải nghi ngờ, Barca sẽ phải chuẩn bị thật tốt cho những trận đấu với họ", HLV Valverde nói về kết quả bốc thăm.
Valverde và Barca từng bị loại một cách cay đắng trong hai mùa gần nhất. Ảnh: Reuters
Trên đấu trường Champions League mùa này, Napoli từng gây ấn tượng mạnh với hai trận thắng và hòa Liverpool. Họ giành quyền vào vòng 1/8 với thành tích chỉ thua một điểm so với nhà đương kim vô địch.
Tuy nhiên, vấn đề khiến Napoli bất ổn là phong độ tại Serie A. Do chuỗi tám trận không thắng, lãnh đạo CLB quyết định sa thải HLV Carlo Ancelotti. Người đến thay là Gennaro Gattuso, cựu cầu thủ, HLV của AC Milan.
Nếu Gattuso điều chỉnh kịp thời và hợp lý, Napoli có thể sẽ lấy lại sức mạnh khi gặp Barca vào tháng Hai. Theo Goal (Italy), đây là điều không quá khó, do đội chủ sân San Paolo đang sở hữu đội ngũ có chiều sâu bậc nhất Serie A.
Gattuso thì tự tin: "Chúng tôi sẽ không sợ hãi, dù Barca là một đội bóng tuyệt vời. Đó sẽ là một thử thách lớn với hai trận đấu hấp dẫn".
Trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải, Barca từng thắng Napoli 4-0. Ở trận giao hữu đó, HLV của đội bóng Italy vẫn là Ancelotti.
Mùa này, Barca từng thắng cả hai trận khi gặp một đội Italy khác, Inter Milan. Hai trận đều có tỷ số 2-1, và là lý do khiến Inter bị đẩy xuống Europa League.