Người vui, kẻ buồn vì lá thăm Champions League
HLV Jose Mourinho và các đơn vị nắm bản quyền truyền hình có lý do để hài lòng với kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League, theo đánh giá của trang Goal.
Mourinho đang gặp nhiều thuận lợi trên cương vị HLV Tottenham. Ảnh: Reuters
Kết thúc ở vị trí nhì bảng, xét theo cơ cấu bốc thăm, Tottenham có thể phải đối đầu những đối thủ lớn như Juventus, Barca hoặc PSG. Nhưng thực tế, họ chỉ gặp Leipzig.
Đội bóng Đức không có nhiều kinh nghiệm Champions League. Đây thậm chí mới là mùa thứ hai họ được tham dự đấu trường châu Âu. Việc Leipzing giành ngôi đầu bảng chủ yếu vì các đối thủ còn lại đều vừa tầm (Lyon, Zenit và Benfica). Trái lại, Tottenham đang mang vị thế đương kim á quân. Họ có thể vẫn còn chệch choạc vì sự thay đổi trên băng ghế dự bị, nhưng thời gian sẽ làm điều đó thay đổi. Tháng 2/2020 các trận lượt đi mới bắt đầu, và với việc được dẫn dắt bởi một chuyên gia trong những trận đấu cân não như Jose Mourinho, Tottenham sẽ không thể bỏ lỡ "miếng mồi ngon" Leipzig.
CĐV những đội "chiếu dưới". Trừ cặp Lyon - Juventus, bảy cặp còn lại đều không cho thấy sự chênh lệch lớn giữa hai bên. Real có lực lượng tương đương với Man City, PSG không nhỉnh hơn nhiều so với Dortmund, và tương tự, Liverpool có thể gặp khó khăn trước Atletico. Khi sự chênh lệch không lớn, chiến thắng dành cho những đội "chiếu dưới" hoàn toàn có thể xảy ra. Trong quá khứ, Atletico từng không ít lần loại Barca. Real cũng có dịp đè bẹp Bayern 5-0 ở bán kết Champions League 2013-2014. Trong nhóm đội "chiếu dưới", Atalanta và Valencia có thể là hai đội mừng nhất. Việc gặp nhau trực tiếp đồng nghĩa với việc một trong hai sẽ có mặt ở tứ kết. Khi vòng bảng còn thi đấu, ít người nghĩ Atalanta hay Valencia có thể vào đến vòng tám đội.
Những đơn vị nắm giữ bản quyền truyền hình. Việc có nhiều cặp đấu lớn như Real - Man City, Chelsea - Bayern, hay Atletico - Liverpool sẽ mang lại sự hấp dẫn cho vòng 1/8. CĐV sẽ theo dõi từng phút, quan tâm đến từng diễn biến trong, ngoài sân cỏ, và những đơn vị nắm giữ bản quyền truyền hình giải đấu sẽ kiếm bộn tiền. Hai trận đấu giữa Real và Man City có thể sẽ thu hút sự quan tâm chưa từng có. Sau mùa giải bị loại ở vòng 1/8, Real đang muốn đẩy lùi "cơn ác mộng". Tuy nhiên, Man City và HLV Guardiola không dễ để thua, nhất là khi họ không còn nhiều hy vọng ở giải Ngoại hạng Anh. Tương tự, Atletico cũng không muốn có lần thứ hai liên tiếp bị loại ở vòng 1/8. Là HLV cáo già bậc nhất La Liga, Diego Simeone đang tìm kế đối phó với cách chơi của Liverpool và Jurgen Klopp. Hai trận Liverpool để thua và hòa Napoli ở vòng bảng là bài học để ông tham khảo.
Mùa giải có thể sẽ chấm dứt với Pep nếu Man City thua Real.
Gặp Real là kết quả bốc thăm tệ nhất có thể của Man City, đội vốn còn những "lựa chọn" khác như Atletico, Dortmund, Napoli, hay Lyon. Mục tiêu hiện thực hóa giấc mơ Champions League cho Man City của HLV Guardiola đang gặp một thách thức lớn. Real không chỉ là đội đang có phong độ tốt, lực lượng mang tính chiều sâu, mà còn là đội giàu truyền thống bâc nhất với 13 lần vô địch. Sau mùa giải muối mặt trước Ajax, Real cũng có thêm quyết tâm phục hận. Thi đấu với một đối thủ như vậy, Man City chắc chắn sẽ không thể thoải mái như từng gặp Shakhtar, Atalanta, hay Dinamo Zagreb ở vòng bảng. "Vận đen" của Guardiola càng lớn hơn khi Champions League là đấu trường lớn duy nhất còn lại để Man City thực sự phấn đấu. Tại Ngoại hạng Anh, họ gần như cạn hy vọng do để thua 14 điểm so với Liverpool. Nếu dừng bước trước Real, Man City có thể coi như kết thúc mùa giải sớm trong sự bẽ bàng.
Dortmund không quá mạnh, nhưng có thể gây đau đầu cho người cũ Thomas Tuchel. Trước khi về PSG, Tuchel từng dẫn dắt Dortmund một thời gian dài. Cũng trong thời gian này, ông giành được danh hiệu đầu tiên với nghề HLV, Cup quốc gia Đức 2017. Tình cảm giữa hai bên vẫn tốt và Tuchel sẽ khó khăn khi đối mặt với hàng chục nghìn CĐV Dortmund trên sân Westfalen. Ngoài ra, việc đội bóng Đức hiểu rõ chiến thuật của người cũ cũng là một yếu tố bất lợi cho Tuchel. Những cầu thủ như Marco Reus, Mario Gotze, hay Julian Weigl có thể hình dung ra chỉ đạo của ông dành cho PSG. Hơn nữa, sự chênh lệch giữa hai đội không lớn. Dortmund đang có những tài năng hàng đầu như Reus, Jadon Sancho, Thorgan Hazard, hay trung vệ giàu kinh nghiệm Mats Hummels. Với lực lượng đó, đội bóng Đức hoàn toàn có khả năng buộc PSG nói lời chia tay ở vòng 1/8 lần thứ ba liên tiếp.
HLV Frank Lampard đang có lý do để lo lắng khi đối thủ là Bayern Munich. Từ đầu mùa, hàng thủ thực sự là điểm yếu lớn của Chelsea. Họ mới chỉ có ba trận giữ sạch lưới trong 17 vòng Ngoại hạng Anh và một trong sáu trận vòng bảng Champions League. Ở vòng bảng, Bayern là đội ghi nhiều bàn nhất với 24 lần phá lưới đối phương (trung bình bốn bàn mỗi trận). Đặc biệt, đội bóng Đức từng thắng một đội bóng Anh khác, Tottenham với tỷ số 7-2 ngay tại London. Trên hàng công Bayern, Robert Lewandowski đang có thành tích đủ khiến nhiều đối thủ run sợ. Từ giữa tháng 8, tính cả trong màu áo Bayern và tuyển Ba Lan, "số 9" đã có 33 bàn trong 29 trận. Lewandowski cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League với 10 bàn. Trong khi đó, đối thủ đua tranh đứng ngay sau, Harry Kane mới có sáu bàn.