Thứ ba, 17/12/2019, 12:00 (GMT+7)
Nhà cái ngừng nhận tiền đặt cửa Arteta làm HLV Arsenal
AnhTrợ lý HLV Man City Mikel Arteta tiến sát tới chiếc ghế HLV Arsenal, sau khi ông gặp lãnh đạo đội bóng London.
The Sun cho biết, tỷ lệ đặt cược cho khả năng Mikel Arteta làm HLV Arsenal tăng cao đột ngột trong 24 giờ qua. Nhà cái Ladrokes ra tỷ lệ đặt 5 ăn 2 cho trợ lý của Guardiola, cao hơn nhiều lần so với tỷ lệ đặt ăn 2 ăn 9 của Carlo Ancelotti. Nhà cái Paddy Power thậm chí ngừng nhận tiền cho cửa đặt Arteta làm tân HLV Arsenal, với tỷ lệ lúc trước khi đóng là đặt 8 ăn 1.
Arteta (phải) ở rất gần chiếc ghế HLV của Arsenal. Ảnh: Reuters.
Trước đó, Giám đốc điều hành Arsenal, Vinai Venkatesham và chuyên gia đàm phán Huss Fahmy đã xuất hiện bên ngoài biệt thự của Arteta tại Manchester. Hai bên được cho là đã gặp nhau bên lề trận đấu giữa Arsenal và Man City ở vòng 17 Ngoại hạng Anh tối Chủ nhật 15/12.
Arsenal sa thải Unai Emery hồi cuối tháng 11/2019, sau chuỗi bảy trận không thắng. Tuy nhiên, HLV tạm quyền Freddie Ljungberg không vực dẩy nổi CLB. Sau trận thua Man City, nhà cầm quân người Thụy Điển thúc giục lãnh đạo "Pháo thủ" cần bổ nhiệm HLV mới.
Guardiola từ chối nói về tương lai người trợ lý. Khi được phóng viên hỏi, cựu HLV Barca đáp: "Arteta là một phần trong ban huấn luyện Man City và vẫn luôn giữ vị trí quan trọng như vậy. Những chuyện khác tôi không biết và chẳng quan tâm".
Cách đây một năm rưỡi, Arteta từng xuất hiện trong danh sách ứng viên kế nhiệm Arsene Wenger. Tuy nhiên, kinh nghiệm cầm quân bằng không khiến cựu tiền vệ Arsenal mất vị trí vào tay Emery. Cơ hội lần nữa mở ra với Arteta, và lần này, nhiều khả năng ông sẽ toại nguyện.