Thứ ba, 17/12/2019, 06:24 (GMT+7)
Butragueno: 'Real đã quen với những đối thủ như Man City'
Giám đốc thể thao Real Madrid, Emilio Butragueno lạc quan dù phải đối đầu Man City tại vòng 1/8 Champions League.
"Ở vòng knock-out, đối thủ nào cũng khó nhằn", ông nói sau lễ bốc thăm tại Nyon, Thụy Sĩ hôm 16/12. "Man City rất mạnh và đây sẽ là cặp đấu thú vị. Real cần chuẩn bị thật tốt, bởi để vượt qua Man City, đội bóng sẽ cần màn trình diễn tốt nhất".
Butragueno tin tưởng vào kinh nghiệm của Real tại Champions League. Ảnh: Marca.
Butragueno từng thi đấu cho Real trong giai đoạn 1984-1995, ghi 123 bàn sau 341 lần ra sân tại giải quốc nội. Sau khi giải nghệ, ông trở thành Giám đốc Thể thao của CLB từ năm 2004 đến nay. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha đánh giá cao sức mạnh tài chính của Man City - đối thủ của Real tại vòng 1/8 Champions League, nhưng tin tưởng vào khả năng đi tiếp của đội nhà.
"Man City đã đầu tư rất nhiều tiền, nhưng chúng tôi là Real Madrid", Butragueno chia sẻ. "Chúng tôi ở một vị thế riêng và sẵn sàng đối đầu bất cứ đội bóng nào. Chúng tôi đã quen với những đối thủ như Man City. Những trận kiểu này sẽ mang lại sự phấn khích cho người hâm mộ. Trước tiên, chúng tôi cần cố gắng có kết quả tốt trên sân nhà".
Real thắng hai và hòa hai trong bốn lần chạm trán Man City tại Champions League. Ở lần gặp gần nhất, mùa 2015-2016, Real loại Man City ở bán kết với tổng tỷ số 1-0. 
Hai đội sẽ đấu trận lượt đi vào ngày 27/2 tại Bernabeu, trước khi tái ngộ trên sân Etihad của Man City vào rạng sáng 18/3, theo giờ Hà Nội.
*Đội đứng trước đá lượt đi trên sân nhà.
*Lượt đi diễn ra vào tháng 2/2020.