Klopp: 'Simeone không vui khi sớm gặp Liverpool'
HLV Jurgen Klopp châm chọc đồng nghiệp Diego Simeone, sau khi kết quả bốc thăm khiến Atletico Madrid và Liverpool đối đầu nhau ở vòng 1/8 Champions League.
"Liverpool đã thi đấu vòng bảng rất tốt, dù trải qua hai trận khó khăn trước Napoli", Jurgen Klopp nói sau kết quả bốc thăm vòng loại trực tiếp Champions League. "Tuy nhiên, tôi không nghĩ Diego Simeone thấy vui khi chạm trán Liverpool ở vòng này. Liverpool và Atletico là hai tập thể có lối chơi dữ dội, nhưng triết lý bóng đá lại khác xa nhau".
Klopp hài lòng khi đối đầu Atletico ở vòng 1/8. Ảnh: AFP.
Hai mùa gần nhất, Liverpool đều lọt vào chung kết Champions League và đăng quang một lần. Trong suốt hai năm ấy, đội bóng thành phố Cảng nước Anh đụng độ nhiều tên tuổi lớn của bóng đá châu Âu nhưng chưa một lần đọ sức Atletico.
Sân nhà của Atletico, Wanda Metropolitano là nơi thầy trò Klopp vô địch Champions League mùa trước, sau khi hạ Tottenham 2-0 ở chung kết. Lần trở lại này khiến nhà cầm quân người Đức bồi hồi. "Trước lễ bốc thăm, tôi đã nghĩ đến một chuyến viếng thăm Madrid, trước một trong hai CLB ở thành phố này. Kết quả đúng như vậy", ông nói. "Liverpool đã có những kỷ niệm tuyệt vời ở Madrid và chúng tôi hào hứng với lần làm khách của Atletico sắp tới".
Cùng Chelsea và Real Madrid, Atletico là một trong số ba đội nhì bảng được đánh giá cao nhất ở vòng 1/8 năm nay. Đội quân của Simeone từng lọt vào chung kết Champions League hai lần trong ba năm từ 2013 đến 2016. Với lối chơi chặt chẽ và thực dụng, Atletico là khắc tinh của nhiều đội bóng tấn công ở châu Âu. "Đó sẽ là một trận đấu khó khăn, nhưng nếu muốn tới trận đấu cuối cùng, bạn cần sẵn sàng cho việc đương đầu với những trận như này", Klopp nhấn mạnh khi được hỏi về khả năng bảo vệ chức vô địch châu Âu.
*Đội đứng trước đá lượt đi trên sân nhà.
*Lượt đi diễn ra vào tháng 2/2020.