Giám đốc Man City: 'Giá mà được gặp Real muộn hơn'
Giám đốc Thể thao Man City, Txiki Begiristain thừa nhận Real Madrid là đối thủ mà đội nhà ít mong đợi nhất tại vòng 1/8 Champions League.
"Tôi luôn muốn Man City gặp Real muộn hơn vòng 1/8", ông nói sau kết quả bốc thăm tại Nyon, Thụy Sĩ hôm 16/12. "Nhưng nếu không được như vậy thì cũng không sao cả. Điều quan trọng là đội bóng phải đạt điểm rơi phong độ tốt vào tháng Hai và kiểm soát cảm xúc tốt. Được đá sân nhà ở lượt về là một lợi thế, điều đó giúp chúng tôi dễ toan tính hơn".
Txiki thận trọng khi Man City đụng phải Real. Ảnh: Sporting Life.
Real - Man City được cho là cặp đấu đáng xem nhất vòng 1/8 Champions League. Hai đội lần đầu tái ngộ kể từ bán kết mùa 2015-2016. Khi đó, Man City dưới thời Pellegrini thua với tổng tỷ số 0-1. Lọt vào bán kết cùng là thành tích tốt nhất của Man City tại Champions League. Real thì 13 lần đăng quang và là đội giàu thành tích nhất ở đấu trường này.
"Rõ ràng đây là một lá thăm khó", Begiristain nói thêm. "Real là đội bóng xuất chúng và từng 13 lần vô địch giải đấu. Họ là đội hay nhất lịch sử Champions League. Nhưng nếu bạn muốn vô địch, bạn phải thắng những đối thủ mạnh nhất. Nếu chúng tôi thắng được Real, đó sẽ là khởi đầu tuyệt vời cho hành trình tiếp theo tại giải".
Giám đốc Begiristain cũng như HLV Guardiola dành phần lớn sự nghiệp chơi bóng tại Barca và không còn lạ gì Real. Ở Champions League, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang bất bại trước Man City, với thành tích thắng hai, hòa hai.
"Chúng tôi biết rõ đối thủ và họ cũng biết tường tận về chúng tôi, đặc biệt là về HLV Pep Guardiola", Begiristain chia sẻ. "Đây sẽ là cuộc đấu trí của hai HLV hàng đầu thế giới. Chúng tôi là đội bóng mạnh và tự tin vào cơ hội đi tiếp. Đến tháng Hai, một số trụ cột của đội sẽ bình phục chấn thương. Nếu chúng tôi tiếp tục chiến đấu ở mọi đấu trường, chúng tôi có cơ hội giành được ít nhất một danh hiệu".
*Đội đứng trước đá lượt đi trên sân nhà.
*Lượt đi diễn ra vào tháng 2/2020.