Thứ ba, 17/12/2019, 06:30 (GMT+7)
Ronaldo từ chối nhận băng đội trưởng Juventus
ItalySau khi được Bonucci giao băng thủ quân, Ronaldo không đeo mà trao lại cho Matuidi - đồng đội có thâm niên chơi bóng cho Juventus lâu hơn.
Phút 76 trận gặp Udinese ở vòng 16 Serie A hôm Chủ nhật 15/12, khi Juventus đang dẫn 3-0, đội trưởng Juventus Leonardo Bonucci chấn thương và rời sân. Trước khi nhường chỗ cho đàn em Matthijs de Ligt, Bonucci trao băng thủ quân lại cho Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, siêu sao người Bồ Đào Nha từ chối và trao lại vinh dự đó cho Blaise Matuidi.
Matuidi gia nhập Juventus từ hè 2017, lâu hơn Ronaldo một năm. Trên sân Allianz Arena lúc ấy còn Gianluigi Buffon, một huyền thoại của đội bóng thành Turin.
Khi được hỏi về việc này, Ronaldo đáp: "Điều quan trọng nhất là chiến thắng. Đó là những gì chúng tôi nên thể hiện, ở mức độ tự tin cao nhất. Những màn trình diễn cá nhân không có nhiều ý nghĩa. Quan trọng nhất là nỗ lực tập thể".
Trận này, Ronaldo lập cú đúp vào lưới Udinese. Đây là trận đầu tiên cựu cầu thủ Real Madrid ghi hơn một bàn cho "Lão bà" trong mùa 2019-2020. 