Bayern cho Drogba và Chelsea mùa 2012 vào 'danh sách đen'
CLB Bayern Munich đặt chế độ ẩn với mọi tweet nhắc đến "Drogba" và "2012" , sau lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League hôm qua 16/12.
Lá thăm đưa Bayern tái ngộ Chelsea - đội đã thắng họ ngay tại Munich ở chung kết Champions League mùa 2011-2012. Ở trận đấu diễn ra vào tháng 5/2012, Bayern dẫn 1-0, nhưng bị Didier Drogba gỡ hòa ở cuối trận. CLB Đức sau đó thua đối thủ Anh trong loạt luân lưu và nhìn đối thủ đăng quang ngay tại Allianz Arena. Thất bại này, đến giờ, vẫn được xem như một trong những ký ức buồn nhất của Bayern tại Champions League.
Ít giờ sau lễ bốc thăm tại Nyon, Thụy Sĩ, tài khoản Twitter của Bayern đăng bức ảnh cho thấy CLB đã đặt hai cụm từ "Drogba" và "2012" vào chế độ im lặng vĩnh viễn. Chế độ này khiến tất cả dòng tweet có nhắc đến Drogba và năm 2012 biến mất khỏi Twitter của Bayern, đồng thời tài khoản của CLB cũng không nhận được thông báo nào về những tweet có chứa hai nội dung trên.
Bayern muốn xóa sạch dấu vết của ký ức buồn. Ảnh: Twitter.
Sau khi kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League được công bố hôm 16/12, ký ức Munich năm 2012 được gợi lại ở nhiều nơi trên Twitter, trong đó có dòng thời gian của Chelsea, UEFA Champions League và Bleacher Report. Tài khoản của Bayern, tất nhiên, không thể thấy được những nội dung đó.
Mùa này, Bayern chơi không tốt tại Bundesliga nhưng thể hiện phong độ cao tại Champions League với sáu trận toàn thắng ở vòng bảng. Thomas Muller, cầu thủ ghi bàn duy nhất cho Bayern ở trận chung kết năm 2012, tự tin trước cuộc tái đấu với Chelsea.
"Tôi hài lòng với kết quả bốc thăm", Muller nói với truyền thông Đức. "Chúng tôi được đánh giá là ứng viên vô địch và sẽ chứng minh đội bóng xứng đáng với điều đó. Chelsea có những cầu thủ tấn công nguy hiểm như Hudson-Odoi và Pulisic. Nhưng họ đã không còn có những kết quả tốt như đầu mùa".
Trận lượt đi giữa hai đội sẽ diễn ra trên sân Stamford Bridge vào ngày 25/2. Bayern được đá lượt về trên sân nhà vào rạng sáng 18/3, theo giờ Hà Nội.
*Đội đứng trước đá lượt đi trên sân nhà.
*Lượt đi diễn ra vào tháng 2/2020.