Nedved: 'Juventus tránh được lá thăm tồi tệ'
ItalyPhó Chủ tịch Juventus Pavel Nedved hài lòng với kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League, nơi họ gặp Lyon.
"Mọi chuyện có thể đã tồi tệ hơn", Pavel Nedved nói với Sky Italy. "Chúng tôi không có chút phàn nàn gì về đối thủ Lyon, thậm chí có thể hạnh phúc ngay lúc này, dù bạn luôn phải cẩn trọng tại Champions League. Vấn đề giờ không phải đối thủ là ai, mà chúng tôi sẽ chơi với phong độ nào lúc đó".
Nedved hài lòng với kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League. Ảnh: UEFA.
Trước khi danh thủ Hamit Altintop bốc vào lá thăm ghi tên Juventus, đương kim vô địch Serie A trải qua những giây phút lo lắng khi lần lượt ba đội mạnh nhất nhóm nhì bảng là Borussia Dortmund, Real Madrid và Chelsea được xướng tên. "Lão Bà" đều có khả năng gặp ba đội này. Tuy nhiên, đội bóng Italy may mắn tránh được và đụng độ Lyon.
Juventus chưa vô địch Champions League lần nào kể từ năm 1996. Trong 23 năm, họ ba lần vào chung kết nhưng đều thua. "Tôi không cho đó là nỗi ám ảnh. Với Juventus, Champions League là một mục tiêu cụ thể. Chúng tôi quan tâm tới danh hiệu này như các đội bóng khác", Nedved nhấn mạnh.
Juninho, tiền vệ huyền thoại của Lyon, nay là Giám đốc Thể thao của đội bóng Pháp, đánh giá cao Juventus. Ông nói: "Họ có sự hòa trộn giữa chất lượng cầu thủ và sự chăm chỉ. Đó là một tập thể rất mạnh, nơi có một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá thế giới Cristiano Ronaldo. Juventus mạnh đều cả ba tuyến: hàng thủ chắc chắn, hàng công sắc bén, và hàng tiền vệ đầy sáng tạo".
Trong bốn lần chạm trán trong lịch sử, Juventus thắng ba, hòa một. Thành tích vượt trội của đội bóng Italy khiến Juninho e dè. ""Họ là ứng viên vô địch Champions League. Tôi không nói, rằng Lyon sẽ thất bại, nhưng để đánh bại Juventus, chúng tôi cần có một ngày thi đấu hoàn hảo: thủ môn cản phá mọi tình huống nguy hiểm, còn tiền đạo biết chắt chiu những cơ hội nhỏ nhất. Chỉ có vậy, Lyon mới nuôi hy vọng đi tiếp".
*Đội đứng trước đá lượt đi trên sân nhà.
*Lượt đi diễn ra vào tháng 2/2020.