Văn Quyết hay nhất V-League 2020
Thủ quân Hà Nội FC Nguyễn Văn Quyết vượt qua Nguyễn Quang Hải, Hồ Khắc Ngọc, Gieovane để được vinh danh tại V-League Awards tối 20/11.Văn Quyết đưa con trai lên cùng nhận thưởng tại Trung tâm văn hoá Âu Cơ tối 20/11.Đây là lần thứ hai Văn Quyết nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa của V-League sau lần đầu năm 2018. Tại V-League 2020, tiền vệ này ra sân đủ cả 20 trận, đá 1755 phút. Trung bình mỗi trận thủ quân của Hà Nội tung ra 42 đường chuyền, với tỷ lệ thành công là 76%. Anh cũng tham gia vào 20 tình huống tấn công dẫn tới bàn thắng, trong tổng số 37 pha lập công của đội á quân V-League 2020.Bên cạnh danh hiệu "Cầu thủ hay nhất V-League 2020", Văn Quyết còn vào Đội hình tiêu biểu của mùa giải. Đội hình này được xếp theo sơ đồ 3-5-2, với thủ môn Trần Nguyên Mạnh (Viettel), các hậu vệ Hồ Tấn Tài (Bình Dương), Sầm Ngọc Đức (TP HCM), Janclesio Santos (Hà Tĩnh), các tiền vệ Cao Văn Triền (Sài Gòn FC), Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội), Nguyễn Hai Long (Quảng Ninh), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel), và hai tiền đạo Nguyễn Công Phượng (TP HCM), Pedro Paulo ( Sài Gòn FC).Danh hiệu HLV hay nhất thuộc về ông Trương Việt Hoàng. Ngay mùa giải đầu tiên cầm Viettel, ômg đã giúp đội bóng vượt qua Hà Nội để lên ngôi vô địch. Nhà cầm quân này gây ấn tượng mạnh ở giai đoạn II khi giúp đội bất bại, với sáu trận thắng và một trận hoà.Nguyễn Quang Hải vuột danh hiệu "Cầu thủ hay nhất V-League" nhưng sở hữu "Bàn thắng đẹp nhất" với pha vô lê một chạm từ ngoài vòng cấm, giúp Hà Nội đánh bại Sài Gòn FC 4-2 ở vòng áp chót.Không bảo vệ được chức vô địch V-League, nhưng Hà Nội thắng lớn ở các hạng mục cá nhân. Bên cạnh Văn Quyết và Quang Hải, Bùi Hoàng Việt Anh được vinh danh là Cầu thủ trẻ xuất sắc, phần thưởng mùa trước thuộc về Đoàn Văn Hậu. Khi Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh chấn thương, trung vệ sinh năm 1999 được trọng dụng và trở thành hòn đá tảng nơi hàng thủ của Hà Nội. Anh còn thường xuyên lên tham gia tấn công trong các tình huống cố định, tận dụng chiều cao để có được những bàn thắng trong các tình huống không chiến.