Giám đốc Arsenal thăm nhà trợ lý HLV Man City
Giám đốc điều hành Arsenal Vinai Venkatesham bị phát hiện rời khỏi nhà của Mikel Arteta, trợ lý HLV Man City, lúc quá nửa đêm.
Sự việc, theo tờ Sun, diễn ra vào 1h20 ngày 16/12 (giờ địa phương). Các phóng viên chụp được cảnh Giám đốc điều hành Arsenal, Vinai Venkatesham và luật sư Huss Fahmy bước ra từ căn biệt thự của Arteta tại Manchester. Vài giờ trước đó, Arteta còn ngồi cạnh HLV Man City, Pep Guardiola trong chiến thắng 3-0 trên sân Arsenal.
Cuộc tiếp xúc kéo dài khoảng hai tiếng có thể xem là dấu hiệu cho thấy Arsenal đã chọn Arteta làm tân HLV. Hai bên có thể sẽ thương lượng thêm về chi tiết trước khi ký hợp đồng.
Giám đốc điều hành Arsenal, Vinai bị phát hiện đến nhà Arteta. Ảnh: Sun
Arteta là cựu thủ quân của Arsenal. Sau khi giải nghệ năm 2016, tiền vệ 37 tuổi lập tức nhận lời Guardiola để trở thành trợ lý tại Man City.
Arsenal đang lâm vào một cuộc khủng hoảng thành tích chưa từng có trong hàng chục năm. Sau 17 vòng đầu Ngoại hạng Anh 2019-2020, đội chủ sân Emirates xếp thứ chín với 22 điểm. Họ kém bảy điểm so với Top 4.
Ngoài thành tích, Arsenal còn đang đánh mất bản sắc và niềm tin trên ghế HLV. Sau khi sa thải Unai Emery, nhà cựu vô địch Ngoại hạng Anh vẫn ngập trong khó khăn với HLV tạm quyền Freddie Ljungberg. Trận thua Man City cuối tuần trước là một bằng chứng.
Về nguy cơ phải chia tay vị trợ lý đắc lực, HLV Guardiola thừa nhận: "Tôi đã nói nhiều lần. Arteta là một phần của chúng tôi và là một cá nhân quan trọng, nhưng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra".