Thứ ba, 17/12/2019, 06:22 (GMT+7)
Klopp lo ngại về sân bãi tại FIFA Club World Cup
HLV Liverpool, Jurgen Klopp quan ngại khi sân The Khalifa ở Qatar tổ chức ba trận đấu trong chưa đến 27 tiếng đồng hồ.
"Tôi không nghĩ đến giải đấu ở Qatar cho đến khi trận gặp Watford kết thúc", HLV Jurgen Klopp chia sẻ. "Giờ tôi bắt đầu để tâm đến nó. Tôi từng nghe họ nói sẽ dùng nhiều sân đấu, nhưng theo thông tin mới nhất thì tất cả trận đấu sẽ diễn ra trên cùng một sân. Hơn nữa, Doha đang có mưa. Đó không phải vấn đề lớn vì thời tiết ở đó khá ấm. Nhưng tôi vẫn sẽ phải lưu tâm đến những vấn đề về sân bãi và thời tiết".
Sân Khalifa có sức chứa 45,416 người và là một trong những sân chính phục vụ World Cup 2022. Ảnh: QNA.
Sân The Khalifa sẽ tổ chức trận tranh hạng 5 giữa chủ nhà Al Sadd và Esperance Tunis lúc 21h30 hôm nay 17/12, theo giờ Hà Nội. Sân đấu tại Doha sẽ tiếp tục là nơi diễn ra hai trận bán kết, lần lượt vào 0h30 ngày 18/12 và 0h30 ngày 19/12, do sân Education không đáp ứng đủ tiêu chuẩn tổ chức. Liverpool đá trận bán kết thứ hai, gặp Monterrey (Mexico). Trận bán kết đầu tiên là cuộc đọ sức giữa Al Hilal và Flamengo.
HLV Jurgen Klopp mang sang Qatar đội hình gần như mạnh nhất, với mục tiêu giúp đội bóng lần đầu vô địch FIFA Club World Cup. Liverpool sẽ dùng đội U21 đá tứ kết cup Liên đoàn với Aston Villa vào rạng sáng 18/12, dưới sự dẫn dắt của HLV đội trẻ Neil Crichley.
Jurgen Klopp xem trọng FIFA Club World Cup hơn Cup Liên đoàn. Ảnh: AFP.
Sau khi đăng quang Champions League mùa 2018-2019, Liverpool phải tham dự tổng cộng bảy giải đấu trong mùa này. Quyết định "buông" Cup Liên đoàn của Klopp bị một bộ phận CĐV Liverpool phản đối, bởi họ muốn đội nhà đoạt cup này hơn là FIFA Club World Cup. Trong 14 năm qua, Liverpool chỉ một lần giành Cup Liên đoàn, vào mùa 2011-2012.