Thứ hai, 16/12/2019, 20:07 (GMT+7)
Man Utd, Arsenal gặp đối thủ xuống từ Champions League
Trong khi Man Utd gặp Club Brugge, Arsenal đối đầu Olympiakos tại vòng 1/16 Europa League.
Wolves vs Espanyol
Sporting vs Istanbul Basaksehir
Getafe vs Ajax
Bayer Leverkusen vs Porto
FC Copenhagen vs Celtic
APOEL vs Basel
Cluj vs Sevilla
Olympiakos vs Arsenal
AZ vs LASK
Club Brugge vs Man Utd
Ludogorets vs Inter
Eintracht Frankfurt vs Red Bull Salzburg
Shakhtar Donetsk vs Benfica
Wolfsburg vs Malmo
Roma vs Gent
Rangers vs Braga
Ở bảng A Champions League mùa này, Brugge xếp thứ ba sau PSG và Real Madrid. Đội bóng Bỉ có ba thất bại và ba trận hòa: hai với Galatasaray và một với Real Madrid.
Tương tự Brugge, Olympiakos giành vé an ủi dự Europa League bằng vị trí thứ ba bảng B. Họ có bốn điểm sau sáu trận, xếp sau Bayern và Tottenham.
Theo giới chuyên môn, việc Man Utd gặp Brugge, Arsenal gặp Olympiakos ở vòng 1/16 Europa League là kết quả tương đối khả quan. Họ tránh được những đối thủ phức tạp hơn như Roma, Leverkusen, Shakhtar Donetsk, hay Wolfsburg.
Solskjaer và các học trò đang cần một danh hiệu như Europa League. Ảnh: Reuters.
Mùa 2015-2016, ở vòng play-off Champions League, Man Utd từng thắng Brugge với tổng tỷ số 7-1 (4-0, 3-1). 
Do khó khăn trong cuộc cạnh tranh vào Top 4 Ngoại hạng Anh, Europa League đang trở thành đấu trường ưu tiên cho cả Man Utd và Arsenal. Nếu giành chức vô địch, một trong hai đội không chỉ có thêm danh hiệu, mà còn có vé dự Champions League.
Getafe - Ajax là một cặp đấu khác gây chú ý ở vòng 1/16 Europa League. Getafe hiện đứng thứ tư La Liga, trong khi Ajax là một trong bốn đội có mặt ở bán kết Champions League mùa trước. Do thua Valencia, một đội La Liga khác, ở trận cuối vòng bảng mùa này, đội bóng Hà Lan phải xuống Europa League.
Hai loạt trận lượt đi vòng 1/16 sẽ diễn ra vào ngày 20/2 và 27/2/2020.