Thứ hai, 16/12/2019, 17:54 (GMT+7)
Real đại chiến Man City ở Champions League
Thụy SĩCựu vô địch Real Madrid gặp Man City, trong khi Chelsea đối đầu Bayern Munich ở vòng 1/8 Champions League 2019-2020, theo kết quả bốc thăm chiều 16/12.
*Đội đứng trước đá lượt đi trên sân nhà.
*Lượt đi diễn ra vào tháng 2/2020.
Cuộc đấu trí giữa Zinedine Zidane và Pep Guardiola được chờ đợi nhất, khi Real Madrid tái ngộ Man City lần đầu tiên kể từ bán kết mùa 2015-2016. Khi đó, đội quân của HLV Manuel Pellegrini thua với tổng tỷ số 0-1, nhưng vào bán kết vẫn là thành tích tốt nhất trong lịch sử Man City.
Trái lại, Real là CLB giàu thành tích nhất, với 13 lần vô địch Cúp C1/Champions League. Trong đó, có ba mùa liên tiếp đăng quang cùng HLV Zidane.
Guardiola (trái) và Zidane sẽ lần đầu so tài ở một giải chính thức. Ảnh: AS.
Liverpool - đội cắt mạch vô địch của Real mùa trước - sẽ đụng độ Aletico Madrid. Thầy trò Jurgen Klopp vẫn chưa quên thành phố Madrid - nơi chứng kiến họ đăng quang mùa hè năm ngoái sau khi hạ Tottenham của Mauricio Pochettino ở chung kết.
Pochettino không còn tại vị ở CLB Bắc London, sau khi phải ra đi vì thành tích bết bát mùa này. Người kế nhiệm ông, Jose Mourinho có thể hài lòng với kết quả bốc thăm, khi Tottenham gặp RB Leipzig - CLB đang lên ở Đức. Một đội nhì bảng khác có thể mừng vì bốc thăm, là Atalanta với đối thủ Valencia.
Cặp đấu nhiều duyên nợ nhất vòng 1/8 có lẽ là Chelsea đụng Bayern - tái hiện chung kết Champions League 2012. Khi đó, hai đội hòa 1-1 sau 120 phút, rồi bước vào loạt đá luân lưu. Frank Lampard là một trong bốn cầu thủ đá thành công cho Chelsea, giúp đội bóng nước Anh thắng 4-3. Hiện Lampard dẫn dắt Chelsea, còn Bayern chưa tìm được HLV chính thức sau khi sa thải Niko Kovac hôm 4/11.
Lampard nâng Cúp Champions League 2012. Ảnh: Reuters.
Nếu như Lampard có cảm xúc đặc biệt khi gặp Bayern trên hai cương vị, Thomas Tuchel sẽ tái ngộ đội bóng cũ. Tuchel sẽ dẫn PSG đến sân Dortmund ở lượt đi vòng 1/8. Thời còn chỉ đạo Dortmund, Tuchel hai lần đưa CLB vùng Ruhr, Đức vào tứ kết năm 2016 và 2017. Mùa trước, chiến lược gia 46 tuổi cùng PSG bị Man Utd loại ở vòng 1/8.
Ở cặp Napoli đấu Barcelona, HLV Gennaro Gattuso cũng tái ngộ đội bóng quen thuộc khi còn là cầu thủ. Thời còn khoác áo Milan, Gattuso năm lần đụng Barca ở Champions League. Ông thắng hai, hòa một và thua hai trận. Lần này, đội quân của Gattuso bị xếp cửa dưới so với Barca.
Cặp đấu còn lại cũng khá chênh lệch, với một CLB đến từ Italy. Nhưng, Juventus giữ thế cửa trên Lyon. Cristiano Ronaldo và đồng đội sẽ đá lượt đi trên sân Gerland, Lyon. Họ vẫn đang tìm kiếm chức vô địch Champions League đầu tiên kể từ năm 1996.
Các trận lượt đi vòng 1/8 diễn ra tháng 2/2020, còn lượt về bắt đầu tháng 3/2020.
Trước lễ bốc thăm diễn ra ở trụ sở UEFA (Nyon, Thụy Sỹ), Ban tổ chức đã  phát lại những khoảnh khắc đáng nhớ ở vòng bảng. Sau đó, Giám đốc các giải đấu UEFA Giorgio Marchetti nói về thủ tục bốc thăm. Các đội nhất bảng sẽ đá lượt đi sân khách, lượt về sân nhà.
Phối hợp bốc thăm cùng Marchetti là huyền thoại bóng đá nữ Anh - bà Kelly Smith, và nhà vô địch Champions League 2010 - Hamit Altintop. Altintop là danh thủ Thổ Nhĩ Kì - quốc gia tổ chức chung kết Champions League 2020. 
Vòng bảng Champions League 2019-2020 kết thúc hôm 11/12, với tám đội dẫn đầu mỗi bảng gồm: Barca, Bayern Munich, Juventus, Leipzig, Liverpool, Man City, PSG và Valencia. Tám đội nhì bảng cũng vào vòng 1/8 là: Atalanta, Borussia Dortmund, Chelsea, Lyon, Napoli, Real Madrid, Atletico Madrid và Tottenham.
Quy tắc bốc thăm vòng 1/8 là các đội nhất bảng gặp nhì bảng. Ngoài ra, những đội thuộc cùng một quốc gia, hoặc từng đấu với nhau ở vòng bảng, sẽ không được gặp nhau.