Thứ hai, 16/12/2019, 10:47 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng quyết rời Hà Nội sau khi mất suất ở SEA Games
Phong độ sa sút ở SEA Games 2019 khiến thủ thành Bùi Tiến Dũng quyết tâm tìm CLB mới, dù ban đầu định gia hạn hợp đồng với Hà Nội.
Bùi Tiến Dũng ăn mừng giành HC vàng SEA Games 30 trên sân Rizal Memorial hôm 10/12. Ảnh: Đức Đồng
Trước khi lên đường sang Philippines dự SEA Games 30, Bùi Tiến Dũng và CLB Hà Nội đã đạt được thỏa thuận sơ bộ về việc gia hạn hợp đồng. Tuy nhiên, sau khi trở về, thủ môn sinh năm 1997 thay đổi quyết định. Anh từ chối ký hợp đồng mới với đương kim vô địch V-League, muốn tìm một bến đỗ mới. 
"Tiền không phải là vấn đề then chốt trong việc Bùi Tiến Dũng chia tay Hà Nội, mà SEA Games 30 đã làm thay đổi quyết định của cậu ấy", một nguồn tin của Bùi Tiến Dũng chia sẻ với VnExpress. "Bùi Tiến Dũng nói rằng cậu ấy cần ra đi để có nhiều cơ hội thi đấu hơn". 
Tại SEA Games vừa qua, Bùi Tiến Dũng được HLV Park Hang-seo chọn làm thủ môn số một. Tuy nhiên, trong trận đấu Indonesia ở vòng bảng, anh mắc sai lầm với pha bắt bóng không dính, để Fauzi mở tỷ số phút 22. Dù Việt Nam sau đó ngược dòng thắng 2-1, Bùi Tiến Dũng mất suất bắt chính vào tay Nguyễn Văn Toản.
Sự sa sút của Bùi Tiến Dũng xuất phát từ việc không có nhiều cơ hội thi đấu ở Hà Nội. Mùa vừa qua, dù đội nhà vô địch V-League, đoạt Cup Quốc gia và vào đến bán kết AFC Cup, thủ thành quê Thanh Hóa chỉ năm lần vào sân.
Bùi Tiến Dũng gần như chắc chắn sẽ đầu quân cho CLB TP HCM, á quân của V-League mùa trước, theo hợp đồng có thời hạn ba năm. Tuy nhiên, do hợp đồng hiện tại của anh với Hà Nội còn đến tháng 1/2020, CLB TP HCM chưa thể công bố các thỏa thuận đã ký với Bùi Tiến Dũng.
Hiện tại, Bùi Tiến Dũng cùng U23 Việt Nam tập huấn tại Hàn Quốc, chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á vào tháng 1/2020. Chính giải đấu này cách đây hai năm ở Thường Châu, Trung Quốc đã làm nên tên tuổi của Bùi Tiến Dũng, với hàng loạt pha cản phá xuất thần giúp Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử giành HC bạc. 