HLV UAE cảnh giác Việt Nam trước thềm U23 châu Á
Ông Maciej Skorza, HLV của UAE, xem Việt Nam là ứng viên nặng ký tại bảng D, vòng chung kết U23 châu Á 2020.
"Bảng của chúng tôi có Triều Tiên, Jordan và Việt Nam. Trong đó, Việt Nam là ứng cử viên cho ngôi đầu bảng. Họ là đội bóng mạnh, từng vào chung kết giải này cách đây hai năm. Ngay trận mở màn bảng đấu này, chúng tôi sẽ gặp họ", Skorza nói. 
Ông Maciej Skorza từng chạm trán Việt Nam tại Asiad 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Skorza từng dẫn dắt UAE đánh bại Việt Nam ở trận tranh HC đồng tại Asiad 2018. Nhưng nhà cầm quân người Ba Lan cho rằng mọi thứ đã thay đổi, và đội bóng của ông hiện tại không còn mạnh như trước vì mất một số cầu thủ cho đội tuyển quốc gia UAE.
"Sau khi đội tuyển UAE, dưới sự dẫn dắt của Alberto Zaccheroni, thua Qatar ở bán kết Asian Cup, đã có một sự thay đổi lớn", ông nói. "HLV mới - Bert van Marwijk - thực hiện một cuộc cải cách. Chín cầu thủ trong đội của tôi được ông ấy triệu tập. Năm trong số họ ra sân ở trận gặp Malaysia, thuộc vòng loại World Cup hồi tháng 9".
Skorza cho biết thêm: "Trong chuyến tập huấn ở Singapore, tôi phải tạo ra một đội bóng mới. Đó là một nhiệm vụ khó khăn. Ngoài ra, thủ quân của chúng tôi, Ahmed Rashed, đang chấn thương nặng. Tôi đã không gặp đội từ tháng 3 và chỉ chín ngày trước khi giải đấu bắt đầu vào tháng 1, tôi mới có toàn bộ cầu thủ để chọn đội hình xuất phát".
Ở vòng loại World Cup 2022, UAE cũng nằm cùng bảng với Việt Nam. Trong trận lượt đi trên sân Mỹ Đình, đội bóng Tây Á thua 0-1. Tháng 6/2020, hai đội sẽ tái ngộ trong trận đấu cuối cùng ở bảng D.
Dù mất người, HLV Skorza khẳng định bản thân cảm thấy vui vì tiến cử được nhiều cầu thủ cho đội tuyển. "Tất nhiên, Liên đoàn đã ca ngợi những đóng góp của chúng tôi. Tôi cũng nghĩ đó là một thành tựu lớn vì nhiệm vụ của chúng tôi là cung cấp cầu thủ cho đội tuyển quốc gia. Thực sự, tôi cảm thấy lo cho giải đấu sắp tới nhưng sẽ cố hết sức", ông nói.