Liverpool chốt đội hình dự FIFA Club World Cup
Nhà ĐKVĐ Champions League đem sang Qatar 20 cầu thủ, trong đó có ba thủ môn, để tranh tài ở giải Vô địch thế giới cấp CLB.
Cái tên gây chú ý nhất được Jurgen Klopp điền vào danh sách dự FIFA Club World Cup 2019 là Georginio Wijnaldum. Tiền vệ người Hà Lan bị đau trong trận thắng Watford 2-0 hôm thứ Bảy 14/12, nhưng được chẩn đoán không quá nghiêm trọng và kịp trở lại thi đấu vào tuần này. Trong khi đó, trung vệ Dejan Lovren ở nhà, do vết đau bắp chân mắc phải hồi giữa tuần trước trong trận thắng Salzburg ở vòng bảng Champions League.
Wijnaldum (trái) được Jurgen Klopp mang sang Qatar dự Club World Cup. Ảnh: Reuters.
Bốn cầu thủ trẻ, gồm Rhian Brewster, Harvey Elliott, Curtis Jones và Neco Williams ban đầu được Klopp tính mang sang Tây Á. Nhưng đến khi chốt đội hình, chỉ có hai cái tên cuối nằm trong danh sách chính thức. Williams là người đã chơi rất hay trong trận hòa Arsenal 5-5 ở Cup Liên đoàn hồi cuối tháng 10.
Trận đầu tiên của Liverpool ở Club World Cup diễn ra vào thứ Tư 18/12, gặp Monterrey. Chưa đầy 24 giờ trước đó, Liverpool sẽ gặp Aston Villa ở tứ kết Cup Liên đoàn. HLV đội trẻ Neil Critchley sẽ dẫn dắt đội U21 Liverpool tham dự trận đấu này.
"Chúng tôi buộc phải cắt giảm một số trận đấu ít ảnh hưởng nhất", Jurgen Klopp than phiền về việc phải chia hai đội tham dự hai giải đấu. "Vấn đề chính của Liverpool lúc này là thiếu hụt cầu thủ, không phải lịch thi đấu".
Sau khi đăng quang Champions League mùa 2018-2019, Liverpool phải tham dự tổng cộng bảy giải đấu trong mùa này. Nếu đi tới trận đấu cuối cùng ở cả bảy giải, thầy trò Klopp có thể phải chơi 67 trận trong vòng 300 ngày.
Danh sách 20 cầu thủ Liverpool dự Club World Cup
Thủ môn: Alisson Becker, Adrian, Andy Lonergan.
Hậu vệ: Virgil Van Dijk, Joe Gomez, Andrew Robertson, Neco Williams, Alexander Alexander-Arnold.
Tiền vệ: Georginio Wijnaldum, James Milner, Naby Keita, Jordan Henderson, Alex Oxlade-Chamberlain, Adam Lallana, Xherdan Shaqiri, Curtis Jones.
Tiền đạo: Roberto Firmino, Sadio Mane, Mohamed Salah, Divock Origi.