Thứ hai, 16/12/2019, 12:15 (GMT+7)
Mourinho: 'Đánh bại Wolves là nỗ lực rất lớn'
HLV Tottenham Mourinho dành nhiều mỹ từ cho Wolves, bại tướng của ông ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.
"Đây là một trận đấu rất lớn và quan trọng. Wolves đã chứng tỏ những gì họ nói trong buổi họp báo trước trận. Đó là một tập thể được tổ chức tốt, mạnh mẽ, và đồng đều ở mọi khía cạnh, từ kỹ thuật, chiến thuật, cho đến tinh thần", Jose Mourinho nói sau trận thắng Wolves 2-1. "Wolves có tiềm năng rất lớn và theo tôi, Wolves đủ sức cạnh tranh cho một suất trong top 4. Họ có thể giấu mục tiêu của mình, nhưng tôi đã trong cảm giác ấy nhiều năm nên có thể hiểu rõ. Họ đang chiến đấu vì những mục tiêu cao hơn những gì lộ ra bên ngoài".
Mourinho (phải) phấn khích sau khi thắng phút cuối Wolves. Ảnh: Reuters.
Wolves là khắc tinh của các ông lớn Ngoại hạng Anh mùa trước. Mùa này, họ khởi đầu không tốt do phải chia sức với Europa League. Tuy nhiên, thầy trò Nuno Santo trở lại mạnh mẽ từ đầu tháng 11. Họ có chuỗi chín trận bất bại trên mọi đấu trường trước khi tiếp Tottenham ở vòng 17.
"Wolves là một tập thể mạnh và họ không đáng thua nhiều như vậy trong mùa này. Họ đã có nhiều trận đấu đáng kinh ngạc ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Europa League", Mourinho nói tiếp. "Thật không công bằng cho những đội ở Europa League khi phải đối đầu với những đội xếp thứ ba vòng bảng Champions League. Theo tôi, những đội ấy tốt nhất nên bị loại ngay khỏi các cup châu Âu. Nhưng đó là luật chơi. Giờ thì Wolves sẽ phải đối đầu Inter, Ajax và nhiều đội khác nữa. Dù sau, họ cũng đủ sức làm khó mọi đối thủ bởi tinh thần chiến đấu đáng khâm phục của mình".
Sau ba trận thắng đầu tiên cùng Tottenham, Mourinho có dấu hiệu chững lại khi thua hai trong ba trận gần nhất trước khi làm khách của Wolves. Dù mở tỷ số, "Gà trống" bị ép sân trong phần lớn thời gian trước khi có bàn ấn định tỷ số 2-1 ở phút bù giờ nhờ công hậu vệ Jan Vertonghen.
"Với chúng tôi, để đối đầu với một đội mạnh như Wolves và cải thiện được vị trí trên bảng điểm, là nỗ lực rất lớn. Tottenham còn nhiều điểm phải cải thiện về chiến thuật, nhưng chúng tôi đang hoàn thiện mình, bằng một tinh thần ngoan cường và ý chí chiến đấu tuyệt vời", Mourinho chia sẻ. "Với cá nhân tôi, làm khách ở Wolves còn mang tới kỷ niệm đặc biệt. Cha tôi từng chơi ở sân bóng này ở Cup C3 trong thập niên 1970. Thật khó quên những ngày tháng ấy".