Bầu Đức: ‘Thuê Kiatisuk cũng chỉ để trụ hạng V-League’
Bổ nhiệm Kiatisuk Senamuang, cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan, nhưng bầu Đức vẫn chỉ đặt mục tiêu trụ hạng đối với HAGL.Bầu Đức giữ quan điểm rằng HAGL chỉ cần đá đẹp để phục vụ CĐV. Ảnh: Đức Đồng.- Vì sao HAGL mời HLV Kiatisuk trở lại dù đôi bên từng nửa đường đứt gánh vì không đạt được thành tích như kỳ vọng năm 2010?- Mùa 2020, HAGL sớm hoàn thành mục tiêu trụ hạng. Đối với tôi, thế là ổn. Tuy nhiên, các cầu thủ chia sẻ rằng rất thích triết lý bóng đá cũng như lối chơi mà Kiatisuk áp dụng nên tôi chiều ý, đưa "Sắc" trở lại mái nhà xưa HAGL. Đầu tháng 12, Kiatisuk sẽ có mặt ở Việt Nam. Sau khi thực hiện các thủ tục cách ly phòng Covid-19, cậu ấy sẽ chính thức làm việc với đội bóng.Kiatisuk thì ai cũng biết rồi. Cậu ấy đá bóng hay nhưng làm HLV ở cấp CLB cũng bình thường, có thành tích gì đáng kể đâu. Vì vậy, đừng kỳ vọng nhiều. Tôi đưa Kiatisuk về vì tụi nhỏ thích, chứ cũng tốn kém lắm đấy.- Cụ thể, mục tiêu của HAGL mùa giải 2021 là gì?- Chúng tôi vẫn cứ đá đẹp, hấp dẫn, phục vụ người hâm mộ. Trụ hạng là được rồi. Tôi có mong ước gì cao xa đâu.Kiatisuk hát "Như có Bác trong ngày đại thắng" hồi tháng 4/2020 ở Thái Lan.- Không đặt nhiều kỳ vọng nhưng tại sao HAGL lại chuẩn bị khá rầm rộ về lực lượng cho mùa 2021?- Tôi không có động cơ gì, tất cả vì mong muốn của các cầu thủ. Tụi nó được tôi nuôi nâng, tạo điều kiện ăn tập từ nhỏ, đến bây giờ khôn lớn và thậm chí, nhiều đứa lập gia đình rồi. Tôi thương lắm, nên khi tụi nhỏ bảo thích ai mà tôi cảm thấy hợp lý thì chiều theo thôi. Cơ bản, lực lượng của HAGL vẫn thế, còn các ngoại binh cũ cũng chia tay hết rồi.Hiện tại, HAGL mới chiêu mộ Hữu Tuấn và Tuấn Linh. Trong đó, Tuấn Linh là thủ môn. HAGL thường yếu ở vị trí này, trong khi Học viện lại không đào tạo các thủ môn, nên bắt buộc phải kiếm người bên ngoài. Các vị trí khác, chúng tôi không thiếu. Vả lại, cầu thủ nội chất lượng đều đang thuộc quyền sở hữu của các đội bóng khác, đốt đuốc cũng khó tìm được cầu thủ giỏi ở Việt Nam lúc này.- Vậy còn tương lai của Công Phượng?- Công Phượng đã hết hạn cho mượn ở TP HCM nên trở về HAGL. Người ta cứ đồn đoán này nọ, nhưng Công Phượng là người của tôi thì phải về với tôi chứ.