Thứ hai, 16/12/2019, 10:09 (GMT+7)
Vertonghen: 'Tottenham sẽ vào top 4 với Mourinho'
Trung vệ Jan Vertonghen xem ảnh hưởng tích cực mà HLV Jose Mourinho mang lại là đòn bẩy để Tottenham đua vào top 4 Ngoại hạng Anh mùa này.
"Khi Mourinho đến, ông ấy nói rõ mục tiêu là vào top bốn. Khi ấy, chúng tôi cách vị trí thứ tư 11 điểm, bây giờ chỉ còn 3. Mọi thứ có vẻ đã thay đổi với chúng tôi. Đội cũng đã vào vòng tiếp theo ở Champions League", Jan Vertonghen nói sau khi Tottenham đánh bại Wolves 2-1 để leo lên thứ năm Ngoại hạng Anh.
Vertonghen cho rằng Mourinho đã giúp Tottenham lột xác. Ảnh: Reuters.
Tottenham thắng năm trong bảy trận từ khi bổ nhiệm Mourinho. HLV người Bồ Đào Nha giúp đội bóng London thăng tiến trên bảng điểm. Bây giờ, họ chỉ còn kém đội thứ tư Chelsea ba điểm.
Vertonghen đích thân mang về ba điểm cho Tottenham, với cú đánh đầu ấn định tỷ số 2-1 trước Wolves ở phút 90+1. Trước đó, Lucas Moura mở tỷ số cho đội khách, nhưng Wolves gỡ hòa nhờ công Adama Traore ở giữa hiệp hai.
"Đây là một trận đấu thực sự khó khăn. Chúng tôi biết Wolves là đội bóng giỏi. Mọi người hay nói về top sáu, nhưng họ không thua kém là bao. Wolves thể hiện điều đó qua từng tuần. Thật khó khăn khi đối đầu một trong những cầu thủ nhanh nhất Ngoại hạng Anh lúc này là Adama Traore", Vertonghen nói.
Cuối tuần này, Tottenham sẽ tiếp Chelsea - đội bóng Mourinho từng gắn bó trong thời gian dài. Nếu thắng, Vertonghen và đồng đội sẽ cướp vị trí thứ tư của đối thủ vì họ đang hơn hiệu số bàn thắng bại.