Thứ hai, 16/12/2019, 09:36 (GMT+7)
Ljungberg: 'Arsenal phải sớm bổ nhiệm HLV mới'
HLV tạm quyền Freddie Ljungberg kêu gọi ban lãnh đạo Arsenal sớm chọn người tiếp quản ghế nóng, sau thất bại 0-3 ở Ngoại hạng Anh gặp Man City.
"Tôi đã nói với ban lãnh đạo rằng họ cần sớm đưa ra quyết định. Chúng tôi có thể trợ giúp và mọi người đang góp từng chút công sức nhưng đội bóng cần một ban huấn luyện hoàn chỉnh như những đội khác. Khi tôi nói vậy, họ đáp rằng tôi phải chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Ljungberg nói sau trận Arsenal thua Man City 0-3 ở vòng 17 Ngoại hạng Anh, tối 15/12.
Ljungberg muốn ban lãnh đạo Arsenal sớm ổn định đội ngũ huấn luyện. Ảnh: Reuters.
Ljungberg được chọn làm HLV tạm quyền sau khi Unai Emery bị sa thải. Nhưng cựu cầu thủ người Thụy Điển không có cộng sự vì các trợ lý HLV đã theo chân Emery ra đi. Kết quả, Arsenal chỉ thắng một trong năm trận dưới sự dẫn dắt của Ljungberg.
Tiếp Man City trên sân nhà, Arsenal thi đấu bạc nhược và để đối thủ ghi ba bàn trong hiệp một, trong đó có cú đúp của tiền vệ Kevin De Bruyne. Đây là thất bại thứ năm trên sân Emirates của Arsenal mùa này.
"Chất lượng đội hình của Man City đã được thể hiện. Kevin De Bruyne chứng tỏ năng lực của cậu ta. Chúng tôi đã nghiên cứu về cấu trúc đội hình của mình nhưng vẫn bị thủng lưới dù có năm người trong khi họ chỉ có hai", Ljungberg nói.
"Họ là những nhà vô địch. Tôi tự hào về các cầu thủ. Nếu nhìn vào số tuổi của các cầu thủ khi trận đấu kết thúc, bạn có thể thấy Arsenal là một đội bóng trẻ. Tôi nghĩ chúng tôi đã cầm được bóng và chơi tốt. Nhưng chúng tôi không tung ra được miếng đáng cuối cùng. Và khi thua 0-2 hay 0-3 quá sớm, bạn bị tâm lý. Các cầu thủ cho thấy tinh thần chiến đấu nhưng thật khó khi bị dẫn 0-3. Bạn nhìn vào giá trị của các cầu thủ họ tung vào sân từ ghế dự bị trong khi chúng tôi chỉ có các cầu thủ trẻ. Có một khoảng cách nhưng tôi vẫn tự hào về các cầu thủ", ông nói tiếp.