Thứ hai, 16/12/2019, 09:23 (GMT+7)
Guardiola: 'De Bruyne là siêu nhân'
HLV Man City Pep Guardiola cho rằng cách học trò Kevin de Bruyne chuyền bóng là điều mà không cầu thủ nào có thể bắt chước. 
"Kevin có màn trình diễn ấn tượng khó tin, với hai bàn thắng và một đường kiến tạo", Guardiola nói sau trận Man City thắng Arsenal 3-0. 
De Bruyne mở tỷ số ngay phút thứ hai bằng pha băng vào dứt điểm một chạm không cần lấy đà. Tiền vệ người Bỉ tiếp tục in dấu giày vào bàn nhân đôi cách biệt ở phút 16, khi khởi xướng tình huống phối hợp với Gabrie Jesus, rồi đột phá và căng ngang cho Raheem Sterling đệm bóng vào lưới trống. Tới phút 40, De Bruyne ghi bàn thứ ba, với một cú sút xa bằng chân trái không thuận.
De Bruyne chói sáng hơn cả trong trận thắng Arsenal hôm 15/12. Ảnh: AP.
"Kevin là một cầu thủ dị thường, một siêu nhân, và chúng tôi không ngăn cản cậu ấy thể hiện các phẩm chất đó. Kevin nhìn những đường chuyền, những động tác theo cái cách mà không một người bình thường nào có thể nhìn thấy. Cậu ấy có nhãn quan và kỹ năng kiến tạo đặc biệt", Guardiola nói thêm. 
Trên sân Arsenal hôm qua, Man City vẫn chơi theo sơ đồ 4-3-3, nhưng HLV Guardiola đã điều chỉnh một vài vị trí. Gundogan được kéo xuống thấp đá cặp tiền vệ phòng ngự với Rodri, còn tài năng trẻ Phil Foden dâng cao hơn, hỗ trợ bộ ba tấn công, với De Bruyne đá tự do bên cạnh Sterling và Jesus. 
"Kevin có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau, nhưng tất nhiên, khi cậu ấy có thể nghĩ nhiều hơn đến việc tấn công và không phải lo lắng nhiều về phòng ngự, Kevin có vẻ chơi tốt hơn hơn. Chúng tôi luôn nói với Kevin rằng 'cậu phải ghi bàn nhiều hơn' và hôm nay, cậu ấy đã làm được điều đó, với một cú đúp và một kiến tạo", Guardiola nói thêm về cách ông điều chỉnh vị trí của học trò. 