Quang Hải lạc quan về khả năng dự U23 châu Á 2020
Thủ quân của U23 Việt Nam, Nguyễn Quang Hải đang dần hồi phục sau chấn thương, có thể trở lại tại vòng chung kết U23 châu Á vào tháng 1/2020.
"Tôi đang trong quá trình điều trị hồi phục sau chấn thương tại SEA Games 30. Hiện tại mọi chuyện tiến triển tốt. Tôi tập luyện theo giáo án của bác sĩ Choi Ju-young và cảm thấy bản thân tốt lên từng ngày", Nguyễn Quang Hải chia sẻ trước buổi tập thứ hai tại Hàn Quốc, hôm qua 15/12.
Quang Hải dính chấn thương sau pha va chạm với Irfan trên sân Rizal Memorial ngày 3/12. Ảnh: Lâm Thoả
Quang Hải bị rách cơ trong trận Việt Nam thắng Singapore ở vòng bảng. Thủ quân của Việt Nam vì vậy lỡ các trận đấu còn lại trong hành trình đội giành HC vàng SEA Games 30. Trong trận chung kết thắng Indonesia 3-0, HLV Park Hang-seo dự định đưa Quang Hải vào sân ở phút bù giờ cuối cùng. Tuy nhiên, do chiến lược gia người Hàn Quốc bị thẻ đỏ, không còn ngồi trong băng ghế huấn luyện nên chỉ đạo của ông đến muộn, dẫn tới tiền vệ của CLB Hà Nội chuẩn bị vào sân thì hết giờ.
Sau SEA Games 30, Quang Hải lập tức cùng U23 Việt Nam sang Tongyeong, Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2010 tại Thái Lan. "Đây là quãng thời gian cho toàn đội cố gắng lấy lại tinh thần sau giải đấu SEA Games căng thẳng cũng như tìm lại thể trạng tốt nhất. Ở Tongyeong, điều kiện thời tiết và ăn uống rất tốt, thích hợp để toàn đội có thời gian tập huấn thật tốt cho giải đấu sắp tới", Quang Hải nói thêm.
HLV Park Hang-seo cho biết Tongyeong có nhiệt độ từ 5 độ C đến 9 độ C, thích hợp cho các cầu thủ hồi phục thể lực nhanh. Ngoài ra, đây là thành phố biển, thực phẩm rất giàu dinh dưỡng phục vụ cầu thủ bóng đá.
Hôm qua, HLV Park Hang-seo cho U23 Việt Nam tập hai cữ. 10h sáng đội ra sân tập luyện chiến thuật, và chiều cùng ngày tập thể lực trong phòng gym.
U23 Việt Nam sẽ trở về TP HCM vào ngày 22/12. Đội sẽ làm quen thời tiết nóng tại đây để 1/1/2020 hoặc 2/1/2020 bay sang Thái Lan. Tại vòng chung kết U23 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng D, sẽ lần lượt gặp UAE vào ngày 10/1, Jordan ngày 13/1 và Triều Tiên ngày 16/1.