Vì sao HLV Park chọn đảo Tongyeong làm nơi tập huấn?
HLV Park Hang-seo chọn nơi có khí hậu lạnh, gần giống Hà Nội, nhằm giúp các tuyển thủ U23 Việt Nam hồi phục thể lực sau SEA Games 30.
"Càng gần Seoul sẽ càng lạnh, vì thế tôi nghĩ địa điểm tập huấn ở phía nam, nơi có khí hậu ấm áp phù hợp hơn. Đó là lý do ban huấn luyện chọn đảo Tongyeong, nơi tôi thường đến khi còn là một cầu thủ chuyên nghiệp", HLV Park Hang-seo cho hay. "Việt Nam có nhiều cầu thủ chấn thương và đang trong giai đoạn phục hồi. Chúng tôi sẽ tận dụng môi trường ở Tongyeong để giúp cầu thủ sạc lại tinh thần và cải thiện thể lực".
HLV Park Hang-seo cùng các học trò sẽ có hơn một tuần lưu lại đảo Tongyeong, Hàn Quốc. Ảnh: JoongAng.
Việt Nam tập huấn tại Hàn Quốc từ ngày 14/12 và dự kiến lưu lại đây khoảng một tuần. Đây là đợt tập trung ở nước ngoài duy nhất, trước khi thầy trò Park Hang-seo dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 vào đầu tháng 1 ở Thái Lan
Việc ban huấn luyện chọn Hàn Quốc, nơi có khí hậu lạnh hơn Thái Lan, để tập luyện khiến người hâm mộ ngạc nhiên. Nhưng thực tế, đây không phải lần đầu ông Park đưa các học trò đến xứ kim chi. Trước khi dự AFF Cup 2018, họ cũng đến Hàn Quốc tập huấn hai tuần. Trợ lý Lee Young-jin lý giải: "Tongyeong lạnh hơn Thái Lan, nhưng cũng gần với nhiệt độ Hà Nội. Nơi đây ấm áp và thích hợp cho tập luyện".
Một lý do khác là ông Park không muốn để các cầu thủ ở lại Việt Nam, tránh tình trạng bị phân tán sau khi lập kỳ tích giành HC vàng SEA Games.
Trong buổi tập đầu ở Hàn Quốc, HLV Park cho học trò tập nhẹ. Với nhiệt độ dao động từ 5 độ C đến 9 độ C vào ban ngày, Tongyeong là nơi lý tưởng để cầu thủ phục hồi sau khi căng sức đá bảy trận trong 15 ngày ở SEA Games 30.
U23 Việt Nam sẽ về TP HCM vào ngày 22/12, và có tám ngày tập luyện tại đây trước khi chốt quân sang Thái Lan. Thầy trò Park Hang-seo sang Bangkok ngày 1/1/2020 và đá trận ra quân với UAE vào ngày 10/1.