Thứ hai, 16/12/2019, 07:41 (GMT+7)
Mbappe giúp PSG thắng trận thứ tư liên tiếp
Tiền đạo Kylian Mbappe lập cú đúp trong trận PSG thắng St-Etienne 4-0 ở vòng 18 Ligue 1, hôm 15/12.
Ghi bàn: Parades 9', Mbappe 43' 89', Icardi 72'
Thẻ đỏ: Aholou 25'.
PSG nắm lợi thế lớn trong chuyến làm khách đến sân St-Etienne, khi đối thủ mất tới bảy cầu thủ trong đội hình chính vì chấn thương và treo giò. St-Etienne, với đội hình chắp vá, chỉ cầm cự được trong chín phút đầu. Hậu vệ chủ nhà cản phá được cú đá của Bernat, nhưng bất lực trong pha đá bồi của Leandro Paredes bên phía PSG.
Khó khăn chồng chất với St-Etienne khi họ mất người ở phút 25. Từ một pha bóng không mấy nguy hiểm bên phần sân PSG, Aholou vào bóng thô bạo với Paredes và nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân. Kể từ đó, St-Etienne chỉ biết chịu trận. PSG dứt điểm 21 lần cả trận, trong đó có 13 lần trúng hướng cầu môn.
PSG đã bất bại trong tám trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Thủ môn Ruffier liên tục từ chối những nỗ lực của các chân sút PSG, nhưng rồi cũng đầu hàng ở phút 43. Mbappe thoát xuống đón đường chọc khe của Neymar và không mắc sai lầm nào trong pha đối mặt với thủ môn St-Etienne.
PSG tiếp tục gây sức ép trong hiệp hai dù đã dẫn 2-0. Sau khi Angel Di Maria dứt điểm trúng cột dọc, Neymar mang về quả phạt đền ở phút 61. Nhưng từ cự ly 11 mét, chân sút Brazil lại đưa bóng tìm đến khung gỗ giống như người đồng đội.
St-Etienne đáp trả bằng những nỗ lực cá nhân của Bouanga, nhưng không thể có bàn thắng. Hy vọng giành điểm của St-Etienne chấm dứt ở phút 72, khi Mauro Icardi nâng tỷ số lên 3-0 từ pha vô-lê cận thành. Ở những phút còn lại, PSG liên tục bắn phá khung thành đội chủ nhà nhưng chỉ có thêm một bàn thắng, từ nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Mbappe.
Mbappe (áo cam) ấn định chiến thắng ở cuối trận. Ảnh: Reuters.
Chuỗi trận không thắng của St-Etienne trước PSG trên sân nhà trong 11 năm qua chưa thể chấm dứt. Với PSG, trận thắng thứ bảy trong tám trận gần nhất giúp họ có 42 điểm, bỏ xa nhì bảng Marseille bảy điểm. 
Đội hình thi đấu:
St-Etienne: Ruffier, Perrin, Debuchy, Gabriel Silva (Youssouf 46'), Trauco, Fofana, M'Vila, Aholou, Bouanga (Correia 81'), Camara, Nordin (Boudebouz 58').
PSG: Navas, Thiago Silva (Verratti 64'), Meunier (Kehrer 78'), Marquinhos, Bernat (Kurzawa 64'), Diallo, Di Maria, Paredes, Neymar, Icardi, Mbappe.