Benzema cứu Real ở phút bù giờ
Tây Ban NhaReal hòa 1-1 trên sân Valencia nhờ pha làm bàn ở phút bù giờ thứ năm tại vòng 16 La Liga tối 15/12.
*Bàn thắng: Soler 78' - Benzema 90'+5.
Trái với mong đợi của giới hâm mộ, Real Madrid không tận dụng được việc Barca hòa Sociedad để vượt lên. Valencia quá mạnh để thầy trò Zinedine Zidane có thể giành ba điểm trên sân Mestalla.
Real (áo xanh) không thể lấn lướt Valencia. Ảnh: Reuters.
Ngoài lối chơi chủ động và có nhiều tình huống lên bóng hơn, Real không có sự khác biệt so với đối thủ. Hầu hết tình huống tấn công của họ kết thúc trong sự rắc rối, đưa bóng đi chệch khung thành, hoặc rơi vào tay thủ môn Jaume Domenech một cách dễ dàng.
Không hổ danh là đội bóng vừa giành vé vào vòng 1/8 Champions League với vị trí đầu bảng, Valencia biết cách gây khó khăn cho đối thủ ngay từ tuyến giữa. Luka Modric, Toni Kroos, Valverde và Isco đều bất lực trong việc tạo cơ hội cho Benzema và Rodrygo.
Valencia cũng gây được áp lực lên khung thành thủ môn Thibaut Courtois bằng những pha phản công. Họ chỉ chiếm 40% thời gian kiểm soát bóng, nhưng có số lần dứt điểm gần bằng Real (5-6).
Soler đưa chủ nhà vượt lên.
Sau giờ nghỉ giải lao, hai đội tiếp tục chơi giằng co. Valencia tạo cơ hội đáng kể đầu tiên, khi Ferran Torres thoát xuống dứt điểm từ pha bật tường với Rodrigo Moreno. Đến phút 78, họ cũng thành công. Từ quả tạt chìm của Daniel Wass, Carlos Soler băng vào giữa vòng cấm đệm bóng tung lưới Real.
HLV Zidane sau đó phải tăng cường cho hàng công, bằng việc tung thêm trung phong Luka Jovic. Trong khoảng thời gian cuối trận, Real chơi với bốn tiền đạo và hai tiền vệ.
Khi trận đấu bước sang phút bù giờ thứ năm, may mắn mỉm cười với đội khách. Sau khi bật cao đánh đầu bật Domenech, thủ môn Courtois đỡ bóng để Benzema đá bồi gỡ hòa.
Tình huống lên tham gia tấn công của Courtois thực sự có ý nghĩa lớn với Real. Với kết quả hòa, họ tránh được thất bại trước trận El Clasico. Bỏ lỡ cơ hội vượt qua Barca, nhưng thầy trò Zidane vẫn duy trì được số điểm cân bằng 35 như vòng trước.
Benzema và đồng đội thoát hiểm trong gang tấc. 
Đội hình thi đấu
Valencia: Jaume Doménech; Jaume Costa (Manu Vallejo, 60'), Garay, Gabriel Paulista, Gayà; Wass, Coquelin (Kondogbia, 83'), Parejo, Carlos Soler; Ferran Torres (Diakhaby, 90'), Rodrigo
Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Nacho; Modric (Jovic, 81'), Fede Valverde, Kroos; Rodrygo (Vinicius, 69'), Benzema, Isco (Bale, 69').