Man City đè bẹp Arsenal
AnhMàn trình diễn chói sáng của Kevin De Bruyne giúp Man City hạ chủ nhà Arsenal 3-0 ở vòng 17 Ngoại hạng Anh hôm 15/12.
Ghi bàn: De Bruyne 2', 40', Sterling 16'
Tiền đạo Aubameyang chỉ chạm bóng tám lần trong hiệp một. Ba lần chạm là ba lần giao bóng sau mỗi bàn thua. Thống kê đó cho thấy sự lép vế của Arsenal trước Man City, trên mọi góc độ. Hàng thủ thường không theo sát người và chuyển trạng thái về phòng ngự chậm. Trong khi đó, Man City giành ba điểm mà không tốn quá nhiều sức. Thầy trò Pep Guardiola rút ngắn cách biệt với đỉnh bảng của Liverpool xuống còn 14 điểm.
De Bruyne ghi hai bàn và một kiến tạo cho Sterling lập công. Ảnh: Reuters.
Ngay ở pha tấn công đầu tiên, Man City phá lưới đối thủ. Fernandinho kéo bóng vào trung lộ rồi chọc khe cho Gabriel Jesus phá bẫy việt vị thoát đi bên trái. Tiền đạo Brazil căng ngang về cột xa cho De Bruyne băng vào trống trải và đệm bóng tung nóc lưới Arsenal. Hậu vệ Sead Kolasinac đứng trên vạch vôi, cúi đầu thay vì nhảy lên phá bóng.
Ghi bàn sớm, Man City lùi thấp chơi phòng ngự phản công, chứ không triển khai nhanh khi có bóng. Trong lúc Arsenal dần lấy lại nhịp độ, đội khách nâng tỷ số lên 2-0. Từ pha phản công, De Bruyne chuyền cho Jesus ở giữa sân rồi chạy dọc cánh trái. Nhận đường chuyền lại của Jesus, tiền vệ Bỉ đột phá rồi căng ngang cho Sterling đệm bóng vào lưới trống.
Sterling nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Reuters.
Đội quân của Guardiola vẫn đá chậm và chắc, trong khi Arsenal không có cơ hội rõ ràng. Đội khách sẵn sàng phạm lỗi để ngăn chặn pha bóng nguy hiểm, dù phải nhận thẻ vàng. Trong khi đó, hàng thủ Arsenal bị qua mặt khá dễ dàng. Phút 40, Kolasinac rời sân vì chấn thương, trong khi Bukayo Saka chưa kịp vào thay. Tận dụng thời cơ, De Bruyne nhận đường chuyền từ Phil Foden, đột phá trung lộ. Anh sút xa bằng chân trái không thuận, đưa bóng đi căng vào góc thấp nâng tỷ số lên 3-0.
Chỉ sau đó một phút, De Bruyne suýt hoàn tất hat-trick. Foden rê bóng qua ba cầu thủ rồi chuyền ra cho De Bruyne. Tiền vệ số 17 đặt lòng hiểm về góc cao, nhưng Bernd Leno tung người đẩy bóng trúng cột dọc bật ra.
Arsenal không còn gì để mất trong hiệp hai. Họ tràn lên và suýt ghi bàn nhờ cú đánh đầu chệch khung thành của Aubameyang. Man City cũng có cơ hội từ phản công. Phút 53, Jesus bỏ lỡ pha phản công khi sút bóng vọt xà. Chín phút sau, anh cướp bóng từ trung vệ Callum Chambers để đối mặt Leno. Lần này, chân sút Brazil sút trúng người thủ môn Arsenal. Quyền HLV Freddie Ljungberg ôm đầu thất vọng khi học trò mất bóng nguy hiểm như vậy.
Ljungberg ngao ngán nhìn học trò lép vế trước Man City. Ảnh: Reuters.
Ljungberg cố làm mới hàng công khi tung tiền vệ 19 tuổi Emile Smith Rowe vào thay Mesut Ozil. Tiền vệ người Đức chơi mờ nhạt trong những phút có mặt trên sân, nhưng giận dữ vì bị thay ra. Anh đá găng tay ngay sau khi rời sân.
Điều chỉnh từ Ljungberg không mang lại tác dụng khi Man City điều tiết nhịp độ tốt. Họ cầm bóng nhiều để kéo dài thời gian. Đến phút 81, khán giả Emirates lũ lượt bỏ về, khi trận đấu coi như đã an bài.
Trong những phút cuối trận, Man City suýt nâng tỷ số lên 4-0 nếu Leno không cản phá tốt cú sút hiểm của Riyad Mahrez. Arsenal vẫn giậm chân ở vị trí thứ chín trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, kém top bốn bảy điểm.
Danh sách thi đấu
Arsenal: Leno, Maitland-Niles, Sokratis, Chambers, Kolasinac (Saka 41'), Guendouzi, Torreira (Willock 81'), Pepe, Ozil (Smith Rowe 59'), Martinelli, Aubameyang
Man City: Ederson, Walker, Fernandinho, Otamendi, Mendy (Zinchenko 85'), Gundogan (Mahrez 70'), Rodri, Foden (Bernardo Silva 56'), De Bruyne, Gabriel Jesus, Sterling