Man Utd chia điểm với Everton
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đứt mạch thắng khi hòa 1-1 trên sân nhà ở vòng 17 Ngoại hạng Anh, tối 15/12.
*Bàn thắng: Greenwood 77' - Lindelof 36' (phản lưới).
Man Utd có thừa tự tin khi tiếp Everton - đội đứng thứ 16 và vừa thay HLV. Tinh thần của thầy trò Solskjaer lên cao sau khi liên tiếp đánh bại Tottenham và Man City. Tuy nhiên, Man Utd đã gặp rất nhiều khó khăn trong ngày cơn mưa lớn đổ xuống sân Old Trafford. 
Greenwood giúp Man Utd có trận hòa với cú sút quyết đoán và hiểm hóc. Ảnh: Reuters.
Cầm nhiều bóng hơn nhưng sự thiếu sáng tạo ở tuyến giữa một lần nữa khiến Man Utd không thể dẫn bàn. Trái lại, họ bị thủng lưới trước sau pha phản lưới của Victor Lindelof. Trong hiệp hai, "Quỷ đỏ" đã tạo ra sức ép lớn lên khung thành Everton. Vào sân trong 25 phút cuối, tài năng trẻ Mason Greenwood lại là cứu cánh cho đội nhà với pha ra chân hiểm hóc, giữ một điểm ở lại Old Trafford.
Với hàng công đang vào phom, Man Utd dồn lên tấn công từ đầu. Họ suýt mở tỷ số ngay phút thứ nhất nhưng pha xoay người dứt điểm của Jesse Lingard chệch cột dọc. 10 phút sau, từ pha phất bóng dài của Lindelof, Marcus Rashford thoát khỏi bộ đôi trung vệ đội khách trước khi sút căng bằng chân trái nhưng bóng đi ra ngoài.
Sự hưng phấn của các cầu thủ chủ nhà tiếp tục được thể hiện với pha chọc khe của Scott McTominay cho Daniel James thoát xuống bên cánh phải. Nhưng pha dứt điểm chéo góc của tiền vệ này không chính xác. Nhận thấy mối nguy từ hai cánh, đặc biệt sau khi hậu vệ trái Lucas Digne phải rời sân do chấn thương, Everton lùi sâu đội hình để tránh phải đua tốc độ với các cầu thủ tấn công của Man Utd.
Calvert-Lewin không bị phạt dù dùng tay đè De Gea khi nhảy lên tranh chấp. Ảnh: Reuters.
Rashford có thêm một cơ hội trên chấm đá phạt khi anh khiến đồng đội ở tuyển Anh Jordan Pickford phải vất vả cản phá. Nhưng trong lúc đang ép sân, Man Utd bất ngờ thủng lưới bởi pha phản lưới có phần vụng về của Lindelof. Trung vệ người Thụy Điển bị giật mình khi đồng đội David De Gea đấm trượt bóng khi nhảy lên tranh chấp. Các cầu thủ Man Utd cho rằng De Gea đã bị Dominic Calvert-Lewin phạm lỗi. Nhưng sau khi được VAR trợ giúp, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng cho Everton.
Có lợi dẫn, Everton càng chủ động phòng ngự và đề cao an toàn ở sân nhà, khiến các chân sút Man Utd có ít khoảng trống hơn. Trong khi đó, tuyến tiền vệ đội chủ nhà thiếu khả năng hỗ trợ tấn công. Họ không biết cách thâm nhập vòng cấm, cũng không thể tung ra những pha dứt điểm từ xa nguy hiểm. Vì thế, những tình huống nguy hiểm trong 30 phút đầu hiệp hai lại do các... hậu vệ Man Utd tạo ra.
Luke Shaw đi bóng và dứt điểm bất ngờ từ cánh trái, khiến Pickford phải đẩy bóng giải nguy. James sút bồi nhưng pha dứt điểm lại trúng mặt Lingard, khiến tiền vệ này bị choáng và phải rời sân, nhường chỗ cho Greenwood. Sau đó, Lindelof có pha xoay người và cứa lòng chân trái, đưa bóng đi sạt cột dọc. 
James ôm mặt tiếc nuối khi cú sút của anh trúng mặt đồng đội Lingard thay vì đi về phía khung thành Everton. Ảnh: PA.
Khi Man Utd càng đá càng bế tắc, "gà son" Greenwood lên tiếng. Tiền đạo 18 tuổi khống chế gọn gàng đường chuyền của James rồi dứt điểm chân trái vào góc gần, hạ gục Pickford. Pha ra chân rất nhanh và hiểm của Greenwood gây bất ngờ khi thủ môn Everton bị che mắt.
Trong thời gian còn lại, Man Utd nỗ lực tìm thêm bàn thắng. Nhưng ý đồ của họ không thành công. Trái lại, các CĐV chủ nhà có một phen thót tim khi De Gea phải bay người cản cú sút của Alex Iwobi trong những phút cuối. Hòa trận này, Man Utd mất vị trí thứ năm vào tay Tottenham - đội đã đánh bại Wolves 2-1 ở trận đấu cùng giờ.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw; McTominay, Fred, Lingard (Greenwood 65'); James (Mata 86'), Martial, Rashford.
Everton: Pickford; Coleman, Keane, Holgate, Mina, Digne (Baines 25'); Bernard (Kean 70', Niasse 89'), Davies, Iwobi; Calvert-Lewin, Richarlison.