Chủ nhật, 15/12/2019, 22:53 (GMT+7)
Ronaldo lập cú đúp đầu tiên trong mùa giải
ItalyNhờ hai bàn trong hiệp một của Ronaldo, Juventus thắng Udinese 3-1 ở vòng 16 Serie A.
Bàn thắng: Ronaldo 9', 37', Bonucci 45' - Pussetto 90'+4.
Trận đấu được định đoạt ngay trong hiệp một. Cú đúp của Cristiano Ronaldo cùng một bàn của đội trưởng Leonardo Bonucci giúp Juventus dẫn 3-0 trên sân nhà. Trước một Udinese đang ngụp lặn cuối bảng điểm và chật vật với cuộc đua trụ hạng, "Lão bà" chơi thong dong trong hiệp hai để kết thúc trận đấu với ba điểm trọn vẹn.
Chiến thắng giúp thầy trò Maurizio Sarri giải tỏa sức ép, sau hai vòng liên tiếp không thắng, đồng thời gây sức ép lên Inter - đội sẽ ra sân muộn tối nay. Đây cũng là lần đầu tiên trong mùa 2019-2020, Ronaldo lập cú đúp cho Juventus, dù anh đã ghi ba hat-trick cho đội tuyển Bồ Đào Nha trong nửa năm qua.
Ronaldo (trái) mừng bàn thắng cùng đồng đội. Ảnh: Reuters.
Ronaldo đang hồi sinh mạnh mẽ, kể từ đợt tập trung đội tuyển vào giữa tháng 11. Trước cuộc tiếp đón Udinese, siêu sao 34 tuổi ghi ba bàn trong bốn trận cho Juventus. Đó là phong độ trái ngược so với khi Ronaldo tịt ngòi ba trận liên tiếp hồi đầu tháng 11, lúc mâu thuẫn giữa anh và nội bộ CLB nổ ra.
Tối 15/12, Ronaldo chỉ cần đúng chín phút để tìm thấy mành lưới Udinese. Sau pha khống chế lập bập của đồng đội Paulo Dybala, từ đường chuyền dài vượt tuyến, cựu cầu thủ Real Madrid băng lên sút bồi một chạm, đưa bóng găm thẳng vào góc xa trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Udinese.
Chưa đầy 30 phút sau, Ronaldo lần thứ hai lên tiếng. Anh di chuyển không bóng khôn ngoan, nhận đường chọc khe thẳng của Gonzalo Higuain rồi sút căng vào góc gần, nhân đôi cách biệt. Cuối trận, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có thêm hai cơ hội ngon ăn để hoàn tất hat-trick. Tuy nhiên, pha xoay người sút bóng ớ sát khu 5m50 của anh bị thủ môn đội khách cản phá. Còn cú sút nửa nẩy sau đó hai phút ở rìa vòng cấm lại tìm tới cột dọc.
Ronaldo có chín bàn và vươn lên top 5 cây săn bàn nhiều nhất tại Serie A. Ảnh: Reuters.
Trơng sơ đồ 4-3-1-2 quen thuộc, Sarri xếp Dybala ở vị trí hộ công, chơi sau lưng hai tiền đạo Ronaldo và Higuain. Dù có ngày thi đấu không như ý, với một cú dứt điểm đưa bóng liếm mép trên xà ngang, ngôi sao người Argentina vẫn chứng tỏ anh vẫn là người phù hợp nhất với vị trí này. Ở hai trận liền trước, Sarri để Federico Bernardeschi đá hộ công, và cả hai lần, ông đều phải rút tiền vệ người Italy rời sân sớm.
Ngoài vị trí của Dybala, Juventus còn một thay đổi nữa ở đội hình xuất phát. Trung vệ đắt giá Matthijs de Ligt dự bị cho Merih Demiral, một tân binh khác của "Lão bà" trong hè 2019. So với cựu cầu thủ Ajax, Demiral ăn ý hơn với đàn anh Bonucci, thậm chí còn để lại dấu ấn bằng đường chuyền nối bằng đầu cho Bonucci nâng tỷ số lên 3-0 cuối hiệp một.
Huyền thoại Gianluigi Buffon trở lại khung gỗ, sau sai lầm cách đây hai tuần dẫn đến trận hòa 2-2 trước Sassuolo. Người gác đền 41 tuổi chơi chắc chắn, có nhiều pha cứu nguy cho Juventus trong hiệp hai, nhưng đứng chôn chân ở pha bóng cuối trận. Hàng thủ chủ nhà dừng cả lại để tiền đạo dự bị của Udinese - Pussetto - nhanh chân ghi bàn trong cấm địa.
Đội hình thi đấu
Juventus: Buffon, De Sciglio, Demiral, Bonucci (De Ligt 76'), Danilo, Matuidi, Bentancur, Rabiot, Dybala (Bernardeschi 75'), Ronaldo, Higuain (Costa 80').
Udinese: Musso, De Maio, Troost-Ekong, Nyutinck, Stryger-Larsen (Nestorovski 87'), Fofana, Mandragora, De Paul (Walace 67'), Ter Avest, Okaka (Pussetto 61'), Lasagna.