Thứ sáu, 20/11/2020, 15:51 (GMT+7)
Kiatisuk làm HLV HAGL
Cựu tiền đạo huyền thoại Thái Lan, Kiatisuk Senamuang sẽ dẫn dắt HAGL từ mùa giải 2021.Theo tờ SiamSport (Thái Lan) chiều 20/11, Kiatisuk sẽ ký hợp đồng có thời hạn hai năm, nhận mức lương tháng 800.000 bath (tương đương 600 triệu đồng). Như vậy, tổng giá trị hợp đồng giữa Kiatisuk với HAGL có thể lên đến 19,2 triệu bath (14,5 tỷ đồng).Dự kiến, Kiatisuk có mặt ở Việt Nam đầu tháng 12. Tuy nhiên, ông phải cách ly hai tuần, theo quy trình phòng dịch Covid-19, nên đến ngày 17/12 mới có thể ra mắt đội bóng phố núi.HLV Kiatisuk từng dẫn dắt HAGL ở V-League 2010. Ảnh: Đức Đồng.Kiatisuk, sinh năm 1973, là tiền đạo huyền thoại của bóng đá Thái Lan. Ông từng khoác áo HAGL giai đoạn 2002-2006, giúp đội bóng nhà thặng hạng rồi vô địch V-League các năm 2003 và 2004. Mùa 2006, Kiatisuk đảm nhiệm vai trò cầu thủ kiêm HLV, trước khi giải nghệ.Năm 2010, ông quay lại dẫn dắt HAGL, nhưng không thành công ở V-League. Ông sau đó trở về Thái Lan làm việc ở một số CLB như Chula United, Bangkok rồi dẫn dắt các đội tuyển Thái Lan từ năm 2013 đến 2017. Đây là giai đoạn bóng đá xứ Chùa Vàng thống trị sân chơi khu vực, liên tiếp vô địch AFF Cup và SEA Games. Họ cũng giành quyền vào chơi vòng loại cuối cùng World Cup 2018.Trên tư cách cầu thủ, Kiatisuk đã ba lần vô địch AFF Cup, bốn lần giành HC vàng SEA Games và hai lần đứng thứ tư Asiad.Kiatisuk hát "Như có Bác trong ngày đại thắng" hồi tháng 4/2020 ở Thái Lan.Sau khi kết thúc mùa giải V-League 2020 ở vị trí thứ bảy, HAGL đang tích cực chuẩn bị cho mùa mới. Họ đã đón Công Phượng trở lại sau hơn một năm khoác áo Sint-Truiden rồi TP HCM theo diện cho mượn. Bên cạnh đó, đội chủ sân Pleiku cũng tuyển mộ hai tuyển thủ quốc gia, gồm thủ môn Huỳnh Tuấn Linh từ Quảng Ninh và trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn từ TP HCM.Một loạt ngôi sao nữa cũng đang được liên hệ để về phố núi.