Tottenham thắng Wolves ở phút bù giờ
Cú đánh đầu của Jan Vertonghen ở phút 90+1 giúp Tottenham hạ chủ nhà Wolves 2-1 tại vòng 17 Ngoại hạng Anh tối 15/12. 
Ghi bàn: Adama Traore 67 - Lucas Moura 8, Vertonghen 90+1
Mourinho có chiến thắng thứ tư trong năm trận Ngoại hạng Anh kể từ khi tái xuất,  dẫn dắt Tottenham. Đội bóng mới của ông, nhờ đó, vươn lên thứ năm trên bảng điểm, chỉ còn kém Chelsea - đội đứng cuối trong top 4 - vẻn vẹn ba điểm. Cách biệt ấy hoàn toàn có thể được san lấp vào cuối tuần tới, khi Tottenham trở lại sân nhà tiếp đón Chelsea. Tình thế hiện tại khác hẳn những tháng ngày tăm tối cuối cùng dưới triều đại  Pochettino. Tottenham khi đó không thắng suốt năm trận và tụt xuống tận thứ 12 Ngoại hạng Anh. 
Cú đánh đầu ghi bàn quyết định của Jan Vertonghen ở phút bù giờ. Ảnh: Reuters. 
Tuy nhiên, trước khi vỡ oà trong niềm vui chiến thắng trên sân Molineux hôm nay, Mourinho và các học trò cũng đã trải qua những thời khắc khó khăn thật sự. Wolves cho thấy không phải ngẫu nhiên mà họ đứng trên Tottenham một bậc trước giờ bóng lăn. Sau khi gỡ hoà nhờ công Adama Traore ở phút 67, đội bóng của HLV Nuno Santo gây sức ép rất lớn sang phần sân Tottenham trong suốt thời gian còn lại. Cho đến phút 90, tỷ số vẫn là 1-1 và không có gì cho thấy đội khách sẽ có ba điểm trọn vẹn khi ra về. Chiến thắng chỉ đến với Tottenham trong một tích tắc xuất thần của Jan Vertonghen, khi hậu vệ này đánh đầu chính xác, hạ thủ môn Patricio sau quả phạt góc treo bóng vào của cầu thủ mới vào thay người Eriksen.
Đoạn kết nhọc nhằn ấy khác hẳn với cái cách Tottenham nhàn hạ làm chủ cục diện trong hiệp đầu. Các học trò của Mourinho chỉ mất tám phút để tạo ra cơ hội đầu tiên, rồi ghi bàn ngay sau đó. Son Heung-min từ biên trái băng vào nhận bóng sau một pha phối hợp đẹp mắt, rồi kết thúc từ góc hẹp. Thủ môn Patricio cản phá thành công cú sút này, nhưng bóng sau đó được Tottenham triển khai sang cánh đối diện, và Lucas Moura, trong tình huống độc diễn giữa vòng vây của bốn hậu vệ áo vàng, sút chân phải rất căng, tung nóc lưới Wolves. 
Lucas Moura (phải) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: EPA. 
Sau bàn mở tỷ số, Mourinho cho các học trò đá chậm lại, chắc chắn bên phần sân nhà và chờ cơ hội phản công. Nhờ Tottenham chủ động hạ nhịp độ, đội chủ nhà  vượt trội về thời gian cầm bóng, với hơn 60% trong hiệp một. Nhưng trước hệ thống phòng ngự chắc chắn của đối phương, Wolves không thể tạo được đột biến. 
Thống kê cho thấy Wolves tung ra cả thảy chín cú dứt điểm, nhưng không cú nào trong số đó được xem là cơ hội rõ nét. Raul Jimenez hai lần ở thế thuận lợi, nhưng một lần đánh đầu, một lần kết thúc bằng chân phải, đều đưa bóng đi chệch cột dọc. Không những thế, Wolves còn suýt lĩnh bàn thua thứ hai từ một tình huống phản công của đội khách. Eric Dier lẻn vào cấm địa chủ nhà để nhận đường chuyền của Dele Alli, rồi nhanh chân dứt điểm một chạm, nhưng bóng tìm đến cột dọc. 
Nửa đầu hiệp hai là sự tái hiện những gì diễn ra trong phần lớn thời gian hiệp đầu, khi Wolves miệt mài tấn công, nhưng không làm khó được Tottenham. Cục diện chỉ thay đổi sau khi đội chủ nhà gỡ hoà ở phút 67. Adama Traore, cầu thủ Wolves chơi hay nhất trận này, nã đại bác từ khoảng 20 mét, đánh bại thủ môn Gazzaniga. Pha làm bàn ấy như liều doping tinh thần, giúp Wolves lột xác, đồng thời lấy đi phần nào sự tự tin bên phía Tottenham. 
Adama Traore trong tình huống sút xa gỡ hoà 1-2 cho Wolves. Nhưng ngần ấy là chưa đủ để Wolves có điểm. Ảnh: Rex. 
Tuy nhiên, trong giai đoạn quan trọng nhất trận đấu, Tottenham của Mourinho vẫn đứng vững trước sức ép, để rồi tung đòn kết liễu đối phương ở phút bù giờ và lấy trọn ba điểm.   
Đội hình thi đấu:
Wolves: Patricio - Dendoncker, Coady, Saiss - Doherty, Moutinho, Neves, Jonny - Traore, Jimenez, Jota
Dự bị: Ruddy, Bennett, Neto, Cutrone, Vinagre, Kilman, Ashley-Seal
Tottenham: Gazzaniga - Aurier, Alderweireld, Sanchez, Vertonghen - Dier, Sissoko - Alli (Winks 90+2), Lucas Moura (Eriksen 89), Son (Foyth 90+4) - Kane
Dự bị: Whiteman, Lo Celso, Sessegnon, Skipp