Chủ nhật, 15/12/2019, 20:18 (GMT+7)
Thủ môn Bùi Tiến Dũng chia tay CLB Hà Nội
Thủ thành của U23 Việt Nam, Bùi Tiến Dũng xin chia tay đương kim vô địch V-League để tìm bến đỗ mới và được chấp thuận. 
Chiều 15/12, CLB Hà Nội và đại diện của Bùi Tiến Dũng đàm phán lần cuối. Đội bóng thủ đô đưa ra chế độ đãi ngộ hấp dẫn, nhằm giữ chân thủ thành vừa cùng U22 Việt Nam giành HC vàng SEA Games 30, nhưng đại diện của anh chủ động xin ra đi. Bùi Tiến Dũng muốn tìm bến đỗ mới để có nhiều cơ hội thi đấu nhiều hơn.
Hiện tại, TP HCM là một trong những nơi có thể là điểm đến của thủ môn sinh năm 1997.
Hà Nội và Bùi Tiến Dũng không đạt được thoả thuận gia hạn hợp đồng.
Bùi Tiến Dũng chia tay đội bóng quê hương Thanh Hoá, gia nhập Hà Nội trước thềm mùa 2019. Anh cùng Hà Nội vô địch V-League, đoạt Cup Quốc gia và lọt vào bán kết liên khu vực AFC Cup. Tuy nhiên, niềm vui với thủ môn 22 tuổi không trọn vẹn, bởi anh chỉ có năm lần được vào sân.
Chủ yếu ngồi dự bị tại Hà Nội, nhưng Bùi Tiến Dũng vẫn được HLV Park Hang-seo chọn vào đội hình dự SEA Games 30. Anh ban đầu được giao vị trí thủ môn số một. Tuy nhiên, sau sai lầm bắt bóng không dính, dẫn tới bàn thua trong trận thắng Indonesia 2-1 tại vòng bảng, Bùi Tiến Dũng mất suất bắt chính vào tay đàn em Nguyễn Văn Toản.
Bùi Tiến Dũng hiện tại cùng U23 Việt Nam tập huấn tại Hàn Quốc, chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2020. Chính giải đấu này hai năm trước tại Thường Châu đã làm nên tên tuổi của anh. 