Klopp: 'Tôi không còn mừng bàn thắng của Liverpool'
Vì phải chờ phán quyết từ VAR, HLV Jurgen Klopp không bộc lộ cảm xúc sau những bàn thắng của Liverpool.
"Tôi không biết trọng tài phạt việt vị ở đâu", HLV Klopp nói về bàn thắng bị từ chối của Sadio Mane. "Tôi nghĩ có thể cầu thủ chuyền bóng trước đó đã việt vị, chứ không phải Mane. Hiện tôi không còn mừng bàn thắng của học trò, vì tôi phải chờ trọng tài xác nhận đó là bàn hợp lệ".
Klopp mất cảm xúc vì VAR. Ảnh: Reuters.
Khi tỷ số là 1-0 cho Liverpool, Xherdan Shaqiri tạt bóng cho Mane đánh đầu ghi bàn. Nhưng, VAR xác nhận Mane đã việt vị chỉ vài centimet, trước khi đưa bóng vào lưới. Liverpool thắng chung cuộc 2-0 và tạo cách biệt 10 điểm với đội đứng thứ hai - Leicester.
Klopp cũng tỏ ra không hài lòng khi nhiều CLB muốn tăng số trận đấu ở Champions League. Ông nói: "Tôi đọc một bài báo nói rằng một vài đội bóng lớn muốn thi đấu nhiều hơn ở Champions League. Điều đó thật lố bịch. Tôi không ủng hộ ý kiến này chút nào. Chúng ta có thể thảo luận vì bất cứ điều gì, trừ việc tăng số trận. Chúng ta phải nghĩ cách để giảm cường độ thi đấu đi".
Liverpool sẽ phải đá tứ kết Cúp Liên đoàn với Aston Villa ngày 17/12, một ngày trước khi gặp Monterrey ở bán kết FIFA Club World Cup. Klopp sẽ dùng đội hình yếu hơn ở trận gặp Aston Villa.
HLV người Đức còn nhận tin không vui khi tiền vệ Gini Wijnaldum chấn thương trong trận thắng Watford. Anh gặp vấn đề với cơ đùi sau nhưng Klopp chưa rõ mức độ chấn thương.