Chủ nhật, 15/12/2019, 11:24 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City là nạn nhân của chính mình'
HLV Pep Guardiola cho rằng việc Man City chơi quá hay khi vô địch hai mùa gần nhất đang làm hại họ mùa này. 
* Arsenal - Man City: 23h30 hôm nay 15/12, giờ Hà Nội. 
"Trong 11 năm, không đội nào vô địch Ngoại hạng Anh hai năm liền, thế rồi, mùa trước, Man City làm được điều đó, bằng cách toàn thắng 14 trận liền. Vì thế, mọi người cho rằng Man City đang chơi không tốt", Guardiola nói hôm 14/12, ám chỉ Man City hiện tại vẫn chơi hay, và chỉ không hay bằng chính họ các mùa trước. 
"Tôi không quên những gì Man City đã làm được. Nhưng đôi khi, trong cả một quá trình, như ở NBA hay với một số VĐV tennis hàng đầu, vẫn có những vấn đề, những giai đoạn trong mùa giải mà bạn phải vật lộn. Nên tôi cho rằng những gì Man City thể hiện mùa này cũng là điều bình thường", ông nhấn mạnh.
Guardiola cho rằng Man City vẫn chơi tốt, chỉ không xuất sắc như chính họ khi lên ngôi hai mùa trước. Ảnh: Reuters. 
Trong hai mùa gần nhất, Man City đều vô địch Ngoại hạng Anh, lần vượt với các điểm số 100 điểm (2017-2018) và 98 điểm (2018-2019). Đó đều là những mốc điểm số cao chưa từng thấy của giải. Nhưng sau khi đánh bại Liverpool để lên ngôi với chỉ một điểm nhiều hơn ở mùa 2018-2019, Man City đang không chơi hay như kỳ vọng. Khi làm khách trên sân Arsenal hôm nay 15/12, thầy trò Guardiola đã tụt lại phía sau với 17 điểm kém đỉnh bảng mà Liverpool chiếm giữ. 
"Khi tôi mới đến đây năm 2016, chuẩn điểm để vô địch chỉ là 85 điểm. Giờ bạn phải đạt suýt soát 100 điểm mới có cửa lên ngôi ở Ngoại hạng Anh", Guardiola nói trên Sky Sports hôm 14/12. "Thành công đó của chúng tôi tạo động lực cho Liverpool để họ tiến bộ như bây giờ, để họ sẵn sàng mua những cầu thủ hàng đầu thế giới. Đó là chuẩn mực mà bạn phải đạt tới. Mọi đội bóng phía sau Liverpool đều hiểu rằng mỗi đội phải kiếm cả trăm điểm". 
Nhà cầm quân của Man City cũng cho rằng việc đuổi theo Liverpool - đội thắng Watford hôm 14/12 để nối dài mạch bất bại ở Ngoại hạng Anh lên 34 trận - đã nằm ngoài khả năng thầy trò ông. Dù vậy, Guardiola mong rằng trải nghiệm giàu thách thức mùa giải hiện tại là hữu ích cho Man City. 
"Tình thế của đội bóng hiện tại sẽ giúp ích cho chúng tôi trong tương lai", HLV người Catalonia nói. "Tất nhiên, tôi không muốn Man City bị Liverpool bỏ quá xa như thế này, nhưng điều đó sẽ giúp ích cho chúng tôi, toàn thể CLB cũng như bộ máy tổ chức của CLB". 
"Có thể sau khi đoạt tới bốn danh hiệu chỉ trong một mùa, chúng tôi ngỡ mình đã ở một tầm cao mà chúng tôi chưa thuộc về. Nhưng thực tế của thể thao là làm bạn cứ phải thắng hết ngày này đến ngày khác. Ở tình thế của Man City hiện tại, chúng tôi phải vượt qua và chứng tỏ chúng tôi là một tập thể đồng lòng". 
* Lịch đấu vòng 17 và bảng điểm Ngoại hạng Anh