Fernandinho: 'Liverpool đã bỏ Man City quá xa'
Tiền vệ đội trưởng Man City Fernandinho thừa nhận mục tiêu của anh và đồng đội chỉ là đoạt lại vị trí nhì bảng khi gặp Arsenal ở vòng 17 Ngoại hạng Anh hôm nay. 
* Arsenal - Man City: 23h30 hôm nay 15/12, theo giờ Hà Nội. 
"Liverpool không còn trong tâm trí của tôi nữa. Họ ở quá xa so với Man City. Trước hết, chúng tôi phải nghĩ về việc đoạt lại vị trí thứ hai đang thuộc về Leicester", Fernandinho nói hôm 14/12.
Fernandinho và đồng đội gần như không còn khả năng tranh chấp ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này với Liverpool. Ảnh: Reuters.  
Khi đến làm khách của Arsenal hôm nay, Man City đứng thứ ba và kém đầu bảng Liverpool tới 17 điểm. Đây là cục diện gây bất ngờ, bởi sau khi đua tranh quyết liệt ở mùa 2018-2019, ĐKVĐ Man City và Liverpool được chờ đợi sẽ làm nên cuộc đua song mã tranh chấp ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa này. 
"Tình thế hiện tại thật sự khắc nghiệt với chúng tôi. Tôi sẽ thấy thoải mái hơn nếu chúng tôi ở gần Liverpool hơn một chút", Fernandinho nói thêm. 
Tiền vệ phòng ngự 34 tuổi người Brazil cho rằng Liverpool đang thăng hoa vì họ giàu khát khao hơn so với Man City.
Fernandinho lý giải: "Có lẽ, sau khi đoạt tới bốn danh hiệu trong một mùa giải, chúng tôi đã tin vào những điều lớn lao mà chúng tôi chưa đạt tới. Thực tế trong thể thao thì phải làm bạn chiến thắng liên tục. Và đôi khi, bạn phải sống với thực tế đó. Việc Liverpool không với tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh từ rất lâu rồi có lẽ đang giúp ích họ. Giờ thì họ đã ở rất gần danh hiệu ấy". 
* Lịch đấu vòng 17 và bảng điểm Ngoại hạng Anh