Chủ nhật, 15/12/2019, 07:32 (GMT+7)
Barca chia điểm trên sân Sociedad
Trong trận đấu sớm ở vòng 17 La Liga, đương kim vô địch Barca bị cầm hoà 2-2 khi làm khách của Sociedad.
*Ghi bàn: Oyarzabal 12' (phạt đền), Isak 62' - Griezmann 38', Suarez 49'.
Sociedad từng được xem là đối thủ kỵ giơ đối với Barca, và một lần nữa điều đó được chứng thực trên sân Anoeta. Suốt trận, đội chủ nhà tung ra đến 19 cú dứt điểm - nhiều gần gấp đôi Barca, và điểm soát bóng 54%. 
Ngay phút 12, họ thậm chí đã mở tỷ số. Sau khi Sergio Busquets phạm lỗi kéo áo Diego Llorente trong vòng cấm, trọng tài cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Và trong thế đối diện trên chấm 11m, Mikel Oyarzabal đánh lừa thủ thành Ter Stegen.
Ter Stegen không ngăn nổi Oyarzabal. Ảnh: AP.
Bàn thắng của Oyarzabal như tiếp thêm năng lượng tích cực, để Sociedad tạo thế trận giằng co, ăn miếng trả miếng với đội dẫn đầu.
Barca chỉ cải thiện được tình hình từ cuối hiệp một. Khi trận đấu bước sang phút 38, đội khách gỡ hoà từ một pha phản công. Sau khi thoát xuống từ đường chuyền của Luis Suarez, Antoine Griezmann lốp bóng ghi bàn vào lưới CLB cũ. Đây là vòng thứ hai liên tiếp tiền đạo tân binh lập công cho Barca. Từ chỗ bị chỉ trích do chậm hòa nhập, cựu cầu thủ của Sociedad và Atletico đang dần quen với vị trí tiền đạo cánh trái.
Sau bàn gỡ, Barca chơi hưng phấn hơn. Họ chỉ cần đợi bốn phút sau giờ nghỉ để ghi bàn thứ hai. Trong thế đối mặt với thủ môn đội chủ nhà, Lionel Messi chuyền ngang cho Suarez đệm bóng vào khung thành trống.
Griezmann lạnh lùng tâng bóng qua thủ môn chủ nhà.
Thế cuộc có thể đã đổi khác với Barca nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội sau đó để nâng cao cách biệt. Nhưng Griezmann và Gerard Pique đều không thành công. 
Việc bỏ lỡ cơ hội khiến Barca thực sự phải hối tiếc về cuối trận. Như một bóng ma, Sociedad một lần nữa chứng tỏ sự khắc tinh của họ bằng bàn gỡ ở phút 62. Alexander Isak có mặt sút bồi san bằng tỷ số sau khi Ter Stegen đẩy bóng từ quả tạt của Nacho Monreal.
Sau bàn gỡ, trong lúc chia vui, Monreal và Oyarzabal vô tình xảy ra tai nạn. Thay vì huých ngực, hai cầu thủ húc đầu vào nhau dẫn đến chấn thương.
Trong thời gian còn lại, hai đội đều không kịp ghi thêm bàn. Sociedad bỏ lỡ cơ hội với tình huống Willian Jose sút bật chân Ter Stegen. Barca cũng tiếc nuối khi trọng tài từ chối thổi phạt đền sau tình huống Pique ngã trong vòng cấm.
Sociedad buộc Barca ra về với một điểm. 
Sau trận hòa, Barca đang có 35 điểm. Họ vẫn dẫn đầu La Liga, nhưng có nguy cơ bị Real vượt qua. Nếu thắng Valencia tối 15/12, Real sẽ lên dẫn đầu với khoảng cách hơn hai điểm.
Trận hòa Sociedad cũng là bước chạy đà không mấy thuận lợi của Barca cho trận El Clasico. Nếu Real vượt lên, Messi và đồng đội sẽ phải chịu thêm áp lực trong cuộc đối đầu kinh điển ngày 18/12.
Đội hình thi đấu:
Sociedad: Remiro; Zaldua, Zubeldia, Llorente, Monreal; Portu (Januzaj, 59'), Guevara, Merino, Oyarzabal (Barrenetxea, 84'); Odegaard, Isak (Willian Jose, 65').
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto, Piqué, Lenglet, Jordi Alba (Semedo,73'); Busquets (Aleñá, 73'), Rakitic (Arturo Vidal, 79'), De Jong; Messi. Luis Suárez, Griezmann.