Chelsea thất thủ trên sân nhà vì VAR
Bàn thắng gây tranh cãi của Dan Gosling khiến Chelsea thua Bournemouth 0-1 ở vòng 17 Ngoại hạng Anh, tối 14/12.
*Bàn thắng: Gosling 84'.
Đây là thất bại thứ tư trong năm trận gần nhất của Chelsea tại Ngoại hạng Anh, khiến vị trí thứ tư của họ càng bị đe dọa. Đoàn quân của Frank Lampard thiếu sự sắc bén trên hàng công. Dù cầm bóng tới 66%, họ không gây áp lực đủ lớn lên khung thành Bournemouth ở bất kỳ thời điểm nào. Đội khách, với cảm hứng từ tiền vệ Ryan Fraser, đã chơi một trận đấu tập trung và hiệu quả.
Bàn duy nhất của trận đấu đến khi hiệp hai còn chừng sáu phút chính thức. Sau khi bóng được phá lên từ một quả phạt góc, Jefferson Lerma đưa trở lại vòng cấm Chelsea. Hàng thủ đội chủ nhà dâng lên để bẫy việt vị với Philip Billing, nhưng lại để Dan Gosling băng xuống. Nhận bóng ở tư thế quay lưng lại khung thành và thủ môn Kepa đã áp sát phía sau, Gosling tâng bóng ngược lại. Sau khi được VAR trợ giúp, trọng tài xác định Gosling không việt vị và bóng đã qua vạch vôi dù Cesar Azpilicueta băng về cản phá. Chelsea không thể gỡ hòa trong thời gian ít ỏi còn lại và phải chấp nhận thất bại.
Các cầu thủ Bournemouth vỡ òa khi trọng tài công nhận bàn thắng. Ảnh: Reuters.
Trận đấu diễn ra với tốc độ nhanh ngay từ đầu. Fraser thử tài Kepa bằng pha dứt điểm từ góc hẹp. Không lâu sau, Chelsea đáp trả với cơ hội của Mason Mount nhưng tài năng trẻ chủ nhà không thể đánh bại thủ môn Aaron Ramsdale trong pha đối mặt.
Bị chăm sóc khá kỹ bởi bộ đôi trung vệ của Bournemouth nhưng Tammy Abraham chứng tỏ khả năng hoạt động độc lập tốt. Từ pha căng ngang của Azpilicueta, tiền đạo Chelsea vô-lê một chạm, đưa bóng chệch cột. Sau đó, anh có pha nhấc chân, bỏ bóng để tạo cơ hội cho Mount nhưng pha khống chế không tốt của tiền vệ này khiến cơ hội trôi qua. Cuối hiệp một, Abraham bật cao, đánh đầu khá thoải mái sau pha đá phạt góc của Willian nhưng đưa bóng đi vọt xà.
Pha cứu bóng không thành công của Azpilicueta trong tình huống dẫn tới bàn thắng duy nhất của trận đấu. Ảnh: Reuters.
Gây thất vọng nhất bên phía Chelsea trong hiệp một là Christian Pulisic. Tuyển thủ Mỹ mất hút trong những pha lên bóng của đội nhà. Với việc hai cánh hoạt động thiếu hiệu quả, HLV Frank Lampard đã thay cả Pulisic lẫn Willian ra khi hiệp hai mới trôi qua 15 phút. Ông đưa Callum Hudson Odoi và Mateo Kovacic vào thay.
Nhưng những sự thay đổi này không giúp Chelsea có thế trận tốt hơn. Ngược lại, Bournemouth có những pha lên bóng nguy hiểm. Phải nhờ đến những pha cản phá chính xác của hai trung vệ Kurt Zouma và Antonio Rudiger, đội chủ nhà mới ngăn chặn được những cú căng ngang nguy hiểm từ đội khách. Tốc độ và kỹ thuật của Fraser khiến cánh trái Bournemouth luôn tiềm ẩn sự nguy hiểm.
Chelsea có cơ hội ngon ăn để mở tỷ số nhưng hậu vệ Emerson lại đánh đầu trúng vị trí thủ môn Ramsdale ở cự ly gần. Bế tắc trong việc tìm cách khoan thủng hàng thủ đối phương, Chelsea nếm "trái đắng". CĐV đội chủ nhà trên khán đài sân Stamford Bridge đã thở phào khi thấy trọng tài biên phất cờ việt vị với Gosling, nhưng rồi chìm trong thất vọng khi trọng tài chính công nhận bàn thắng sau khi được VAR trợ giúp.
Trận thua này không khiến Chelsea văng khỏi top 4. Nhưng họ sẽ bị nhóm phía trên gia tăng cách biệt và bị các đội phía sau áp sát. Lampard rõ ràng sẽ phải tính cách bổ sung lực lượng vào tháng 1/2020, sau khi Chelsea được giảm án cấm chuyển nhượng.
*Lịch thi đấu, Kết quả vòng 17
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh