Petit: 'Ancelotti là lựa chọn hoàn hảo cho Arsenal'
Danh thủ Emmanuel Petit hối thúc CLB cũ Arsenal trải thảm đỏ mời HLV Carlo Ancelotti về đảm nhiệm ghế nóng còn trống chủ. 
"Ngay lúc này, Ancelotti, là lựa chọn hoàn hảo cho Arsenal. Rất hiếm khi một HLV hàng đầu như ông ấy bị sa thải vào giữa mùa", Petit nói trên báo Anh Mirror.
Arsenal sa thải HLV Unai Emery hôm 29/11, và đang phải sử dụng HLV tạm quyền Freddie Ljungberg trong lúc chờ tìm một nhà cầm quân mới cho đội. Ancelotti, người bị Napoli cho thôi việc hôm 10/12, được cho là một trong các ứng cử viên ngồi vào chiếc ghế nóng còn trống chủ ở sân Emirates.
Bên cạnh Arsenal, Everton là một lựa chọn khác cho Ancelotti sau khi ông rời Napoli. Ảnh: Lapresse. 
Petit cho rằng việc Arsenal chia tay Emery và Ancelotti rỗi việc ít lâu sau là biểu hiện của một sự gắn kết định mệnh. Cựu tiền vệ Arsenal nói: "Thật trùng hợp. Đôi khi, định mệnh chỉ đường cho bạn và việc của bạn chỉ là mở ra con đường ấy. Ancelotti thuộc số ít những HLV hay nhất thế giới. Và ông ấy đang rỗi việc". 
Danh thủ người Pháp cũng tỏ ra sốt ruột và lo ngại việc Arsenal mất nhiều thời gian cân nhắc các lựa chọn có thể khiến CLB lỡ cơ hội tuyển mộ Ancelotti. Ông nói: "Tôi biết Everton đã tiếp xúc với ông ấy, nhưng nếu Arsenal đưa ra một lời đề nghị đủ hấp dẫn, tôi tin ông ấy sẽ rất vui được làm HLV Arsenal". 
"Tôi luôn tự hỏi 'kiểu HLV nào sẽ vui lòng tiếp quản Arsenal trong tình cảnh hiện tại?'. Tôi thấy tình hình ở Arsenal ngày càng nguy ngập, cứ mùa sau lại tệ hơn mùa trước, vì thế, CLB cần một HLV hàng đầu để khắc phục ngay lập tức. Và ngay lúc này, lựa chọn duy nhất đang rỗi việc là Ancelotti", Petit nói thêm.
Petit là ngôi sao của Arsenal lập cú đúp vô địch Ngoại hạng Anh - đoạt Cup FA ở mùa 1997-1998.
Ancelotti là một trong những HLV giàu thành tích nhất thế giới bóng đá hiện tại. Sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ nhiều vinh quang, ông khởi nghiệp cầm quân năm 1995 ở CLB Reggiana, trước khi gia nhập hàng ngũ HLV giỏi nhất thế giới trong màu áo AC Milan từ năm 2001. 
Ancelotti cùng Milan hai lần vô địch Champions League, một lần vô địch Serie A. Ở các CLB sau đó, ông đều lên ngôi ở giải VĐQG (Chelsea, PSG, Bayern) hoặc Champions League (Real Madrid). Napoli - đội bóng gần nhất của Ancelotti - là nơi hiếm hoi ông không giành danh hiệu nào trong những năm tháng đỉnh cao. 
"Mọi nơi mà ông ấy đi qua, Ancelotti đều đoạt danh hiệu, trừ Napoli. Các cầu thủ kính ngưỡng ông vì kinh nghiệm và những năm tháng ông ấy gắn bó với bóng đá, cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV. Ở Chelsea, Italy, Pháp với PSG, Ancelotti đều để lại ấn tượng sâu sắc với cầu thủ ở đó. Ông giúp họ tiến bộ, giúp họ đoạt nhiều danh hiệu. Ông ấy có mọi yếu tố cần có ở một HLV hàng đầu", Petit nhấn mạnh. 
Arsenal hiện đứng thứ chín tại Ngoại hạng Anh với chỉ 22 điểm, kém vị trí cuối cùng được dự Champions League mùa sau tới bảy điểm. Họ cũng chỉ hơn nhóm xuống hạng bảy điểm. Hôm nay, ở vòng 17, Arsenal sẽ tiếp ĐKVĐ Man City. 
* Lịch đấu vòng 17 và bảng điểm Ngoại hạng Anh