Lampard trách cầu thủ chỉ chuyền quẩn
HLV Frank Lampard không hài lòng khi cầu thủ Chelsea chỉ chuyền qua lại ở sân nhà trong trận thua Bournemouth 0-1 hôm 14/12.
"Nếu là khán giả ngồi xem, tôi cũng phải nhận ra rằng tốc độ trận đấu quá chậm", Lampard nói sau trận. "Bóng chỉ lăn từ trung vệ, sang hậu vệ cánh rồi quay lại với trung vệ. Tôi sẽ không muốn đến sân để xem những đường bóng như thế. Tôi không thể trách phản ứng của người hâm mộ. Trách nhiệm của các cầu thủ là tìm cách giúp khán giả phấn khích, bằng cách cầm bóng qua người. Tôi không thấy cầu thủ nào làm được điều này".
Lampard không hài lòng với học trò vì trận thua trên sân nhà trước Bournemouth. Ảnh: Reuters.
Hai trung vệ Chelsea - Kurt Zouma và Antonio Rudiger - thực hiện lần lượt 117 và 110 đường chuyền trong trận đấu. Còn những cầu thủ tấn công - Tammy Abraham, Michy Batshuayi, Willian, Christian Pulisic, Mason Mount và Callum Hudson-Odoi chỉ tạo ra tổng cộng 97 đường chuyền. CLB chủ sân Stamford Bridge tung ra 18 pha dứt điểm, nhưng nhận bàn thua duy nhất ở phút 84.
"Tôi không thể nói rằng hôm nay Chelsea đã tạo ra một đống cơ hội. Chúng tôi chỉ tạo ra hai hay ba cơ hội ngon ăn. Để tiến bộ, Chelsea phải biết cách tận dụng những cơ hội đó. Người hâm mộ sẽ không vui khi thấy chúng tôi tạo ra 10 đường chuyền liên tiếp ở sân nhà. Tôi không muốn dẫn dắt một đội bóng như thế", Lampard nhấn mạnh.
Một tháng trước, Chelsea đón trận thắng thứ sáu liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, khi hạ Crystal Palace 2-0. Kể từ đó, thầy trò Lampard đã thua bốn trong năm trận gần nhất, trước Man City, West Ham, Everton và Bournemouth. Họ vẫn đứng thứ tư, nhưng có thể bị Man Utd rút ngắn khoảng cách xuống chỉ còn hai điểm sau vòng 17.