Guardiola: 'Emery bị sa thải không phải vì nói tiếng Anh kém'
HLV Man City, Pep Guardiola cho rằng đồng nghiệp Unai Emery bị Arsenal sa thải vì thành tích không tốt của đội bóng.
*Arsenal - Man City: 23h30 ngày 15/12, giờ Hà Nội.
"Nếu ông ấy giúp CLB thắng nhiều trận hơn, ngôn ngữ sẽ không còn là rảo cản", Pep Guardiola chia sẻ. "Ngày nay, HLV có nhiều cách để giao tiếp với cầu thủ, thông qua hình ảnh chẳng hạn, thay vì chỉ dùng ngôn ngữ. Tôi không đồng ý với quan điểm Emery bị sa thải vì tiếng Anh kém".
Trước khi Unai Emery bị sa thải hồi tháng trước, Arsenal cách top 4 tám điểm. Đội bóng, dưới thời ông, không thắng trong bảy trận liền - chuỗi hòa và thua dài nhất của CLB trong 27 năm qua.
Emery trong trận cuối cùng tại Emirates. Ảnh: AP.
"Không dễ khi bạn muốn giao tiếp bằng ngôn ngữ của riêng bản thân", Guardiola nói thêm về vấn đề của đồng hương. "Nhưng bạn có thể dùng ngôn ngữ cơ thể, hình ảnh, hoặc thông qua trợ lý ngôn ngữ. Vấn đề nằm ở chỗ, Emery không thể giúp Arsenal chiến thắng".
Arsenal sẽ tiếp đón Man City tối nay, dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Freddie Ljungberg. Chiến lược gia Thụy Điển giúp Arsenal ngắt mạch chín trận không thắng, khi đội bóng thành London hạ West Ham 3-1 ở vòng trước. Man City thì vừa thua Man Utd 1-2, kém Liverpool 17 điểm, và gần như hết hy vọng bảo vệ chức vô địch.
"Tôi nghĩ đến Leicester hơn là Liverpool", Guardiola nói về cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. "Liverpool giờ ở quá xa rồi. Để bắt kịp họ, chúng tôi cần vượt qua Leicester trước. Chúng tôi từng chơi ổn định trên cả sân nhà lẫn sân khách mùa trước, nhưng năm nay lại đánh rơi nhiều điểm số dù chơi không tồi chút nào". 
* Lịch đấu vòng 17 và bảng điểm Ngoại hạng Anh