Thứ sáu, 20/11/2020, 14:13 (GMT+7)
Vì sao Đức thua thảm Tây Ban Nha ở Nations League?
Đội bóng của HLV Joachim Low phơi bày nhiều điểm yếu chiến thuật, đặc biệt là khâu phòng ngự từ xa, khi đại bại 0-6 trước Tây Ban Nha lượt cuối giải Nations League.Đức chỉ cần hòa để vào bán kết, nhưng cả trận chỉ hai lần dứt điểm và không trúng đích lần nào. Không những vậy, họ còn bộc lộ nhiều khoảng trống nơi hàng thủ. HLV Low đưa một trung vệ lên chơi như libero, gây áp lực tới tận thủ môn. Nhưng, việc thiếu phương án bọc lót phía sau khiến hàng thủ Đức lộ nhiều khoảng trống khổng lồ.