Joe Cole: 'Salah có sự điềm tĩnh của Messi'
Cựu tiền vệ Anh Joe Cole ngả mũ trước màn trình diễn của tiền đạo Mohamed Salah trong trận Liverpool thắng Watford 2-0 hôm 14/12.
"Sadio Mane đã chuyền bóng tuyệt vời, nhưng Mo Salah đã làm những gì còn lại", Joe Cole nói trên BT Sport. "Các hậu vệ Watford đã cố gắng lui về. Khi đó họ đang hòa 0-0, một tỷ số đáng khen. Nhưng pha dứt điểm của Salah là không thể ngăn cản. Cậu ấy nhận bóng từ chân thuận nhưng thay vì dứt điểm ngay, Salah đã có những cú chạm tinh tế trước khi dứt điểm bằng chân phải vào góc cao. Cậu ấy điềm tĩnh như Lionel Messi, điều không nhiều cầu thủ có được".
Salah mừng bàn mở tỷ số ở trận gặp Watford. Ảnh: REX.
Ở trận gặp Watford tại vòng 17 Ngoại hạng Anh, Liverpool thắng 2-0 nhờ hai pha lập công của Mohamed Salah ở các phút 38 và 90. Trong đó, bàn mở tỷ số đến từ pha dứt điểm bằng chân phải - chân không thuận của Salah. Chiến thắng giúp thầy trò Jurgen Klopp bỏ cách đội nhì bảng Leicester 10 điểm. Liverpool sẽ đấu tứ kết Cup Liên đoàn với Aston Villa vào thứ Ba tới, trước khi sang Qatar dự FIFA Club World Cup.
"Salah đã cho thấy đẳng cấp của một ngôi sao", Joe Cole nói thêm. "Cậu ấy muốn cải thiện khả năng dứt điểm chân phải. Riêng trong tuần này, Salah đã ghi ba bàn từ chân không thuận". 
Salah đã ghi 13 bàn cho Liverpool mùa này. Tiền đạo 27 tuổi đóng góp 84 bàn cho Liverpool từ khi gia nhập đội. Mùa giải còn tới 21 vòng, nhưng với việc Liverpool hơn Leicester 10 điểm và hơn Man City 17 điểm, Joe Cole cho rằng chức vô địch đã ở trong tầm tay đội bóng vùng Merseyside.
"Tôi nghĩ danh hiệu đã có chủ", cựu tiền vệ Chelsea và Liverpool chia sẻ. "Chức vô địch năm nay sẽ không thoát khỏi tay Liverpool dù có thế nào đi nữa. Sẽ có thêm vài trận kiểu như hôm qua. Đội bóng chịu sức ép từ đối thủ khi dẫn 1-0. Bạn phải vượt qua những trận đấu khó khăn, khi bạn không chơi đúng sức. Khi đó, bạn phải thể hiện cá tính của nhà vô địch và Liverpool đã cho thấy điều này".
*Lịch thi đấu, Kết quả vòng 17
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh