HLV Park đặt mục tiêu qua vòng bảng giải U23 châu Á
HLV Park Hang-seo phấn đấu để Việt Nam vượt qua vòng bảng U23 châu Á 2020, chưa nghĩ đến giành suất dự Olympic.
"Vượt qua vòng loại Olympic Tokyo 2020 không đơn giản", thầy Park nói sau khi cùng U23 Việt Nam đến Hàn Quốc. "Chúng tôi trước hết cần vượt qua vòng bảng. Nhiều cầu thủ tỏ ra mệt mỏi ở SEA Games nên chúng tôi tập luyện ở Hàn Quốc để phục hồi thể lực và chấn thương".
HLV Park ngày càng nổi tiếng ở quê nhà Hàn Quốc sau những thành công cùng Việt Nam. Ảnh: Yonhap.
Sau khi vô địch SEA Games, thầy trò Park sang Hàn Quốc tập huấn từ 14/12. Ngay khi đặt chân đến sân bay Gimhae, Busan, HLV Park được người hâm mộ Hàn Quốc và Việt Nam chào đón nồng nhiệt. Truyền thông Hàn Quốc cũng xuất hiện để đưa tin. Họ hỏi bí quyết thành công của HLV Park. Ông nói: "Bí quyết nằm ở tinh thần Việt Nam. Cầu thủ Việt Nam rất tự tin và đang tiến bộ. Họ chơi đoàn kết như một tập thể đúng nghĩa".
Việt Nam ở bảng D vòng chung kết U23 châu Á tháng 1/2020, cùng UAE, Jordan và Triều Tiên. Giải có bốn bảng, mỗi bảng bốn đội, chọn ra hai đội cao điểm vào tứ kết. Đội nhất, nhì và ba tại giải sẽ giành suất dự môn bóng đá Olympic 2020. Nếu Nhật Bản - chủ nhà Olympic cũng vượt qua tứ kết, cả bốn đội vào bán kết sẽ giành suất dự Olympic. Việt Nam đang là đương kim á quân, sau khi thua Uzbekistan 1-2 ở chung kết năm 2018.
Việt Nam sẽ ra quân gặp UAE lúc 17h15 ngày 10/1/2020. Sau đó, cứ cách ba ngày, thầy trò Park sẽ lần lượt đụng Jordan và Triều Tiên. Nếu vào tứ kết, Việt Nam gặp một trong bốn đội bảng C là Uzbekistan, Hàn Quốc, Trung Quốc hoặc Iran.