U23 Việt Nam tập buổi đầu tiên tại Hàn Quốc
Thầy trò Park Hang-seo ra sân tập trong thời tiết lạnh dưới 10 độ C tại Tongyeong (Hàn Quốc), chiều 14/12.
HLV Park Hang-seo trao đổi với các cầu thủ về kế hoạch tập luyện tại Hàn Quốc. Ảnh: VFF.
U23 Việt Nam có mặt tại Tongyeong sáng 14/12. Sau khi ổn định nơi ở, chiều cùng ngày HLV Park Hang-seo yêu cầu toàn đội ra sân tập luyện.
Nhiệt độ tại Tongyeong dao động từ 5 độ C đến 9 độ C. HLV Park Hang-seo cho biết đây là điều kiện lý tưởng để giúp các học trò hồi phục nhanh và tốt hơn sau giải SEA Games 30 - giải đấu mà các học trò của ông phải thi đấu với cường độ hai ngày một trận trên sân cỏ nhân tạo.
Do các cầu thủ mới trở về sau giải đấu, HLV Park chỉ cho đội tập nhẹ trong buổi đầu tại Hàn Quốc. Đội có ba cầu thủ đang bị thương, phải tập riêng cùng bác sĩ Choi Ju-young là trung vệ Trần Đình Trọng, bộ đôi tiền vệ Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Trọng Hùng.
U23 Việt Nam tập luyện tại Tongyeong từ 14/12 đến 21/12. Đội sẽ rèn quân đều đặn vào các buổi chiều. HLV Park Hang-seo cũng đã sắp xếp để đội có hai trận giao hữu với tuyển sinh viên trường đại học Yeungnam vào ngày 18/12 và CLB Busan Transportation Cooperation vào ngày 21/12.
U23 Việt Nam sẽ trở về TP HCM vào ngày 22/12, tập luyện chiến thuật và làm quen với điều kiện thời tiết nóng tại đây. Dự kiến ngày ngày 1/1 hoặc 2/1/2020 thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ lên đường sang Thái Lan tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á, giải đấu họ đang là đương kim á quân.
Việt Nam nằm ở bảng D, sẽ lần lượt gặp UAE vào ngày 10/1, Jordan ngày 13/1 và Triều Tiên ngày 16/1.