Thứ bảy, 14/12/2019, 23:57 (GMT+7)
Leicester đứt chuỗi thắng ở Ngoại hạng Anh
AnhBị Norwich cầm hòa 1-1 ở vòng 17 Ngoại hạng Anh, Leicester vẫn giữ được nhì bảng nhưng nguy cơ bị Man City phía sau thu hẹp khoảng cách.
Bàn thắng: Krul (phản lưới) 38' - Pukki 26'.
Những thống kê sau trận nghiêng hẳn về phía Leicester City. Thầy trò Brendan Rodgers cầm bóng nhiều hơn (57%), sút nhiều hơn (18 so với 10), hưởng phạt góc nhiều hơn (12 so với 4). Họ còn một lần đưa được bóng chạm khung thành đội khách, sau cú ra chân của tiền đạo Jamie Vardy. Tuy nhiên, đội nhì bảng không thể khuất phục được hàng phòng ngự chơi tổ chức và đầy quả cảm của "Chim hoàng yến".
Bị Norwich cầm hòa 1-1, Leicester dừng chuỗi thắng ở con số 10 trận, tính riêng tại Ngoại hạng Anh là tám. Với Vardy, anh chưa thể phá vỡ kỷ lục đã tạo ra ở mùa 2015-2016. Đó là năm "Bầy cáo" vô địch xứ sương mù còn cá nhân tiền đạo người Anh có 11 trận liên tiếp nổ súng. 
Vardy (số 9) đánh đầu khiến thủ môn Tim Krul đưa bóng về lưới nhà, gỡ hòa 1-1 cho Leicester. Ảnh: Reuters.
Leicester là niềm cảm hứng lớn tại Anh suốt hai tháng qua. Họ thắng một mạch tám vòng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, trong đó có màn hủy diệt 9-0 ngay trên sân của Southampton, hay 2-0 trước Arsenal. Nhiều CĐV Leicester đã mơ mộng đến một vị trí trong top 4 khi hết mùa 2019-2020, nhưng trận hòa Norwich kéo chủ sân King Power lại với thực tại. Họ không có phương án thay thế, khi lối chơi ban đầu bị bắt bài.
Trước Norwich, Leicester bị tổn thất lực lượng từ nửa cuối hiệp một, khi tiền đạo Kelechi Iheanacho phải rời sân. Sơ đồ 4-3-1-2 ban đầu được Rodgers chuyển sang 4-4-1-1, với một mình Vardy chơi cao nhất. Cựu tuyển thủ người Anh chơi nỗ lực, tích cực di chuyển nhưng sau lưng anh chỉ có mình James Maddison đủ sức tạo nên bất ngờ. Khi hàng thủ Norwich tập trung khóa chặt ngòi nổ này, Vardy chỉ có đúng hai cú sút trúng đích trong 90 phút.
Pukki (áo vàng) mở tỷ số cho Norwich. Ảnh: Reuters.
Norwich chủ động đá phòng ngự và chơi rát ngay từ giữa sân. Sự quyết liệt từ phía đội khách khiến Leicester không thể lấn lướt trong 45 phút đầu tiên. Trái lại, đội khách có cơ hội mười mươi mở tỷ số ở phút 15 khi tiền đạo Teemu Pukki đối diện gôn trống nhưng đưa bóng ra ngoài. Phải tới 13 phút sau, chân sút người Phần Lan mới chuộc lội bằng cú sút lạnh lùng, đưa bóng về phía góc xa.
Có đầy đủ binh hùng tướng mạnh nhưng sức ép từ ba trận đấu khó khăn sắp tới, gặp Everton, Man City và Liverpool khiến Leicester phải nhờ tới may mắn để có bàn gỡ. Cú đánh đầu cận thành của Vardy, sau tình huống phạt góc của Maddison chạm tay thủ môn Tim Krul rồi bay vào lưới.
Giúp Leicester gỡ hòa nhưng bản thân Vardy không tìm thấy vận may cho riêng anh. Ba phút sau giờ nghỉ, tiền đạo 32 tuổi đối mặt với thủ môn Tim Krul, vượt qua, nhưng lại dứt điểm trúng cột dọc từ góc hẹp. Phút 72, trong thế quay lưng với khung thành, Vardy nỗ lực xoay người sút bóng chìm, đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc.
Nửa cuối hiệp hai, "Bầy cáo" gia tăng sức ép nhưng chiếc xe buýt hai tầng Norwich dựng nên quá kiên cố. Cuối trận, thậm chí đội khách suýt có bàn ấn định nếu cầu thủ vào thay người Stiepermann không sút quá hiền ở sát mép 16m50, trong thế ba đánh hai.
Đội hình thi đấu
Leicester: Schmeichel, Pereira, Evans, Soyuncu, Chilwell, Ndidi, Praet (Barnes 46'), Iheanacho (Gray 39'), Tielemans, Maddison, Vardy.
Dự bị không sử dụng: Ward, Morgan, Perez, Justin, Albrighton.
Norwich: Krul, Aarons, Zimmbermann, Godfrey, Byram, Tettey, Trybull (Stiepermann 86'), Buendia (Vrancic 90'+2), McLean, Cantwell (Hernandez 85'), Pukki.
Dự bị không sử dụng: Fahmann, Amadou, Srbeny, Lewis.