Thứ bảy, 14/12/2019, 23:23 (GMT+7)
Bayern cắt mạch thua ở Bundesliga
ĐứcNhờ cú hat-trick của Coutinho, Bayern thắng ngược Bremen 6-1 ở vòng 15 Bundesliga.
Bàn thắng: Coutinho 45', 63', 78', Lewandowski 45'+3, 72', Muller 75' - Rashica 24'.
Werder Bremen là đối thủ ưa thích nhất của Bayern Munich suốt 10 năm qua. Kể từ mùa 2009-2010, "Hùm xám" toàn thắng đối thủ, bất chấp sân đấu, phong độ và tình hình nhân sự hai bên. Gặp "Die Werderaner" lúc này, sau hai trận thua Bayer Leverkusen và Borussia Monchengladbach ở Bundesliga là cơ hội để thầy trò Hans-Dieter Flick tìm lại quỹ đạo chiến thắng.
Chiến thắng Tottenham hồi giữa tuần ở vòng bảng Champions League tiếp thêm tự tin cho Bayern. Trong 15 phút đầu, họ năm lần dứt điểm về phía khung thành đội khách, trong đó có cơ hội rất ngon ăn của Robert Lewandowski khi có bóng sát vạch 16m50. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ môn Jiri Pavlenka cộng thêm may mắn giúp mành lưới Bremen được giữ sạch hơn 40 phút.
Rashica (trái) sút xa thành bàn mở tỷ số cho Bremen. Ảnh: FC Bayern.
Sau chuỗi trận toàn thắng đầu tiên, Bayern dường như đang hết kỳ trăng mật với HLV tạm quyền Flick. Bất chấp việc ông thầy 54 tuổi nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các trụ cột, Bayern chưa cho thấy bảnh lĩnh của một ông lớn. Họ có thể thắng đậm trong một ngày thăng hoa, nhưng cũng dễ dàng để thua trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn.
Bàn thắng của Bremen tối 14/12 là một tình huống như vậy. Ít phút sau khi Rashica ngoặt bóng và bị trượt trong cấm địa, chính tiền đạo người Kosovo ghi tên lên bảng điện tử bằng pha độc diễn đẹp mắt từ giữa sân. Bằng một nhịp xoay người, tiền đạo Bremen loại bỏ Jerome Boateng, trước khi sút quyết đoán từ khoảng 25m. Bóng đi căng, liệng, không cho Manuel Neuer cơ hội nào cản phá.
Gáo nước lạnh mà Rashica tung ra khiến đội chủ nhà không có nổi một cú dứt điểm nào suốt 15 phút kế tiếp. Nhưng rồi, đẳng cấp vượt trội đủ giúp "Hùm xám" tìm thấy đường vào khung thành đối phương trong hiệp một. Đường mở bóng từ giữa sân của Joshua Kimmich được Serge Gnabry chuyển hóa thành đường căng ngang vào trong. Trước khung thành trống trải, Philippe Coutinho dễ dàng gỡ hòa.
Khai thông được tâm lý, chuyện ghi bàn trở nên đơn giản hơn hẳn với Bayern. Ngay phút bù giờ hiệp một, Robert Lewandowski nâng tỷ số lên 2-1 sau pha dứt điểm quyết đoán bằng chân trái. Đây là pha lập công đầu tiên của tiền đạo người Ba Lan sau ba trận tịt ngòi.
Coutinho (số 10) lập hat-trick đầu tiên trong màu áo Bayern. Ảnh: FC Bayern.
Bremen chỉ giữ được mành lưới thêm 18 phút sau giờ nghỉ, trước khi thua thêm bốn bàn, trong đó có cú đúp của Coutinho, một bàn nữa của Lewandowski và một pha lập công của lão tướng vào thay người Thomas Muller.
Chiến thắng đậm 6-1 giúp Bayern trở lại top 4, kém đội đầu bảng Gladbach bốn điểm và chơi hơn một trận. Đây cũng là lần đầu tiên Coutinho lập hat-trick cho đội bóng Đức. Tân binh đắt giá trong hè 2019 của đội bóng xứ Bavaria từng là ưu tiên số một dưới thời Niko Kovac. Tuy nhiên, khi Flick lên nắm quyền, cựu trợ lý HLV tuyển Đức đưa Muller trở lại đội hình xuất phát và xoay vòng vị trí giữa Coutinho, Ivan Perisic và Gnabry.
Đội hình thi đấu
Bayern: Neuer, Kimmich, Pavard, Boateng (Perisic 46'), Alaba, Davies, Thiago, Goretzka (Muller 70'), Gnabry, Coutinho (Singh 82'), Lewandowski.
Bremen: Pavlenka, Gross, Veljkovic, Selassie (Friedl 45'+1), Osako (Bittencourt 67'), Lang, Sahin, Eggestein, Klaassen, Augustinsson , Rashica (Bartels 86').