Salah giúp Liverpool thắng đội chót bảng
Liverpool chật vật khi tiếp Watford ở vòng 17 Ngoại hạng Anh tối 14/12, nhưng vẫn  thắng 2-0 nhờ cú đúp tiền đạo Mohamed Salah. 
Ghi bàn: Salah 38 & 90. 
Nếu không tính hai tình huống thủng lưới, Watford như không có biểu hiện nào của một đội bóng đang ngụp lặn dưới đáy bảng điểm, mới thắng đúng một trận từ đầu mùa và thua ba, hoà một trong bốn trận gần nhất. Đội bóng đến từ London này phòng ngự chắc chắn trong phần lớn thời gian hiệp một, tạo ra không ít sóng gió về phía cầu môn Liverpool từ cuối hiệp đấu này đến hết trận. Nếu may mắn hơn một chút ở khâu dứt điểm, thầy trò Nigel Pearson xứng đáng có ít nhất một điểm.  
Liverpool không chứng tỏ được vị thế áp đảo và thứ bóng đá huỷ diệt của một binh đoàn đang hừng hực khát khao chinh phục ngôi vô địch. Nhưng như James Milner nói sau trận, kết quả mới là điều quan trọng nhất, và xét theo tiêu chí ấy, đội của anh đã thành công. Liverpool có thể phung phí một số cơ hội, có thể vài phen toát mồ hôi hột trước những pha hỏng ăn của đối phương, nhưng họ vẫn làm được điều cần làm - giữ sạch lưới, và ghi bàn. Khi các đồng đội của anh như Firmino, Mane tỏ ra vô duyên, Mo Salah tỏa sáng với cú đúp, gồm một bàn ở cuối hiệp một, và bàn ấn định kết quả 2-0 đúng phút 90, dập tắt hy vọng kiếm điểm của Watford. 
Salah (thứ ba từ trái sang) chia vui với đồng đội. Ảnh: AP. 
Watford, sau khi thay tướng, chơi rất quyết tâm tại Anfield. Với đội hình lùi sâu, đội bóng của tân HLV Nigel Pearson phòng ngự chắc chắn, khiến Liverpool như đụng phải bức tường đá trong quá nửa hiệp một. Không những thế, khi đội đầu bảng say mồi, tấn công nhiều, Watford đã có một số tình huống phản công sắc sảo làm thót tim các CĐV tại Anfield. 
Nhưng những tình huống có cơ hội cũng làm rõ sự khác biệt giữa Watford - đội chót bảng, với Liverpool - ông lớn đang ngự trên đỉnh bảng và bất bại từ đầu mùa. Đội khách đã có hai cơ hội rất tốt để đánh bại Alisson Becker, nhưng lần lượt Doucoure rồi Ismaila Sarr, trong thế không bị kèm cặp, đều đá hụt bóng.
Liverpool, trong hơn hai phần ba thời gian của hiệp một, hầu như không có pha uy hiếp nào đáng kể. Nhưng ngay tình huống đầu tiên mà họ có cơ hội, đội chủ nhà ngay lập tức tận dụng. Đó là tình huống phản công nhanh ở phút 38, sau một pha phối hợp phạt góc bất thành của Watford. Firmino phất manh bóng lên bằng cú đá qua đầu cho Sadio Mane bắt tốc độ bên cánh trái. Sau khi nhận bóng từ Mane, Salah vặn người loại hậu vệ khách Kiko Femenia ở mép khu cấm địa, rồi cứa lòng lái bóng vào góc xa, mở tỷ số cho Liverpool.  
Bàn mở tỷ số của Salah. Ảnh: Reuters. 
Sang đầu hiệp hai, Liverpool tưởng chừng nhân đôi lợi thế ở phút 50, với tình huống Shaqiri tạt từ trái vào cho Sadio Mane đánh đầu cận thành tung lưới Watford. Nhưng kết quả tham chiếu từ VAR sau đó cho thấy tiền đạo đội chủ nhà đã việt vị khi nhận bóng, và bàn thắng vì thế không được công nhận. 
Sự hiện diện của Robertson từ phút 61 - vào đá hậu vệ trái, để James Milner lên tuyến giữa trám chỗ Wijnaldum rời sân vì chấn thương - như tiếp lửa thêm cho thế công của Liverpool. Liên tiếp trong ba phút từ 62 đến 64, Firmino rồi Salah đã có cơ hội rất tốt để nới rộng cách biệt, nhưng lần lượt bỏ lỡ trong sự tức tối và thất vọng của HLV Jurgen Klopp ngoài đường biên. Firmino, đến phút 74, lại hỏng ăn khi dứt điểm hơi nhẹ từ khoảng cách chưa đến 10 mét, để bóng đập chân một hậu vệ Watford rồi tới vị trí dễ dàng để thủ môn Foster bắt gọn. 
Những pha hỏng ăn ấy suýt khiến Liverpool trả giá sau đó bảy phút. Thủ môn Alisson và trung vệ Van Dijk không hiểu ý nhau trong pha phối hợp, khiến cú đá phạt góc của Delofeu đi vào cột gần, nhưng bóng lại tìm đến cột dọc, cứu cho đội chủ nhà khỏi bàn thua. 
Trong thời gian cuối trận, Watford rất cố gắng đẩy cao đội hình hòng tìm bàn gỡ, nhưng cũng chính vì thế, họ bị ở phía sau và lĩnh bàn thua thứ hai. Liverpool phản công nhanh. Mane thoát xuống bên cánh phải, căng ngang cho cầu thủ vào thay Firmino là Origi dứt điểm. Cú đá của tiền đạo mới vào sân không tốt, nhưng vô tình thành đường kiến tạo để Salah đá nối ghi bàn từ góc hẹp. 
Watford, bằng lối phòng ngự với số đông, kèm chặt, đá rát, đã cầm chân được Liverpool hơn hai phần ba hiệp một. Ảnh: Reuters. 
Đội hình thi đấu:
Liverpool (4-2-3-1): Alisson - Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Milner - Henderson, Wijnaldum (Robertson 61) - Shaqiri (Oxlade-Chamberlain 72), Firmino (Origi 88), Mane - Salah.
Dự bị không sử dụng: Adrian, Williams, Keita, Lallana.
Watford (4-2-3-1): Foster - Mariappa, Cathcart, Kabasele, Kiko Femenia; Doucoure, Capoue; Deulofeu, Hughes, Sarr - Deeney (Gray 75).
Dự bị không sử dụng: Gomes, Foulquier, Dawson, Chalobah, Quina, Success.
Trọng tài: Andre Marriner.