Đại diện La Liga: 'Tuấn Anh hội đủ khả năng thi đấu ở Tây Ban Nha'
Giám đốc La Liga tại Việt Nam, Brian Wright Vias tin tiền vệ đội tuyển Việt Nam Nguyễn Tuấn Anh sẽ thành công nếu đầu quân cho CLB Deportivo Alaves.
Brian Wright Vias có mặt trên sân Mỹ Đình, khi đội tuyển Việt Nam thi đấu ở AFF Cup 2018. Ảnh: NVCC.
- Lý do nào Alaves quyết định gửi thư mời Tuấn Anh sang thử việc trong tháng 1 hoặc tháng 2/2020?
- Một trong những vai trò quan trọng của tôi là giúp bóng đá Việt Nam phát triển và thuyết phục các CLB ở La Liga trao cơ hội cho các cầu thủ Việt Nam.
Trong một thời gian dài quan sát Tuấn Anh thi đấu ở hàng tiền vệ, tôi tin rằng cậu ấy sở hữu nhiều phẩm chất tương tự các cầu thủ thành danh ở Tây Ban Nha. Thậm chí, có thể cường điệu một chút nhưng nhìn Tuấn Anh thi đấu, tôi còn liên tưởng đến Luka Modric. Chính vì vậy, tôi đã gửi hồ sơ của cậu ấy đến Alaves - nơi sẽ có những phân tích hoàn chỉnh và có tiếng nói quyết định trong việc có mời Tuấn Anh sang Tây Ban Nha hay không. 
Tuần trước, tôi đã trò chuyện với Tuấn Anh qua FaceTime và hứa với cậu ấy rằng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để thực hiện điều này. Và giờ chúng tôi đã có lời mời chính thức từ Alaves. Tôi không biết điều này có liên quan không, nhưng một trong những tiền vệ chính của họ là Tomas Pina vừa gặp chấn thương và sẽ phải phẫu thuật. Có lẽ đây là lý do mà họ gửi lời mời đến Tuấn Anh lúc này. 
- Bước tiếp theo sẽ thế nào, nếu HAGL chấp nhận để Tuấn Anh đến thử việc ở Alaves? 
- Lời mời đã được chuyển đến CLB HAGL. Nếu được CLB đồng ý, Tuấn Anh sẽ có hai tuần ở đại bản doanh của Alaves và trải nghiệm cuộc sống hằng ngày của một cầu thủ La Liga. Nếu sau đó Alaves đưa ra lời đề nghị chiêu mộ, đó là chuyện giữa họ và HAGL, nằm ngoài quyền hạn của tôi.
- Alaves là một CLB như thế nào ở La Liga?
- Đó là một đội bóng tuyệt vời. Năm ngoái, tôi từng trực tiếp đến sân xem họ đánh bại Real Madrid 1-0. Đi cùng tôi chuyến đó còn có ba người bạn Việt Nam. Bàn thắng quyết định ở phút thứ 94 phải nói là rất tuyệt vời. 
Mới đây, tôi cũng đã nói chuyện với những người bạn đang thi đấu cho Alaves và họ hứa sẽ chào đón Tuấn Anh một cách nhiệt tình như một người bạn, và sẽ làm mọi thứ để giúp cậu ấy thoải mái và thích nghi với phong cách tập luyện của họ.
- Không chỉ Tuấn Anh, trước đây ông dường như cũng đã tiến cử một số các cầu thủ Việt Nam khác sang thi đấu ở La Liga?  
- Tôi sẽ không dừng lại cho đến khi những đứa trẻ Việt Nam lớn lên và chứng kiến những đồng bào của họ thành danh ở sân chơi quốc tế. Lúc này những người hùng của bóng đá Việt Nam hầu hết đều sống và thi đấu quê nhà, nhưng tôi muốn thế giới nhận ra tiềm năng phi thường của các cầu thủ Việt Nam và giúp họ trở thành người hùng quốc tế, để tiếp tục tiến lên và truyền cảm hứng cho những trẻ em Việt Nam đang chơi bóng.
- Ông có thực sự nghĩ các cầu thủ Việt Nam đủ khả năng thi đấu ở La Liga. Bởi, thực tế là một số cầu thủ cũng đã ra nước ngoài nhưng chưa ai trụ lại lâu, dù chỉ là các giải đấu trong khu vực như Nhật Bản, Hàn Quốc hay Thái Lan? 
- Tôi tin rằng Việt Nam và Tây Ban Nha có rất nhiều điểm tương đồng trong phong cách chơi bóng, bởi vì chúng ta có vóc dáng tương tự và ít nhiều hạn chế về mặt thể lực. Điều đó khiến cho các cầu thủ Việt Nam và Tây Ban Nha phải chơi bóng một cách thông minh, dựa vào chiến thuật và phối hợp đồng đội để có thể đánh bại những đối thủ mạnh và nhanh hơn họ. Và vì cách chơi bóng này phụ thuộc nhiều vào hàng tiền vệ, tôi tin rằng một ngày nào đó Việt Nam sẽ sản sinh ra những tiền vệ hàng đầu thế giới, và tôi mong rằng họ sẽ được chơi bóng ở La Liga, nơi bóng đá đề cao tính chiến thuật và kỹ thuật.