Thứ bảy, 14/12/2019, 10:32 (GMT+7)
U23 Việt Nam chỉ tập nhẹ tại Hàn Quốc
Tập huấn Hàn Quốc chín ngày, nhưng HLV Park Hang-seo chủ yếu cho các cầu thủ tập nhẹ để phục hồi thể lực, điều chỉnh trạng thái tâm lý sau SEA Games 30.
Sau chiến tích giành HC vàng SEA Games 30, HLV Park Hang-seo chỉ cho các cầu thủ được nghỉ hai ngày. Tối qua 13/12, ông đưa U23 Việt Nam sang Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho giải U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020.
Nguyễn Quang Hải tại sân bay Nội Bài, trước khi cùng các đồng đội lên đường sang Hàn Quốc tập huấn vào tối 13/12.
Việt Nam sẽ tranh tài ở Thái Lan, nơi có thời tiết nóng. Tuy nhiên, HLV Park lại cho đội tập huấn ở Hàn Quốc, nơi đang lạnh. Lý giải về điều này, một lãnh đạo VFF cho hay: "Hàn Quốc có điều kiện cơ sở vật chất rất tốt, giúp các cầu thủ hồi phục nhanh. HLV Park Hang-seo cho biết trong chín ngày tập huấn nước ngoài, ông sẽ không cho các cầu thủ tập nặng. Chủ yếu, ông ấy muốn các cầu thủ phục hồi thể lực sau kỳ SEA Games khốc liệt, và lấy lại tâm lý thăng bằng sau khi giành HC vàng".
Việt Nam đánh bại Indonesia 3-0 ở chung kết, giúp Việt Nam lần đầu giành HC vàng SEA Games kể từ khi trở lại với đầu trường này năm 1991. Các cầu thủ của HLV Park Hang-seo được ca ngợi như những người hùng, nhận được vô số những lời có cánh, cùng những lời mời đến trao thưởng, giao lưu... Việc VFF cùng HLV Park đưa cầu thủ đi Hàn Quốc tập huấn sẽ giúp họ có tập trung tốt hơn trước khi dự giải U23 châu Á, nơi đội đang là đương kim á quân.
U23 Việt Nam sẽ về TP HCM vào ngày 22/12, và có tám ngày tập luyện tại đây để làm quen với điều kiện thời tiết tương tự như ở Thái Lan. Thầy trò Park Hang-seo sẽ bay sang Bangkok vào ngày 1/1/2020. Tại giải vô địch U23 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng D, sẽ lần lượt gặp UAE vào ngày 10/1, Jordan ngày 13/1 và Triều Tiên ngày 16/1.
Ông Trần Quốc Tuấn (phải) trao giải trong trận chung kết AFC Champions League 2019
Bên cạnh đội U23, Việt Nam còn có phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn làm nhiệm vụ ở vòng chung kết U23 châu Á. Ông được Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) giao làm Trưởng đoàn điều hành AFC tại giải, và là người Việt Nam đầu tiên được đảm nhận vai trò đó. Hồi tháng 7/2019, ông Tuấn được bầu làm Chủ tịch Ủy ban thi đấu của AFC.