Pele chúc mừng Messi
"Vua bóng đá" Pele chúc mừng Lionel Messi về việc san bằng kỷ lục ghi bàn nhiều nhất cho một CLB mà ông từng lập với Santos."Khi trái tim cậu tràn ngập tình yêu, rất khó để thay đổi con đường của cậu", huyền thoại 80 tuổi viết trên Instagram sau trận Barca - Valencia tối 18/12. "Giống như cậu, tôi hiểu cảm giác thích mặc cùng một chiếc áo mỗi ngày. Giống như cậu, tôi biết rằng không có gì tốt hơn nơi chúng ta cảm thấy như ở nhà. Chúc mừng kỷ lục lịch sử, Lionel. Nhưng trên hết, xin chúc mừng sự nghiệp tuyệt đẹp của cậu tại Barca. Những câu chuyện như của chúng ta, về việc yêu cùng một CLB trong một thời gian dài, thật không may sẽ ngày càng hiếm trong bóng đá. Tôi ngưỡng mộ cậu rất nhiều, @leomessi".Messi san bằng kỷ lục tồn tại gần nửa thế kỷ của Pele. Ảnh: Reuters.Bàn gỡ 1-1 vào lưới Valencia là bàn thứ 643 của Messi trong màu áo Barca. Đây là thành tích ghi bàn cao nhất của một cầu thủ cho một CLB, san bằng kỷ lục do Pele lập với Santos (Brazil) năm 1974.Pele bắt đầu chơi cho Santos từ năm 1956, khi còn là một cầu thủ tuổi trẻ. Trong thời gian tỏa sáng tại CLB thuộc bang Sao Paulo, ông từng từ chối nhiều lời mời sang châu Âu. Năm 34 tuổi, ông mới sang Mỹ khoác áo New York Cosmos.Giống Pele, Messi cũng bắt đầu chơi chuyên nghiệp cho Barca từ khi còn là một cầu thủ tuổi teen năm 2004. Anh đã ghi bàn trong mọi mùa giải, là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử CLB cũng như La Liga.Với khả năng sẽ chơi cho Barca ít nhất đến hết mùa 2020-2021, Messi còn 25 trận La Liga, hai Champions League, một số trận ở Cup Nhà vua, cũng như Siêu Cup Tây Ban Nha. Anh có thể sẽ phá sâu kỷ lục đang nắm giữ cùng Pele.