Mourinho: 'Liverpool không giống nhà vô địch'
HLV Jose Mourinho cho rằng Liverpool không khác biệt so với Tottenham, và đối chất phóng viên về hành động thái quá của Jurgen Klopp.Tottenham thua chủ nhà Liverpool 1-2 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 16/12. Sau trận, HLV Jose Mourinho trả lời phỏng vấn với Amazon Prime, và cho rằng rất bất công khi Tottenham thua trận.Khi phóng viên nói hầu hết cầu thủ Tottenham hiện tại từng đá chung kết Champions League, Mourinho chen vào và nói: "Chỉ có năm người". Ông không sai, khi chỉ có Hugo Lloris, trung vệ Toby Alderweireld, tiền vệ Moussa Sissoko, tiền đạo Son Heung-min và Harry Kane đá chính ở chung kết Champions League 2019 lẫn trận đấu tối 16/12. Nhưng Dele Alli đá chính ở chung kết Champions League, và dự bị vào sân tối 16/12. Còn Eric Dier và Lucas Moura cũng góp mặt ở hai trận nàyMourinho cũng từ chối nói về mục tiêu vô địch của Tottenham, và chê Klopp hành động thái quá ngoài đường biên. Sau phỏng vấn với Amazon Prime, Mourinho cũng nói với BBC rằng: "Trọng tài cho phép Klopp cư xử như vậy cũng được thôi. Nhưng tôi chỉ thấy buồn, vì tôi không được phép làm như vậy".Phút đá bù hiệp một, Klopp phản ứng mạnh ngoài đường biên và quát tháo, trong khoảng 10 giây, sau khi Wijnaldum phạm lỗi với Sissoko. Klopp không bị trọng tài nhắc nhở.Mourinho còn đá đểu Pep Guardiola, khi HLV Man City quát trọng tài bàn và chạm vào bảng thay người ở trận hòa West Brom tối 15/12.