Ác mộng từ lịch đấu thời Covid-19
Bên cạnh nhiều ca nhiễm nCoV, các CLB châu Âu còn khủng hoảng nhân sự vì bão chấn thương - hệ lụy từ mật độ thi đấu dày đặc.Mùa giải trước, các CLB hàng đầu châu Âu phải thi đấu tới tận ngày 23/8 khi chiến dịch Champions League khép lại. Điều này khiến các cầu thủ không có đủ thời gian hồi phục thể lực. 2020 là năm thi đấu chưa từng có tiền lệ, với kỳ nghỉ mùa xuân kéo dài bằng nửa mùa giải và gần như không có kỳ nghỉ hè - vốn là lúc nhịp sinh học của các cầu thủ quen với việc được nghỉ ngơi.Trước khi mùa giải 2020-2021 khởi tranh, Bayern Munich, nhà vô địch Champions League, được nghỉ chưa tới 30 ngày. PSG thậm chí còn nghỉ không đến 20 ngày khi thua Lens ở trận ra quân Ligue 1. Đội bóng thủ đô nước Pháp phải ra sân hôm 10/9, chỉ 18 ngày sau khi thua Bayern ở chung kết Champions League. Điều tương tự cũng xảy ra với nhiều CLB khác ở châu Âu.Việc các giải VĐQG mùa này khởi tranh muộn hơn thường lệ gần một tháng đã buộc các giải đấu khác phải dồn lịch, từ cup quốc gia tới các trận đấu quốc tế. Hơn hai tháng qua, các đội bóng lớn gần như phải chơi với mật độ ba trận mỗi tuần khi Champions League và Europa League khởi tranh vòng bảng. Sự dồn nén khiến nhiều cầu thủ bị quá tải ở loạt trận quốc tế vừa qua.Ramos (đỏ, số 15) tập tễnh rời sân trong trận Tây Ban Nha – Đức hôm 17/11. Ảnh: Marca.Dani Carvajal, Dani Parejo, Gerard Moreno, Diego Costa, Ansu Fati, Jesus Navas hay Federico Valverde đã dính chấn thương tại Tây Ban Nha do hậu quả của mùa dịch Covid-19, dù không ai trong số này nhiễm virus nCoV. Danh sách tuần này còn dày hơn với chấn thương mới nhất của Sergio Ramos, Sergio Busquets và Sergio Canales.Ở Ngoại hạng Anh, hậu quả của việc phải chơi bóng vào mùa dịch còn nặng nề hơn. Liverpool đã mất Fabinho, Trent Alexander-Arnold, Joe Gomez và Virgil Van Dijk. Ngoài ra, đội trưởng của họ là Jordan Henderson cũng chưa chắc đủ sức thi đấu cuối tuần này, còn Mohamed Salah đã nhiễm nCoV. Thống kê của Sun Sports cho thấy trong chín tuần đã qua của mùa giải, Liverpool có đến 10 trường hợp phải nghỉ thi đấu vì nhiều lý do khác nhau.Con số này của Man Utd là tám người, dù bảy trong số họ đã đủ sức quay lại sân cỏ. Tin vui mới nhất với "Quỷ Đỏ" nhận được là tân binh Alex Telles đã âm tính với nCoV ở lần xét nghiệm thứ ba. Hậu vệ Brazil có thể ra mắt Ngoại hạng Anh cuối tuần này, khi Man Utd tiếp West Brom. Nhưng Marcus Rashford chưa chắc thi đấu sau khi bỏ lỡ loạt trận quốc tế vì chấn thương.Man City cũng đau đầu vì chấn thương dai dẳng của Sergio Aguero – trụ cột mới đá đúng một trận tại Ngoại hạng Anh mùa này. Crystal Palace thì có đến sáu người đang dưỡng thương, chưa hẹn ngày trở lại. Họ đang là đội bóng bị thiệt hại quân số nặng nề bậc nhất Ngoại hạng Anh. Leicester City, Newcastle và Leeds xếp sau, với cùng ba người vắng mặt dài hạn. Theo Sun Sports, kể từ khi mùa giải 2020-2021 khởi tranh, Ngoại hạng Anh đã chứng kiến hơn 100 ca chấn thương, trong đó có 28 trường hợp nghỉ thi đấu trên 30 ngày.Nhiều cầu thủ Liverpool dính chấn thương sau thời gian cày ải liên tục. Ảnh: Fox.Ở Đức, Bayern vừa nhận "cú đúp" hung tin khi hai trụ cột Joshua Kimmich và Alphonso Davies báo nghỉ dài hạn. Kimmich phải phẫu thuật sụn chêm và nghỉ tới tháng 1/2021, còn Davies cần hai tháng hồi phục chấn thương mắt cá và dây chằng. Trên khắp châu Âu, những ca chấn thương gần như không suy giảm trong chín tuần qua, vì bóng vẫn đang lăn liên tục."Quá nhiều trận đấu khiến các cầu thủ không kịp hồi phục", trung vệ Dejan Lovren viết trên Twitter. "Đây là mùa giải kỳ lạ vì đại dịch Covid-19 xảy đến. Chúng tôi không có thời gian nghỉ ngơi. Tôi mới chỉ có tám ngày nghỉ hoàn toàn từ đầu mùa. Chúng tôi cũng không có giai đoạn tiền mùa giải và đang đối mặt lịch thi đấu điên rồ".Sắp tới, các CLB hàng đầu châu Âu lại lao vào thi đấu mỗi tuần cho kết khi kết thúc vòng bảng Champions League và Europa League vào giữa tháng 12. Real và Barca sẽ chơi 10 trận trong bốn tuần, từ 21/11 đến 23/12. Nhiều cầu thủ bắt đầu lên tiếng đòi nghỉ, nhưng FIFA vẫn chưa hồi đáp họ. "Đây không phải mùa giải mới, chúng tôi đang phải chơi tiếp 60 trận từ mùa giải trước", Kylian Mbappe mỉa mai lịch thi đấu trước trận gặp Istanbul Basaksehir ở Champions League hôm 29/10.Lịch thi đấu quá dày khiến nhiều ngôi sao mệt mỏi, trong bối cảnh họ còn phải đề phòng nhiễm nCoV. Ảnh: Marca."Thật không may, chúng tôi không thể quyết định lịch thi đấu", Toni Kroos nói trong một buổi trả lời trực tuyến. "Chúng tôi là những con rối của FIFA và UEFA. Nếu có một hiệp hội bảo vệ các cầu thủ, chắc chắn chúng tôi sẽ không phải dự Nations League hay phải sang tận Saudi Arabia để đá Siêu Cup Tây Ban Nha".Hàng loạt HLV cũng lên tiếng bảo vệ cầu thủ. Jose Mourinho đã phàn nàn về việc Xứ Wales có thể "hủy hoại" Gareth Bale khi gọi anh lên tuyển dù vừa bình phục chấn thương. "Số lượng trận đấu hiện tại là quá nhiều", Pep Guardiola nhận định. "Chúng tôi chỉ có hai tuần nghỉ hè. Tôi cố gắng yêu cầu các cầu thủ cống hiến tối đa khả năng nhưng sức người có hạn. Với cơ thể mỏi mệt, các cầu thủ không thể chơi hết năng lực".Inter Milan và Chile mới đây đã tranh cãi về chấn thương của Alexis Sanchez. HLV Reinaldo Rueda của Chile buộc tội Inter vô trách nhiệm vì cố tình sử dụng Sanchez, dù anh bị đau từ sau đợt tập trung đội tuyển hồi tháng 10. Trang chủ Inter ngay sau đó phản bác Rueda, cho rằng Sanchez luôn gặp vấn đề mỗi khi về khoác áo Chile. Đội bóng Italy tố cáo tuyển Chile gây ra chấn thương cho Sanchez, làm thiệt hại tới CLB chủ quản.Những tranh cãi kiểu này sẽ còn kéo dài vì bóng đá vẫn tiếp tục trong vòng quay không ngừng nghỉ, tuần này qua tuần khác. Với một lịch thi đấu ngày càng dày, và chắc chắn sẽ dày hơn khi năm sau diễn ra Euro, Copa America, Olympic và Nations League, đôi chân các cầu thủ có thể quỵ xuống bất cứ lúc nào.