Thứ bảy, 14/12/2019, 06:19 (GMT+7)
HLV Park không nghĩ tới việc dẫn dắt đội tuyển nào khác
Trả lời phỏng vấn tờ Yonhap, HLV Park Hang-seo cho rằng sự nghiệp cầm quân của ông ở Hàn Quốc đã qua.
- Ông thấy thế nào sau khi vô địch SEA Games 30?
- U22 Việt Nam giành HC vàng bóng đá nam SEA Games sau 60 năm chờ đợi. Tôi mừng vì người dân Hàn Quốc rất quan tâm và ủng hộ tôi đến với thành quả này. Hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ quê nhà.
- Bóng đá Việt Nam kỳ vọng thế nào về việc tham dự Olympic và World Cup?
- Ở Đông Nam Á, cả đội tuyển lẫn U22 Việt Nam đều đã đạt chức vô địch mong muốn, AFF Cup 2018 và SEA Games 30. Nhưng, bảo vệ chức vô địch cũng rất quan trọng. AFF Cup sẽ trở lại năm 2020, còn một năm sau nữa là SEA Games 31. Bức tường thế giới không hề thấp và Việt Nam chưa thể đòi hỏi vươn tới tầm đó chỉ sau một, hai năm là số một Đông Nam Á. Theo tôi, giấc mơ Olympic và World Cup đòi hỏi kế hoạch dài hơi và không đơn giản.
HLV Park vừa gia hạn hợp đồng với VFF hôm 5/11, với thời hạn ba năm. Ảnh: Đức Đồng.
- Tại sao ông bị truất quyền chỉ đạo ở chung kết SEA Games?
- Tôi không hề xúc phạm trọng tài, nhưng họ không phải những trọng tài giỏi nhất. Mỗi lần ra sát đường biên chỉ đạo, tôi đều bị cảnh cáo. Trong tình huống đó, tôi phải cảnh cáo cầu thủ đối phương vì đã phạm lỗi với học trò tôi. Đối thủ có thể không cố tình, khi tỷ số là 3-0 cho Việt Nam và trận đấu chỉ còn 15 phút. Tôi chỉ muốn bảo vệ học trò khỏi chấn thương nặng hơn, nên phản ứng thái quá. Tôi không nghĩ trọng tài đã làm tốt.
- Ông đã làm việc ở Việt Nam hơn hai năm. Vì sao ông ký hợp đồng mới?
- Khi mới dẫn dắt Việt Nam, tôi đối mặt thử thách vì không còn cơ hội khác ở Hàn Quốc. Tôi biết rằng thời gian dẫn dắt trung bình của một HLV ngoại chỉ khoảng tám tháng. Thành quả của Việt Nam không chỉ thuộc về riêng tôi. Tôi may mắn vì được làm việc cùng những HLV, trợ lý và cầu thủ giỏi. Với sự tin tưởng và ủng hộ của người hâm mộ Việt Nam, tôi chấp nhận gia hạn.
- Giải đấu nào đáng nhớ nhất với ông?
- Ngay ở giải đầu tiên, tôi và học trò vào tới chung kết U23 châu Á 2018, trong điều kiện khắc nghiệt. Giải đấu nào cũng có ý nghĩa, nhưng quan trọng nhất là chức vô địch AFF Cup sau 10 năm và HC vàng SEA Games sau 60 năm.
- Ông nghĩ thế nào nếu có đề nghị dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc?
- Có nhiều HLV Hàn Quốc trẻ và giàu tham vọng hơn tôi. Sự nghiệp huấn luyện của tôi ở Hàn Quốc đã qua rồi. Tôi không thể dẫn dắt đội bóng nào khác, vì tôi đã gia hạn với Việt Nam.
- Mục tiêu của ông ở vòng chung kết U23 châu Á 2020 và vòng loại thứ hai World Cup 2022 là gì?
- Giải vô địch U23 châu Á sẽ chọn ra bốn đội dự môn bóng đá nam Olympic 2020. Tháng 3/2020, chúng tôi sẽ tiếp tục thi đấu vòng loại World Cup, gặp Malaysia trên sân khách. Chúng tôi muốn thắng trận đó để tiến gần đến suất vào vòng loại thứ ba. U23 Việt Nam sẽ tập huấn ở thành phố Tongyeong, tỉnh Nam Gyeongsang từ 14/12. Mục tiêu của chúng tôi là hồi phục nhanh thể lực và tinh thần cầu thủ.
- Ông nói thế nào cho thử thách tiếp theo?
- Tôi luôn muốn hoàn thành bổn phận của một HLV Hàn Quốc. Tôi hạnh phúc vì được người hâm mộ quê nhà ủng hộ. Tôi không thể biết trước điều gì sẽ xảy ra, nhưng tôi sẽ cố gắng cật lực.