Nishino đề cao giải U23 châu Á hơn SEA Games
HLV Akira Nishino cho rằng giải U23 châu Á sắp sửa diễn ra ở Thái Lan có tính cạnh tranh hơn so với SEA Games.
"Vòng chung kết U23 châu Á khác với SEA Games. Giải đấu này có sự cạnh tranh lớn hơn nhiều và không dễ gì để chơi. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Mục tiêu đầu tiên là đón nhận thử thách và thi đấu với 100% phong độ", HLV Akira Nishino cho biết.
Nishino hiểu rõ độ khó của đấu trường châu lục. Ảnh: Matichon
Thái Lan nằm ở bảng A, cùng Australia, Bahrain và cựu vô địch Iraq. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt để chọn hai đội vào tứ kết. Giải còn ba bảng khác với tổng cộng 16 đội. Việt Nam nằm ở bảng D cùng UAE, Jordan và Triều Tiên. Giải thi đấu từ ngày 8/1 đến 26/1.
Thái Lan từng hai lần dự U23 châu Á, và đều kết thúc ở vị trí cuối bảng. Với "Voi chiến", sân chơi châu lục vẫn là một đấu trường ngoài tầm với.
Tại SEA Games vừa qua, Thái Lan cũng thi đấu không mấy khả quan. Họ bị loại ngay từ vòng bảng, sau các trận thua Indonesia và hòa Việt Nam. HLV Nishino nói: "Tôi muốn xin lỗi người hâm mộ. Đó không phải là một công việc dễ dàng và các cầu thủ đã cố hết sức. Một trong những lý do quan trọng là tôi vẫn chưa hiểu rõ về đội tuyển. Tôi sẽ chuẩn bị để đội tuyển thể hiện tốt hơn tại giải U23 châu Á. Hãy để các cầu thủ nghỉ ngơi và thư giãn. Sau đó, đội tuyển sẽ tập trung trở lại từ ngày 26/12".
Tại giải U23 châu Á năm nay, ba đội dẫn đầu sẽ giành vé dự Olympic 2020. Đây là đích nhắm thực sự của những đội mạnh như Nhật Bản, Hàn Quốc, Iraq, Australia.