Thứ bảy, 14/12/2019, 12:58 (GMT+7)
Mourinho: 'Tottenham thuộc về Top 4'
HLV Jose Mourinho tin Tottenham đủ sức giành vé dự Champions League mùa tới nhờ vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi biết Tottenham thuộc về đâu, và tôi tin chắc rằng chúng tôi sẽ ở đó vào cuối mùa. Tottenham đương nhiên không thuộc về nửa cuối bảng điểm, như tình cảnh chúng tôi từng trải qua hồi đầu mùa", ông nói trong cuộc họp báo trước vòng 17. "Chúng tôi cũng không thuộc về nhóm các đội xếp thứ bảy hay thứ tám, như vị trí hiện tại".
Mourinho lạc quan vào đà thăng tiến của Tottenham dưới trướng ông. Ảnh: Reuters. 
Tottenham đang xếp thứ bảy, với 23 điểm qua 16 trận. Họ vươn lên vị trí này nhờ ba chiến thắng trong bốn vòng được Mourinho dẫn dắt, sau khi HLV người Bồ Đào Nha nhậm chức hôm 21/10. Trước đó, Tottenham từng tụt xuống thứ 12, không thắng suốt năm trận cuối cùng của HLV Mauricio Pochettino tại Ngoại hạng Anh.
Các chiến thắng trước West Ham, Bournemouth rồi Burnley cũng giúp Tottenham thu hẹp cách biệt với Chelsea - đội đang đứng thứ tư, từ 12 điểm xuống còn sáu điểm. Cuối tuần này, thầy trò Mourinho sẽ gặp đội đứng thứ sáu Wolves, trước khi tiếp Chelsea vào tuần tiếp theo.
Mourinho lạc quan rằng đội ngũ Tottenham hiện tại có đủ "tài năng và khao khát chiến thắng" để giúp đội tiếp tục cải thiện vị trí. Điều khiến ông quan ngại chỉ là lịch đấu khắc nghiệt đang chờ đợi phía trước, kéo dài từ dịp Giáng sinh sang đầu năm 2020, sẽ khiến công tác huấn luyện không đạt kết quả tốt như ông mong đợi.
"Tôi muốn có thêm nhiều thời gian để huấn luyện các cầu thủ trên sân tập, nhưng tôi sẽ chỉ có thời gian để làm điều đó vào tháng 1, vì lịch đấu hiện tại không cho phép chúng tôi làm điều đó. Tôi ngày nào cũng than phiền với các cộng sự về mong muốn này. Tôi thật sự ức chế vì điều đó. Tôi rất thích được làm việc kỹ lưỡng với các học trò trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới", Mourinho nói. 
* Lịch đấu vòng 17 và bảng điểm Ngoại hạng Anh