HLV Đức tự hào vì cung cấp nhiều cầu thủ cho Liverpool
Cựu HLV RB Leipzig Ralf Rangnick cho rằng không phải ngẫu nhiên mà nhiều cầu thủ của ông được HLV Jurgen Klopp trọng dụng ở Liverpool.
"Klopp không phải cảm ơn tôi. Nhưng rõ ràng, không phải ngẫu nhiên mà ông ấy đang có bốn cầu thủ cũ của chúng tôi. Thực tế là ông ấy tìm kiếm cùng một kiểu cầu thủ như chúng tôi", Rangnick cho biết.
Rangnick từng làm nhiều vị trí khác nhau tại Hoffenheim, Schalke, Leipzig và Red Bull Salzburg. Ở những nơi này, ông từng chiêu mộ, quản lý, hoặc huấn luyện Roberto Firmino, Naby Keita, và Joel Matip, những ngôi sao đang thi đấu cho Liverpool. Tiền đạo hàng đầu của Liverpool, Sadio Mane cũng là một cựu cầu thủ của Salzburg.
Rangnick đang biến Salzburg thành một đội bóng được nể trọng tại châu Âu. Ảnh: Reuters
Klopp hiện chuẩn bị mua về một cầu thủ khác của Rangnick, Takumi Minamino. Theo trang Goal, do ấn tượng với màn trình diễn trong hai trận Liverpool - Salzburg, HLV hay nhất năm 2019 quyết định mua ngôi sao người Nhật Bản với giá phá hợp đồng khoảng 10 triệu USD.
Rangnick đánh giá: "Minamino là cầu thủ giỏi, có kỹ thuật và tâm lý thi đấu mạnh mẽ. Giống như nhiều cầu thủ Nhật Bản khác, cậu ấy sẵn sàng tham gia vào việc giành bóng. Tất nhiên, cậu ấy từng phải học hỏi về chiến thuật".
"Tôi và Klopp có phong cách rất giống nhau về sự chủ động, gây sức ép và phản công. Khi giành được bóng, chúng tôi không muốn lãng phí thời gian với những đường chuyền ngang hoặc chuyền về. Chúng tôi cố gắng tiến lên càng nhanh càng tốt, cố gắng tạo ra cơ hội, cố gắng ghi càng nhiều bàn càng tốt", Rangnick nhấn mạnh.