Thứ bảy, 14/12/2019, 10:21 (GMT+7)
Klopp, Mane hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11
Hai thành viên Liverpool giành giải HLV và cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11/2019.
Mane ghi được ba bàn và có một đường chuyền dọn cỗ, thành tích giúp Liverpool giành cả bốn chiến thắng trong tháng 11. Anh bắt đầu tháng bằng màn trình diễn đóng vai trò cứu tinh: dọn cỗ cho Andy Robertson gỡ hòa ở phút 87 và trực tiếp ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Aston Villa. Mane cũng ghi bàn trong hai trận gặp Man City và Crystal Palace.
Đây là lần thứ ba Mane nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh, sau tháng 8/2017 và tháng 3/2019.
Hai cá nhân có công lớn nhất đằng sau những chiến thắng của đội đầu bảng Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters
Tương tự học trò, nhờ công sức giúp Liverpool giành cả bốn chiến thắng, Klopp nhận giải HLV hay nhất tháng 11. Ông là HLV thứ hai giành giải ở ba trong bốn tháng đầu của một mùa giải, sau Pep Guardiola mùa 2017/18.
"Tôi rất vui với giải thưởng. Tuy nhiên, đây không phải là giải thưởng dành cho cá nhân tôi, mà còn là chiến công của cả đội. Rõ ràng, các cầu thủ của tôi đang có một mùa giải xuất sắc", Klopp cho biết.
Liverpool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 46 điểm, sau 16 vòng. Họ hơn tám điểm so với đội xếp thứ hai Leicester City và 14 điểm so với Man City. Sau 30 năm chờ đợi, đội chủ sân Anfield đang tiến nhanh tới danh hiệu vô địch Anh đầu tiên.