Neymar: 'Mọi người lúc nào cũng muốn tranh cãi'
Tiền đạo người Brazil giải thích về hành động đưa ngón tay lên môi sau khi ghi bàn.
"Mọi người lúc nào cũng muốn tranh cãi về tôi. Đó là kiểu chia vui mới mà tôi từng trao đổi với bạn bè. Ý tưởng về nó là quên đi những thứ khác, nói ít hơn và chơi nhiều hơn", Neymar giải thích về động tác đưa ngón tay lên môi sau khi ghi bàn vào lưới Galatasaray.
Kiểu chia vui mới của Neymar. Ảnh: Reuters
Hôm 11/12, trong trận đấu cuối vòng bảng Champions League, PSG thắng 5-0 trước đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ. Neymar ghi được một bàn và thực hiện hai đường chuyền dọn cỗ.
Ngoài đóng góp trực tiếp trên sân, ngôi sao người Brazil còn gây ấn tượng với hành động đưa bóng cho Cavani đá phạt đền. Từ chỗ tranh đá phạt hai mùa giải trước, cầu thủ đắt giá nhất thế giới đang mang lại một hình ảnh khác.
"Chủ nghĩa cá nhân không phù hợp trong bóng đá. Nếu tôi muốn điều đó, tôi đã chơi tennis. Trong bóng đá, mọi người cần sự vui vẻ và thoải mái. Cavani cần bàn thắng, vì anh ấy đã bỏ lỡ một cơ hội. Mọi tiền đạo đều thích ghi bàn. Anh ấy ghi bàn và chúng tôi đều cảm thấy hài lòng", Neymar nhấn mạnh.
Hồi đầu mùa giải, Neymar từng gây tranh cãi về việc đòi trở lại đội bóng cũ Barca. Sau khi không toại nguyện và dính chấn thương, anh đang nỗ lực làm mới bản thân.