Liverpool giữ chân Jurgen Klopp đến 2024
HLV Jurgen Klopp vừa ký vào bản hợp đồng mới, có thời hạn năm năm, với đội đầu bảng Ngoại hạng Anh Liverpool. 
"CLB đang ở vị thế rất ổn, và tôi không có ý định rời đi", Klopp nói trên trang chủ Liverpool sau lễ ký hợp đồng.
Hợp đồng cũ giữa Klopp với Liverpool, ký hồi tháng 7/2016, vẫn còn hiệu lực đến hè 2022. Nhưng hai bên đều mong muốn tiếp tục gắn bó lâu dài, xuất phát từ những thành tựu mà đội chủ sân Anfield đã và đang gặt hái.
Dưới trướng Klopp, Liverpool dần lấy lại vị thế một quyền lực ở cả Ngoại hạng Anh lẫn châu Âu. Mùa trước, họ vô địch Champions League và về nhì với chỉ một điểm kém quán quân Man City. Mùa này, thầy trò Klopp đang bất khả chiến bại tại Ngoại hạng Anh, giữ đỉnh bảng với cách biệt tám điểm và bất bại qua 17 vòng. 
Klopp và Liverpool đang sở hữu một đội hình giàu tiềm năng, còn có thể chinh phục thêm nhiều danh hiệu trong tương lai gần. Ảnh: AP. 
"Cá nhân tôi xem bản hợp đồng mới là một tuyên ngôn về mục đích, vốn được xây dựng trên những gì tôi biết về thành tựu mà sự hợp tác giữa tôi với CLB đã đạt được, và còn có thể đạt được trong tương lai. Khi nhìn vào sự phát triển của CLB cũng như quá trình hợp tác ăn ý trong công việc đang diễn ra nơi đây, tôi tin mình sẽ còn có thể đóng góp nhiều điều tích cực cho Liverpool", Klopp nói thêm.
Nhà cầm quân 52 tuổi người Đức cũng xem sự tin tưởng tuyệt đối mà chủ sở hữu Liverpool, tập đoàn Fenways, dành cho ông là một lý do quan trọng để Klopp đống ý gắn bó lâu dài. 
Hai trợ lý thân tín của Klopp - Peter Krawietz và Pep Lijnders, cũng đồng ý ký hợp đồng mới với Liverpool, để tiếp tục dự án nhiều triển vọng mà họ đang cùng thực hiện. 
Nếu ở lại Liverpool đến hết thời hạn hợp đồng vừa ký, Klopp sẽ có chín năm liền dẫn dắt đội chủ sân Anfield. Lần gần nhất một nhà cầm quân gắn bó với Liverpool lâu nhường ấy là Bob Paisley, HLV của đội trong giai đoạn 1974-1983. 
Thống kê của Klopp cùng Liverpool
Trận: 234
Thắng: 141
Hoà: 54
Thua: 39
Bàn thắng: 513
Bàn thua: 257
Số điểm kiếm được: 477
Danh hiệu:
- Champions League 2018-2019
- Siêu Cup châu Âu 2019