Thứ sáu, 13/12/2019, 10:29 (GMT+7)
CLB La Liga mời Tuấn Anh sang thử việc
Deportivo Alaves, đang đứng thứ 15 tại giải VĐQG Tây Ban Nha, mời tiền vệ đội tuyển Việt Nam Nguyễn Tuấn Anh sang thử việc từ đầu năm 2020.
Tuấn Anh được đánh giá rất cao ở kỹ năng giữ nhịp, làm chủ tuyến giữa. Ảnh: Đức Đồng.
Alaves muốn mời Tuấn Anh sang CLB trong vòng nửa tháng, vào dịp cuối tháng 1/2020 hoặc tháng 2/2020, theo nguồn tin của VnExpress.
Khả năng giữ nhịp, làm chủ tuyến giữa là những phẩm chất mà Alaves ấn tượng nhất ở Tuấn Anh sau một thời gian theo dõi tiền vệ của HAGL. Họ càng thêm quyết tâm sau khi chứng kiến anh tỏa sáng trong các trận đấu thuộc giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Alaves cũng đang cần một tiền vệ trung tâm chất lượng để lấp vào chỗ trống mà Tomas Pina để lại sau khi dính chấn thương. Đây được xem là một lý do nữa để CLB xứ Basque gửi thư cho HAGL, và đặt trực tiếp vấn đề mời Tuấn Anh. 
*Một số pha xử lý ấn tượng của Tuấn Anh trong trận đấu UAE.
Tuấn Anh đã trao đổi với một nhà tuyển trạch của La Liga tại Việt Nam, và hứa sẽ làm tất cả trong khả năng để sang Tây Ban Nha. Tuy nhiên, CLB HAGL tỏ ra thận trọng. "Chúng tôi chưa muốn đề cập công khai việc này. Hiện tại, Tuấn Anh vẫn nằm trong kế hoạch của CLB để chuẩn bị cho mùa giải mới", một thành viên ban lãnh đạo HAGL cho hay.
Tuấn Anh, người Thái Bình, là sản phẩm của khóa đầu tiên Học viện bóng đá HAGL - Arsenal JMG, cùng lứa với Công Phượng, Xuân Trường... Năm 2016, anh từng được ông chủ HAGL - ông bầu Đoàn Nguyên Đức - tạo điều kiện ra nước ngoài thi đấu, trong màu áo Yokohama ở giải hạng Nhì Nhật Bản, nhưng không thành công.
Alaves là cái tên quen thuộc ở La Liga. Họ từng vào đến chung kết Cup UEFA - tiền thân của Europa League - năm 2001, và thua Liverpool của những Michael Owen, Steven Gerrard, Robbie Fowler.... Năm 2017, Alaves cũng vào đến chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, nơi họ thua Barca.
Tại La Liga mùa trước, họ cán đích thứ 11, nhưng gây tiếng vang khi từng đánh bại những đội bóng trong top 4 như Real Madrid, Valencia. Mùa này, đội bóng của HLV Asier Garitano đang xếp thứ 15 tại La Liga, với 18 điểm qua 16 trận.