Mourinho tự nhận là 'Người Từng Trải'
HLV của Tottenham, Jose Mourinho cho rằng ông không còn đặc biệt như trước nữa, mà đã từng trải hơn."Tôi không cảm thấy mình là ‘Người Đặc Biệt’ nữa. Giờ tôi là ‘Người Từng Trải’. Tôi đã gom nhặt được rất nhiều kinh nghiệm. Những gì diễn ra trong cuộc sống bóng đá của tôi cứ như Deja vu, như thể tôi đã trải qua mọi thứ trong quá khứ", Mourinho trả lời hãng Tencent Sports. "Có những công việc, ví dụ như làm cầu thủ bóng đá, mà phải những người có thể chất tốt mới đảm đương được. Một cầu thủ 40 tuổi thì không tiềm năng như những người mới 20 hay 30 tuổi, trừ khi bạn là Zlatan Ibrahimovic. Nhưng là một HLV, cái bạn cần là trí óc, là khả năng tích lũy kinh nghiệm và kiến thức để trở nên giỏi hơn".Deja vu là hiện tượng bạn cảm thấy một sự kiện, nhân vật hay nơi chốn nào đó rất quen thuộc, tới từng chi tiết dù rõ ràng là bạn mới tiếp xúc với đối tượng đó lần đầu tiên.Sau những năm tháng khó khăn ở Chelsea rồi Man Utd, Mourinho đang gây ấn tượng trở lại tại Tottenham. Ảnh: AFP.Mười sáu năm trước, Mourinho trong buổi họp báo ra mắt Chelsea đã tự tin nói mình là "Người Đặc Biệt". Danh xưng này gắn liền với ông trong tới tận bây giờ, nhưng Mourinho nhiều lần nói ông không quá hào hứng với nó nữa. Năm 2013 khi trở lại Stamford Bridge, Mourinho nói ông là "Người Hạnh Phúc". Tuy nhiên, nhiệm kỳ thứ hai ở đó của ông chỉ kéo dài hơn hai năm, trước khi bị sa thải. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha sau đó dẫn dắt Man Utd và cũng phải khăn gói ra đi chỉ sau hai mùa rưỡi.Ông đến Tottenham từ giữa mùa trước, và đang thu lượm được những kết quả tích cực. Trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, đội bóng của Mourinho đang đứng thứ hai với 17 điểm - kém một điểm so với đầu bảng Leicester. Một trong những điểm nhấn tạo nên thành công hiện nay của Tottenham là thứ bóng đá tấn công bắt mắt với sự ăn ý của bộ đôi Harry Kane và Son Heung-min.Về mối liên kết giữa hai cầu thủ này, Mourinho nói: "Tất cả xuất phát từ sự thân thiết giữa họ. Cả hai là bạn tốt, thích chơi bóng cùng nhau. Họ chỉ muốn giành chiến thắng và chơi thật tốt chứ không tồn tại bất cứ sự ghen tị nào giữa đôi bên. Son là một cầu thủ rất nhanh, thích xuyên phá vào những khoảng trống. Kane thì xử lý trái bóng hay và khi lùi sâu, cậu ấy là cầu thủ chất lượng".Về Gareth Bale, Mourinho tin rằng học trò đang trong giai đoạn tìm lại chính mình. Ông khuyên Bale quên quãng thời gian ở Real Madrid và từng bước lấy lại phong độ.Cuối tuần này, Tottenham đối đầu với Man City lúc 0h30 ngày 22/11 (giờ Hà Nội).