Cầu thủ Thái Lan mệt mỏi sau SEA Games
HLV Akira Nishino cho kéo dài thời gian nghỉ sau SEA Games 30, để các cầu thủ lấy lại sức khỏe và tinh thần cho vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020.
"Họ trông có vẻ mệt mỏi", chiến lược gia của U23 và đội tuyển quốc gia Thái Lan nói. "Chúng tôi không thể đổ lỗi cho ai khi các cầu thủ phải chơi nhiều trận trong một thời gian ngắn tại SEA Games. Một vài người cũng đã mất sức cho những giải đấu trong nước và chơi cho đội tuyển".
Akira Nishino không muốn chuẩn bị sớm cho U23 châu Á. Ảnh: Bangkokpost
Tại SEA Games 2019, như nhiều đội tuyển khác, Thái Lan phải chơi trung bình hai trận một ngày. Nhiều HLV từng than phiền về mật độ thiếu khoa học này, kể cả Nishino và HLV Việt Nam, Park Hang-seo.
Thái Lan phải về nước ngay sau vòng bảng SEA Games. Họ chỉ có 10 điểm, xếp thứ ba bảng B sau Việt Nam và Indonesia.
Từ ngày 26/12, Thái Lan sẽ tập trở lại để chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á. Tại giải này, họ đóng vai trò chủ nhà. Theo kết quả bốc thăm, Thái Lan nằm cùng bảng với Australia, Bahrain và Iraq. Việt Nam chung bảng với UAE, Jordan và Triều Tiên.
Ba đội giành vị trí cao nhất U23 châu Á sẽ giành vé dự Olympic 2020. Nishino nhấn mạnh: "Tôi biết rằng đội tuyển cần nhiều thời gian để thấm nhuần chiến thuật, nhưng không có lý do gì để tập luyện khi cơ thể còn mệt mỏi. Giải U23 châu Á là một sự kiện quan trọng. Tôi muốn các cầu thủ không chỉ được nghỉ ngơi tốt, mà còn sẵn sàng về mặt tinh thần. Tôi muốn có sự tươi mới và háo hức trên sân tập".
Thái Lan sẽ bắt đầu giải U23 châu Á bằng trận gặp Bahrain ngày 8/1. Tiếp theo là hai trận với Australia ngày 11/1 và Iraq ngày 14/1.