Thứ sáu, 13/12/2019, 08:56 (GMT+7)
Báo Thái Lan nói về kỷ lục thẻ phạt của Park Hang-seo
Tờ SiamSports cho rằng Park Hang-seo đôi khi vượt quá mức độ cho phép về cảm xúc, dẫn đến kỷ lục thẻ phạt với một HLV.
"HLV người Hàn Quốc tiếp tục đưa bóng đá Việt Nam đến những thành công. Sau khi vào chung kết U23 châu Á 2018, ông cùng các đội tuyển Việt Nam về thứ tư ở Asiad, vô địch AFF Cup, vào top 8 Asian Cup và mới nhất là giành HC vàng SEA Games", trang thể thao hàng đầu của Thái Lan viết. "Trên hành trình thành công ở cả cấp độ khu vực lẫn châu lục đó, có một yếu tố đáng chú ý. Đó là việc HLV Park Hang-seo thể hiện quyết liệt về mặt cảm xúc với các trọng tài, đôi khi vượt ra ngoài ranh giới. Hệ quả là ông phải nhận hai thẻ phạt trong vòng 3 tháng và 5 ngày. Thẻ vàng và thẻ đỏ dành cho Park đều được vận dụng theo quy định mới của FIFA, khiến ông trở thành một kỷ lục gia ở lĩnh vực này".
HLV Park Hang-seo nhận thẻ đỏ ở chung kết bóng đá nam SEA Games 30, hôm 10/12. Ảnh: Đức Đồng.
HLV Park nhận thẻ vàng trong trận ra quân vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, trên sân của Thái Lan hôm 5/9. Ông trở thành HLV đầu tiên ở châu Á bị phạt tại vòng loại World Cup, sau khi luật mới của FIFA được đưa vào thực tiễn từ tháng 6/2019. Đến trận chung kết SEA Games với Indonesia hôm 10/12, do phản ứng mạnh với trọng tài, HLV Park dính thẻ đỏ. Đó là nhà cầm quân đầu tiên trong lịch sử SEA Games nhận hình thức kỷ luật này.
Những phản ứng nóng nảy của ông Park đều xuất phát từ việc muốn bảo vệ các học trò. Sau trận chung kết SEA Games, ông đã thừa nhận sự nóng nảy của bản thân, đồng thời công khai xin lỗi.
Theo quy chế môn bóng đá SEA Games, cầu thủ hay thành viên ban huấn luyện bị phạt thẻ đỏ đều không bị phạt tiền. HLV Park nhận thẻ đỏ ở trận đấu cuối cùng, cũng không bị cấm chỉ đạo ở kỳ Đại hội tiếp theo hay các trận đấu kế tiếp của Việt Nam ở cấp độ U23 lẫn đội tuyển. 
Điều luật mới được FIFA đưa vào áp dụng trên toàn cầu từ ngày 1/6/2019, sau khi nhận thấy sự hiệu quả ở bóng đá Anh. Theo đó, các HLV cũng như các cầu thủ, sẽ bị nhắc nhở, nhận thẻ vàng cảnh cáo hoặc bị truất quyền chỉ đạo tùy theo mức độ nặng nhẹ. Các hành vi không phù hợp mà FIFA liệt kê bao gồm: công kích trọng tài; đá, ném chai nước; vỗ tay châm biếm, cợt nhả...