Man Utd đại thắng lượt cuối vòng bảng Europa League
AnhGhi bốn bàn trong 11 phút, Man Utd thắng AZ Alkmaar 4-0 hôm 12/12 để vào vòng 1/16 Europa League với tư cách đội nhất bảng L.
Ghi bàn: Young 53', Greenwood 58' 64', Mata (phạt đền) 62'.
Cả Man Utd và AZ Alkmaar đều đã giành vé vào vòng 1/16 trước khi bước vào lợt trận cuối. Nhưng trận đấu tại Old Trafford vẫn có ý nghĩa với hai đội, khi vị trí nhất bảng sẽ giúp họ tránh được những đối thủ mạnh tại vòng knock-out đầu tiên như Inter Milan, Ajax, Salzburg hay Benfica.
Cầu thủ Man Utd mừng bàn ấn định chiến thắng 4-0 của Greenwood. Ảnh: REX.
Trước sự chứng kiến của gần 66.000 khán giả tại Old Trafford, Man Utd và AZ Alkmaar chơi 45 phút đầu đầy thận trọng. Vắng Rashford, hàng công Man Utd không tạo được nhiều pha uy hiếp lên khung thành đối thủ Hà Lan. Đội khách thì lấn lướt về thời gian kiểm soát bóng, nhưng số cơ hội tạo ra cũng không nhiều.
Trong thế trận cân bằng, Man Utd bứt lên ở đầu hiệp hai theo cách khó ai ngờ tới. Đội chủ nhà ghi bốn bàn chỉ trong 11 phút, mở đầu bằng bàn thắng của Ashley Young ở phút 53. Andreas Pereira phối hợp cùng Nemanja Matic và Juan Mata, trước khi bóng được căng vào vòng cấm. Young dứt điểm tung nóc lưới từ góc hẹp mở tỷ số. 
Greenwood (đỏ) là cầu thủ Man Utd trẻ nhất lập cú đúp tại cup châu Âu. Ảnh: AP.
Chỉ bốn phút sau, Mason Greenwood nhân đôi cách biệt từ pha vung chân rất nhanh bên ngoài vòng cấm. Trong số những tài năng trẻ được HLV Ole Gunnar Solskjaer trao cơ hội ở Europa League mùa này, Greenwood gây ấn tượng mạnh nhất. Tiền đạo tuổi teen ghi bàn ở cả ba trận đấu trên sân Old Trafford, trước Astana, Partizan và AZ Alkmaar.
Greenwood, trong ngày thi đấu thăng hoa, còn góp công vào hai bàn thắng nữa. Phút 62, tiền đạo số 26 mang về quả penalty sau tình huống anh bị Jordi Clasie phạm lỗi. Mata nâng tỷ số lên 3-0 từ khoảng cách 11 mét.
Bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Mata. Ảnh: Reuters.
Bàn thứ tư của Man Utd đến chỉ sau đó hai phút. Greenwood nhận bóng từ cánh phải, đi bóng một nhịp trước khi sút căng vào góc gần từ góc hẹp. Đó là pha lập công thứ sáu trong 18 lần vào sân mùa này của Greenwood. Ở Man Utd, chỉ Rashford là ghi nhiều bàn hơn anh.
Bốn bàn thắng liên tiếp định đoạt trận đấu cũng như cục diện bảng L. Hai đội gần như ngừng tấn công trong thời gian còn lại. Man Utd, với chiến thắng 4-0, vào vòng 1/16 với 13 điểm, hơn nhì bảng AZ Alkmaar bốn điểm. 
Đội hình thi đấu:
Manchester United (4-2-3-1): Romero; Young (Laird 68), Tuanzebe, Maguire (Jones 68), Williams; Garner, Matic; Greenwood, Mata, Pereira; Martial (Chong 59).
Dự bị không sử dụng: Grant, Rashford, Fred, McTominay.
AZ Alkmaar (4-3-3): Bizot; Svensson, Clasie, Wuytens, Wijndal; Midtsjo, Stengs, Koopmeiners; Sugawara (Vlaar 68), De Wit (Druijf 63), Idrissi (Ouwejan 77).
Dự bị không sử dụng: De Boer, Aboukhal, Reijnders, Kramer.