Arsenal vào vòng 1/16 Europa League
Hòa 2-2 trên sân Standard Liege tối qua 12/12, Arsenal giành vé vào vòng 1/16 Europa League với tư cách nhất bảng F.
Ghi bàn: Bastien 47', Amallah 69' - Lacazette 78', Saka 81'.
Cửa đi tiếp của Arsenal, trên lý thuyết, là rất lớn vì họ hơn Standard Liege ba điểm và thắng đối thủ Bỉ 4-0 ở lượt đi. Chính việc giải đấu xét thành tích đối đầu trước tiên khi hai đội bằng điểm nhau khiến Arsenal thi đấu có phần chủ quan. Phải đến khi bị dẫn hai bàn, đội khách mới bừng tỉnh và chắt chiu những cơ hội tạo ra.
Smith-Rowe (đen) bỏ lỡ cơ hội trong hiệp một. Ảnh: Empics.
HLV Freddie Ljungberg tung vào sân đội hình với chủ yếu là các tài năng trẻ ở tuyến tiền vệ và tiền đạo, không kể Alexander Lacazette. Ở hàng thủ, Konstantinos Mavropanos lần đầu đá chính, dưới sự dìu dắt của hai đàn anh David Luiz và Sokratis. Trong hiệp một, thế trận và những tình huống nguy hiểm nhất đều thuộc về Arsenal. Nhưng Emile Smith-Rowe hay Bukayo Saka đều không thể ghi bàn.
Các CĐV Arsenal sẽ cảm thấy bất công cho đội nhà khi chứng kiến những diễn biến đầu hiệp hai. Standard Liege, trong thế trận không mấy sáng sủa, ghi những bàn thắng may mắn. Hai phút sau giờ nghỉ, Samuel Bastien dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Bóng đập người Sokratis đổi hướng, làm bó tay thủ môn Emiliano Martinez.
Martinez (xanh) thua hai bàn thiếu may mắn ở hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Đội chủ nhà nhìn thấy cơ hội đi tiếp, dù mong manh, sau bàn mở tỷ số. Cũng từ một tình huống bên ngoài vòng cấm, Selim Amallah sút bóng đập người Mavropanos đổi hướng, nâng tỷ số lên 2-0 cho Liege. Đội bóng Bỉ cần ghi thêm ba bàn để đi tiếp, do ở trận đấu cùng giờ, Frankfurt - đội hơn Liege hai điểm - đang dẫn Guimaraes 2-1. 
Arsenal sẽ bị loại nếu thua 0-5 và kết quả trận cùng giờ được giữ nguyên. Trận đấu thì còn gần 20 phút và HLV Ljungberg quyết định chơi đôi công thay vì giữ tỷ số. Ông tung tiền đạo Martinelli vào sân sau khi thua bàn thứ hai. Arsenal dồn ép đội chủ nhà và rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 78. Saka tạt bóng thuận lợi để Lacazette đánh đầu tung lưới từ cự ly gần. 
Lacazette (số 9) rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Ảnh: AP.
Chỉ ba phút sau, Saka gỡ hòa trong sự ngỡ ngàng của hàng thủ Liege. Tiền vệ trẻ Arsenal đi bóng từ cánh trái vào trung lộ, trước khi sút bóng vào góc xa loại bỏ thủ thành Bodart. 
Bàn thắng của Saka vô tình nhấn chìm tham vọng của Liege. Bởi ở trận đấu cùng giờ, Frankfurt thua ngược Guimaraes 2-3. HLV Preud'homme, khi biết tin, thúc giục các học trò lao lên ở những phút bù giờ. Liege chỉ cần thắng Arsenal với bất kỳ tỷ số nào là sẽ đi tiếp. Nhưng đại diện Bỉ không thể ghi thêm bàn trong hai phút bù giờ. Hòa 2-2 với Arsenal, Liege bị loại vì kém nhì bảng Frankfurt một điểm.
Arsenal thì đi tiếp với vị trí nhất bảng F. Ljungberg thở phào vì đội bóng thoát thua, nhưng có lẽ ông cũng không còn tại vị lâu trên tư cách HLV tạm quyền, bởi báo chí Anh đồng loạt đưa tin Arsenal đã liên hệ với Carlo Ancelotti - người mới bị Napoli sa thải.
Đội hình thi đấu:
Standard Liege (4-5-1): Bodart, Fai, Vanheusden, Laifis, Gavory, Mehdi Carcela-Gonzalez, Bastien, M'Poku, Cimirot, Amallah (Lestienne 85), Emond (Avenatti 46)
Dự bị không sử dụng: Gillet, Lavalee, Cop, Boljevic, Vojvoda
Arsenal (3-4-2-1): Martinez, Mavropanos, Luiz, Papastathopoulos (Martinelli 69), Maitland-Niles (Chambers 78), Guendouzi, Willock, Saka, Smith-Rowe (Aubameyang 85), Lacazette, Nelson
Dự bị không sử dụng: Leno, John-Jules, Medley, Olayinka