Thứ sáu, 13/12/2019, 08:47 (GMT+7)
Greenwood lập thêm một kỷ lục ở Cup châu Âu
AnhGhi cú đúp trong chiến thắng AZ Alkmaar 4-0 tối 12/12, Mason Greenwood là cầu thủ Man Utd trẻ nhất làm được điều này. 
Mason Greenwood lập cú đúp trong vòng sáu phút đầu hiệp hai, giúp Man Utd nâng tỷ số lên 3-0. Trước đó, Ashley Young mở tỷ số ở phút 53. Xen giữa hai pha làm bàn của Greenwood là quả phạt đền thành công của Juan Mata.
Với hai bàn vào lưới AZ Alkmaar, Greenwood trở thành cầu thủ Man Utd trẻ nhất lập cú đúp ở Cup châu Âu. Tiền đạo trưởng thành từ lò Carrington ghi bàn khi 18 tuổi 72 ngày.
Greenwood (phải) dứt điểm đẳng cấp, làm tung lưới AZ Alkmaar. Ảnh: PA.
"Mỗi lần ra sân, Greenwood hầu như đều ghi bàn. Trên sân tập, cậu ấy không chạm bóng nhiều nhưng luôn là người kết thúc trong cấm địa. Đó là một chàng trai rất cừ và tôi mừng cho cậu ấy", Mata chia vui với đàn em trên BT Sport.
Greenwood được Ole Gunnar Solskjaer đôn lên đội một từ đầu mùa 2019-2020. Anh lập tức lập một loạt kỷ lục trong nửa đầu mùa giải như cầu thủ Man Utd trẻ nhất ghi bàn ở Cup châu Âu, hay cầu thủ đầu tiên sinh ở thập niên 2000 ghi bàn cho đội một Man Utd.
Tính trên mọi đấu trường, Greenwood đã có sáu bàn thắng, ngang Anthony Martial và chỉ kém Marcus Rashford. Phong độ ấn tượng của tiền đạo 18 tuổi khiến Solskjaer hài lòng. "Tại Man Utd, các cầu thủ trẻ luôn được trao cơ hội nếu có tài năng. Còn rất nhiều chàng trai trẻ đang khao khát chờ tới lượt mình. Đó là những gì CLB này muốn và sẽ tạo ra", ông nói.
Ngoài Greenwood, Man Utd còn sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình xuất phát tối 12/12 như Axel Tuanzebe, Brandon Williams, James Garner. Đây đều là những tài năng trưởng thành từ lò Carrington.