Thứ sáu, 13/12/2019, 06:26 (GMT+7)
Zidane: 'Chúng tôi sẽ loại Liverpool'
HLV Real Madrid Zinedine Zidane nói nửa đùa nửa thật về khả năng gặp Liverpool ở vòng 1/8 Champions League.
Khi được hỏi về khả năng gặp Liverpool, Zidane mỉm cười trả lời: "Nếu chơi với Liverpool, chúng tôi sẽ loại họ. Chúng tôi còn có thể làm gì hơn với lá thăm đó".
Zidane không ngại phải gặp Liverpool. Ảnh: Reuters
Liverpool là một trong năm đội có khả năng gặp Real ở vòng 1/8 Champions League, bên cạnh Bayern, Juventus, Man City và Leipzig. Trong số này, Leipzig là đội được đánh giá "dễ thở" hơn cả đối với nhà cựu vô địch.
Tại Champions League mùa này, Real đang tiến bộ dần sau khởi đầu tệ hại. Từ chỗ để thua PSG 0-3 và hòa Brugge 2-2, họ kịp giành vị trí thứ hai bảng A và vé vào vòng 1/8. Ở trận vừa qua, trên sân của Brugge, Real giành chiến thắng 3-1.
Zidane cho biết: "Tôi hài lòng về chiến thắng cũng như cách chơi. Chúng tôi gặp khó khăn đầu trận do Brugge thay chiến thuật từ năm hậu vệ sang bốn hậu vệ. Chúng tôi cần 10-15 phút mới có thể thích ứng. Hiệp hai chúng tôi chơi hay hơn ở mọi khu vực".
Trận thắng Brugge 3-1 cũng ghi nhận Luka Jovic lần hiếm hoi đá chính, thay Karim Benzema. Tân binh người Serbia mới có một bàn và chưa hoàn toàn thích ứng với Real.
Zidane nhận xét: "Mọi chuyện thực sự không dễ dàng, vì Jovic không được chơi nhiều. Tôi nghĩ cậu ấy đã làm tốt công việc của mình và cần tiếp tục như vậy. Mỗi khi có cơ hội chơi, Jovic cần thể hiện bản thân tốt hơn".