Ronaldo tức giận vì bị CĐV túm cổ
Tiền đạo Cristiano Ronaldo giận dữ khi bị một CĐV đòi chụp ảnh chung ở cuối trận Juventus thắng Leverkusen tại Champions League, hôm 11/12.
Khi trận đấu kết thúc, một CĐV bất ngờ cầm điện thoại chạy vào sân với ý định chụp ảnh chung với Ronaldo. Thay vì hỏi ý kiến siêu sao Bồ Đào Nha, người này túm cổ Ronaldo từ đằng sau. Chân sút Juventus vội giằng ra, và tỏ vẻ khó chịu với hành động của người hâm mộ kể trên. 
Ronaldo bất ngờ bị túm cổ ở cuối trận gặp Leverkusen. Ảnh: AP.
Ronaldo sau đó hét lớn "Anh điên à?", trong lúc anh chàng kia đang bị lực lượng an ninh khống chế. Chân sút 34 tuổi cau có, cho đến khi đồng đội Gianluigi Buffon tiến đến xoa dịu tình hình. 
Ở trận gặp Leverkusen, Ronaldo hai lần bị các CĐV làm phiền. Cuối trận, một người hâm mộ khác chạy vào sân với ý muốn ôm Ronaldo, nhưng tiền đạo Juventus có vẻ bối rối. Trong quá khứ, anh từng nhiều lần niềm nở mỗi khi CĐV tiếp cận anh trên sân đấu. 
Ronaldo ghi một bàn trong chiến thắng 2-0 trước Leverkusen ở lượt trận cuối bảng D Champions League, giúp Juventus vào vòng 1/8 với 16 điểm sau sáu lượt trận. Dù ghi bàn, tiền đạo Bồ Đào Nha nhiều lần tỏ ra không vui trong trận. Ở trận đấu trên đất Đức, Ronaldo bỏ lỡ nhiều cơ hội và một lần bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị.