Gundogan: 'Cuộc đua Ngoại hạng Anh đã chấm dứt với Man City'
Tiền vệ Ilkay Gundogan thừa nhận việc Man City không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh.
"Rõ ràng, chúng tôi đang có một mùa giải khó khăn. Giữa Liverpool và chúng tôi đang tồn tại một khoảng cách rất lớn. Không thể phủ nhận, cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh đã kết thúc. Chúng tôi cần tập trung vào việc cạnh tranh giành suất dự Champions League mùa sau", Gundogan nói.
Gundogan (trái) và đồng đội vô vọng đuổi theo đối thủ cạnh tranh Liverpool. Ảnh: Reuters.
Sau 16 vòng Ngoại hạng Anh 2019-2020, Man City đã kém 14 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. Những gì xảy ra khiến giới quan sát có một cái nhìn khác về Gundogan và đồng đội, những ngôi sao từng vô địch hai mùa trước với số điểm kỷ lục 100 và 98. "Thật đáng thất vọng. Trong giai đoạn đầu mùa giải, việc để thua một khoảng cách lớn như vậy thực sự là điều mà chúng tôi chưa quen", Gundogan cho biết.
Tại Champions League, Man City vừa kết thúc vòng bảng ở vị trí số một và giành vé vào vòng 1/8. Sau khi Ngoại hạng Anh gần như hết hy vọng, đấu trường châu Âu sẽ là nơi để thầy trò Guardiola dồn sức nhiều hơn. "Không ai nói rằng, nếu bạn không thành công ở Ngoại hạng Anh, bạn không thể thành công ở Champions League. Ở Champions League, mọi cơ hội đều mở ra", Gundogan khẳng định.