Thứ năm, 12/12/2019, 09:54 (GMT+7)
16 đội vào vòng 1/8 Champions League
Tây Ban Nha và Anh đều bảo toàn lực lượng, khi mỗi quốc gia có bốn đội vượt qua vòng bảng Champions League.
Vòng bảng Champions League khép lại tối 11/12, với tám đội dẫn đầu mỗi bảng gồm: Barca, Bayern Munich, Juventus, Leipzig, Liverpool, Man City, PSG và Valencia. Tám đội nhì bảng cũng theo chân vào vòng 1/8 gồm: Atalanta, Borussia Dortmund, Chelsea, Lyon, Napoli, Real Madrid, Atletico Madrid và Tottenham.
Đương kim vô địch Liverpool vẫn là ứng cử viên số một mùa này. Ảnh: Reuters.
16 đội đến từ năm quốc gia, cũng là năm nền bóng đá mạnh nhất châu Âu. Trong đó, Anh và Tây Ban Nha còn nguyên bốn đại diện mỗi quốc gia. Trong khi đó, Đức và Italy còn ba đội, và Pháp là hai đội.
Quy tắc bốc thăm vòng 1/8 là các đội nhất bảng gặp nhì bảng. Ngoài ra, những đội thuộc cùng một quốc gia, hoặc từng đấu với nhau ở vòng bảng, sẽ không được gặp nhau.
Theo đó, Real là đội có nhiều nguy cơ nhất. Năm đối thủ mà họ có thể chạm trán gồm: Juventus, Bayern, Leipzig, Liverpool và Man City. Barca có thể đụng Atalanta, Chelsea, Lyon, Napoli và Tottenham. Trong khi đó, những đối thủ tiềm năng của Liverpool là Real, Atalanta, Atletico, Dortmund, Lyon.
Lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào thứ Hai ngày 16/12. Loạt trận lượt đi đấu vào các ngày 18/2, 19/2 và 25/2, 26/2/2020. Lượt về diễn ra vào các ngày 10/3, 11/3 và 17/3, 18/3.