Barca không thể bán Messi trong tháng 1
Ban lãnh đạo lâm thời của Barca không đủ quyền lực quyết định những vụ chuyển nhượng lớn, vì vậy Lionel Messi chưa chắc có thể ra đi đầu năm 2021."Hội đồng quản trị lâm thời có thể đảm nhận những chức năng quản lý và điều hành mà hội đồng quản trị cũ nắm giữ, nhưng những chức năng này chỉ giới hạn ở những hành động cần thiết nhằm duy trì hoạt động bình thường và bảo vệ lợi ích CLB", tờ Marca hôm 19/11 dẫn điều lệ Barca.Căn cứ theo điều lệ, ban lãnh đạo lâm thời của Barca hiện tại không thể quyết định những vụ chuyển nhượng lớn. Messi, với giá trị khoảng 65 triệu USD, là một kiểu như vậy.Messi đã ghi 640 bàn trong 741 trận cho Barca. Ảnh: Reuters.Trước đó, tờ Sun (Anh) đưa tin Man City đang chuẩn bị đề nghị mua Messi trong tháng 1/2021 với giá 65 triệu USD. Đội bóng Anh cũng đồng ý các thêm Eric Garcia, trung vệ mà Barca rất muốn mua nhưng không thể huy động đủ tiền trong hè vừa qua.Carles Tusquets, cựu lãnh đạo Ủy ban kinh tế Barca, đang làm Chủ tịch tạm quyền. Ông được chọn gánh vác đội bóng sau khi cựu Chủ tịch Josep Bartomeu và dàn lãnh đạo cũ đồng loạt từ chức hôm 28/10.Barca sẽ tiến hành bầu Chủ tịch mới vào ngày 24/1. Khi đội bóng có Chủ tịch mới, thời gian còn lại trong tháng 1 gần như không đủ để đàm phán bán Messi. Các ứng cử viên Chủ tịch cũng đang phản đối việc để tiền đạo thủ quân ra đi.Một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất của ban lãnh đạo hiện nay là thuyết phục các cầu thủ và nhân viên giảm lương. Mọi thành viên đội bóng đều đã nhận được đề nghị. Ngày 23/11 là hạn chót để họ có câu trả lời chính thức với CLB.Barca đang nợ khoảng 550 triệu USD. Do khủng hoảng kinh tế thời Covid-19, đội bóng không còn nhiều tiền để trang trải. Hè vừa qua, hậu vệ phải Sergino Dest là tân binh duy nhất của đại gia từng năm lần vô địch châu Âu. Ở chiều ngược lại, Barca phải giải phóng Luis Suarez, Ivan Rakitic và Arturo Vidal.