Solskjaer: 'Nhiều cầu thủ hàng đầu muốn tái thiết Man Utd'
AnhHLV Solskjaer tin Man Utd vẫn là CLB đẳng cấp và danh tiếng hàng đầu trong việc thu hút cầu thủ giỏi.
"Tôi chắc chắn rằng nhiều cầu thủ hàng đầu muốn gia nhập Man Utd", Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước trận gặp AZ Alkmaar tại Europa League. "Tôi chưa tiếp xúc với nhiều người đại diện. Nhưng Man Utd luôn là CLB lớn nhất và tốt nhất thế giới. Nhiều cầu thủ muốn trở thành một phần trong công cuộc tái thiết Man Utd. Chúng tôi muốn chơi thứ bóng đá mà cả người hâm mộ lẫn cầu thủ đều hứng thú".
Solskjaer tự tin vào những gì đang làm ở Man Utd. Ảnh: Reuters.
Sau chuỗi ba trận không thắng, Man Utd hồi sinh bằng hai thắng lợi ấn tượng với cùng tỷ số 2-1 trước Tottenham và Man City. Dù còn kém top 4 năm điểm, thầy trò Solskjaer vẫn còn nhiều cơ hội giành suất dự Champions League mùa sau, bởi Ngoại hạng Anh chưa đi qua một nửa chặng đường.
Tại Europa League, Man Utd cũng giành vé đi tiếp sớm một vòng đấu. Cuộc so tài với AZ Alkmaar tối 12/12 chỉ mang ý nghĩa phân tranh ngôi đầu bảng.
"Sự nhất quán là điều rất quan trọng trong bóng đá, nếu bạn muốn giành những danh hiệu. Tập thể trẻ này cần học cách chơi tốt ngay cả khi họ không ở trạng thái tốt nhất", Solskjaer nói tiếp. "Một số trận đã qua, Man Utd đã chơi không đúng những gì đội muốn. Đó là điều chúng tôi cần rút kinh nghiệm. Tôi tin những học trò của mình sẽ cải thiện điều ấy trong vài năm tới, thậm chí ngay trong phần còn lại mùa này, bởi chúng tôi đã vỡ vạc ra rất nhiều thứ trong cách chơi của mình".