Thứ năm, 12/12/2019, 07:08 (GMT+7)
Napoli bổ nhiệm Gattuso
ItalyChưa đầy 24 giờ sau khi sa thải Ancelotti, Napoli bổ nhiệm cựu HLV AC Milan Gennaro Gattuso bằng hợp đồng có thời hạn 6 tháng.
"Chào mừng Gennaro Gattuso", Chủ tịch Napoli, Aurelio De Laurentiis nói trong buổi họp báo ra mắt tân HLV Napoli tối 11/12. "Chúng tôi đã nuôi dưỡng một giấc mơ nhưng bỗng nhiên phải thức dậy giữa chừng. Tôi không muốn phá vỡ mộng đẹp của Carlo Ancelotti, và thấy rằng sẽ tốt hơn nếu chúng tôi đi theo những con đường riêng. Dù thế nào, tôi và Ancelotti vẫn là những người bạn".
Sky Italy cho biết, Napoli ký hợp đồng sáu tháng với Gattuso, kèm điều khoản gia hạn 12 tháng. Trận đầu tiên của cựu HLV AC Milan là tiếp Parma cuối tuần này.
Gattuso (phải) bên cạnh Chủ tịch Napoli trong buổi họp báo. Ảnh: SSC Napoli.
Gattuso, 41 tuổi, từng dẫn dắt Milan một năm rưỡi, và thất nghiệp từ tháng 5/2019. Trong hai năm làm việc ở San Siro, Gattuso giúp Milan thăng tiến từ vị trí thứ sáu mùa 2017-2018 lên thứ năm mùa 2018-2019. Tuy nhiên, chừng đó là không đủ để thuyết phục các ông chủ của đội bóng này.
Người tiền nhiệm của Gattuso, Ancelotti, hiện được Everton theo đuổi gắt gao. Chủ sân Goodison Park muốn một HLV giàu kinh nghiệm chinh chiến đỉnh đao ngồi ghế thuyền trưởng, sau khi thất bại trong việc sử dụng những HLV trẻ như Ronald Koeman hay Marco Silva.
Bên cạnh Everton, Arsenal cũng quan tâm tới Ancelotti. "Pháo thủ" đang sử dụng HLV tạm quyền Freddie Ljungberg. Thành tích của cựu danh thủ người Thụy Điển không mấy ấn tượng sau ba trận: một thắng, một hòa, một thua.
Trước khi rời Napoli, Ancelotti từng dẫn dắt nhiều CLB lớn như Juventus, AC Milan, Chelsea, PSG, Real Madrid và Bayern Munich. Ông ba lần vô địch Champions League, trong đó nổi tiếng là lần giúp Real hoàn tất cú Decima (lần thứ 10 vô địch Cup C1 / Champions League) vào mùa 2013-2014.