Thứ năm, 12/12/2019, 06:26 (GMT+7)
Atalanta giành vé vào vòng 1/8 Champions League
UkraineThua ba trận đầu vòng bảng, nhưng Atalanta vẫn đi tiếp nhờ chiến thắng 3-0 trên sân Shakhtar Donetsk hôm 11/12.
Ghi bàn: Castagne 66', Pasalic 80', Gosens 90'+4
Thẻ đỏ: Dodo 77'.
Làm khách trên sân Shakhtar, Atalanta phải thắng đồng thời hy vọng Dinamo Zagreb không thể thắng Man City - đội đã chắc chắn nhất bảng. Hai điều kiện cần và đủ cùng xảy ra, giúp đội bóng Italy giành vé vào vòng knock-out với bảy điểm sau sáu trận.
Atalanta (xanh) giành vé vào vòng knock-out Champions League. Ảnh: Reuters.
Shakhtar, với sáu điểm, cũng cần phải thắng để tự quyết định số phận tại Champions League. Trận đấu tại Ukraine, vì thế, diễn ra với thế trận đôi công hấp dẫn. Atalanta có hai cơ hội ở đầu trận đều thuộc về Alejandro Gomez, trước khi Viktor Kovalenko và Junior Moraes giúp Shakhtar đáp trả ở nửa sau hiệp.
Phút 66, Atalanta đưa bóng vào lưới đội chủ nhà sau khi Timothy Castagne dứt điểm thành công từ đường chuyền của Gomez. Trọng tài ban đầu cho rằng Gomez việt vị, nhưng thay đổi quyết định sau khi tham khảo VAR.
Castagne mở tỷ số cho Atalanta. Ảnh: Reuters.
Các cầu thủ Shakhtar có phần hoảng loạn sau bàn thua. Họ buộc phải dồn lên tìm bàn gỡ để giành vé đi tiếp. Hy vọng càng nhỏ khi Dodo nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 77 vì đánh nguội Freuler. Chỉ ba phút sau, Shakhtar thua bàn thứ hai. Thủ môn Pyatov không có phản ứng gì trong tình huống Mario Pasalic đệm bóng từ quả phạt của Atalanta.
Đội chủ nhà sụp đổ sau hai bàn thua và chơi bạc nhược trong những phút cuối. Tận dụng điều đó, Robin Gosens ấn định chiến thắng 3-0 ở phút bù giờ thứ tư sau pha chuyền về bất cẩn của hậu vệ Shakhtar. Atalanta đứng nhì bảng C chung cuộc, nhờ việc Dinamo Zagreb thua Man City 1-4 ở trận đấu cùng giờ - nơi Gabriel Jesus lập hattrick.
Atalanta khởi đầu vòng bảng với các thất bại nặng nề như 0-4 trước Dinamo Zagreb hay 1-5 trước Man City. Sau bốn lượt trận đầu, đội bóng Italy vẫn đứng chót bảng C và kém đội xếp thứ ba Dinamo Zagreb bốn điểm. Nhưng hai chiến thắng liên tiếp ở cuối vòng bảng giúp Atalanta lách qua khe cửa hẹp để giành vé vào vòng knock-out ngay trong lần đầu dự Champions League. Ở bảng này, Shakhtar xếp thứ ba và sẽ xuống đấu vòng 1/16 Europa League. 