Thứ năm, 12/12/2019, 08:32 (GMT+7)
Jesus xô đổ một kỷ lục của Neymar
CroatiaLập hat-trick tối 11/12, tiền đạo Man City Gabriel Jesus trở thành cầu thủ Brazil ghi 10 bàn ở Champions League trẻ nhất.
Man City bị Dinamo Zagreb dẫn trước ở phút 50, ở lượt trận cuối bảng C Champions League. Tuy nhiên, cú hat-trick trong vòng 20 phút của Gabriel Jesus và một bàn của Phil Foden giúp đội bóng Anh thắng ngược 4-1.
Ba bàn vào lưới Dinamo Zagreb giúp Jesus cán mốc 10 bàn Champions League khi 22 tuổi 252 ngày. Anh trở thành cầu thủ Brazil trẻ nhất đạt thành tích này, xô đổ kỷ lục cũ của Neymar (23 tuổi 75 ngày).
Jesus lập hat-trick tối 11/12. Ảnh: Shutterstock.
Trong tối 11/12, Jesus còn có bàn thứ 100 trong sự nghiệp - là bàn nâng tỷ số lên 2-1. Trong đó, anh ghi 28 bàn cho Palmeiras, 18 bàn cho đội tuyển Brazil, và 55 bàn cho Man City.
"Chúng tôi vui mừng với phong độ của Jesus. Hy vọng những bàn thắng sẽ giúp cậu giữ được sự phấn chấn trong những trận tới", Guardiola chúc mừng học trò sau trận đấu. "Jesus là một chiến binh, người có thể giúp đỡ chúng tôi phòng ngự và làm nhiều thứ khác. Dù vậy, một tiền đạo luôn cần bàn thắng. Nó tốt cho cả cậu ấy lẫn đội bóng".
Sau chấn thương của Sergio Aguero, Jesus có năm trận liền đá chính. Anh ghi 10 bàn sau 21 lần ra sân từ đầu mùa, và được kỳ vọng sẽ tiếp tục phong độ ấy trong chuyến làm khách của Arsenal vào cuối tuần.