Thứ năm, 12/12/2019, 07:05 (GMT+7)
Ronaldo ghi bàn trong trận cầu thủ tục của Juventus
ĐứcTiền đạo Cristiano Ronaldo góp công giúp Juventus thắng Leverkusen 2-0 ở lượt trận cuối bảng D Champions League, tối 11/12.
Ghi bàn: Ronaldo 75', Higuain 90'+2.
Trận đấu trên sân Leverkusen không mang nhiều ý nghĩa với Juventus, bởi đội bóng Italy đã chắc chắn nhất bảng D. Đội khách, dẫu vậy, vẫn tung đội hình với nhiều hảo thủ vào sân để chấm dứt hy vọng giành vé đi tiếp của chủ nhà.
Ronaldo không vui khi bỏ lỡ cơ hội trong hiệp một. Ảnh: AP.
Leverkusen sẽ vào vòng knock-out nếu hạ Juventus, đồng thời Atletico Madrid không thắng Lokomotiv Moscow trong trận đấu cùng giờ. Đội bóng Đức không giấu quyết tâm trong hiệp một, khi cầm bóng 57% và dứt điểm 10 lần, trong khi Juventus chỉ có ba pha dứt điểm. Leverkusen đáng ra đã mở được tỷ số, nếu cú sút xa của Moussa Diaby không đưa bóng tìm trúng cột dọc.
Quyết tâm của Leverkusen không còn được duy trì trong hiệp hai, khi Atletico dẫn Lokomotiv 2-0 ở trận đấu cùng giờ. Juventus thì tăng tốc ở hiệp này và liên tục đe dọa khung thành đội chủ nhà. Đến phút 75, Paulo Dybala thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang vào vòng cấm, tạo điều kiện để Ronaldo đệm bóng vào khung thành trống ghi bàn.
Đồng đội mừng bàn thắng cùng Ronaldo. Ảnh: AP.
Juventus ấn định tỷ số ở phút bù giờ thứ hai, cũng từ một pha kiến tạo của Dybala. Bóng đến chân Gonzalo Higuain ở rìa vòng cấm. Tiền đạo Argentina dứt điểm chân trái vào góc gần, đánh bại thủ môn Hradecky. 
Juventus đứng nhất bảng D, đi tiếp cùng Atletico - đội hạ Lokomotiv 2-0 và chiếm vị trí nhì bảng. Leverkusen sẽ xuống dự vòng 1/16 Europa League.
Ronaldo bực bội khi bị CĐV túm cổ. 
Ghi bàn, nhưng Ronaldo không rời sân với niềm vui trọn vẹn. Khi hết trận, tiền đạo Juventus đang chia vui cùng đồng đội thì bị một CĐV túm cổ để chụp ảnh chung. Ronaldo giằng ra với vẻ mặt giận dữ và hét lớn "Anh điên à?". CĐV quá khích sau đó bị cảnh sát khống chế, còn Ronaldo cau có thêm một lúc trước khi được an ủi bởi các đồng đội. 