Thứ tư, 11/12/2019, 07:51 (GMT+7)
Napoli sa thải HLV Ancelotti
Napoli cho thôi việc HLV Carlo Ancelotti chỉ vài tiếng sau khi giành vé vào vòng 1/8 Champions League.
"SSC Napoli đã quyết định chia tay HLV Carlo Ancelotti. Tình bạn và sự tôn trọng lẫn nhau giữa CLB, Chủ tịch Aurelio De Laurentiis và Ancelotti vẫn còn nguyên vẹn", Napoli thông báo ngay sau trận thắng Genk 4-0 tối 10/12, trận đấu giúp họ giành vé vào vòng 1/8 Champions League với vị trí thứ hai bảng E.
Đây là lần đầu tiên Napoli vào vòng 1/8 từ mùa 2016-2017, nhưng không đủ để cứu Ancelotti bởi sự sa sút ở Serie A. Trước trận đấu với Genk, đội bóng Italy có chín trận liền không thắng. Họ đang xếp thứ bảy Serie A, kém 17 điểm so với đội dẫn đầu Inter.
Thành tích hiện tại thua sút rất nhiều so với hai mùa trước, giai đoạn Napoli liên tục giành vị trí á quân sau Juventus. Ngoài ra, theo Goal, Ancelotti cũng có bất đồng với ban lãnh đạo.
Ancelotti chia tay chỉ sau hơn một mùa dẫn dắt Napoli. Ảnh: Reuters
Trước khi bị sa thải, Ancelotti gần như hiểu được những gì sẽ xảy ra. Sau trận thắng Genk, ông tiết lộ về việc chuẩn bị có một cuộc họp bàn về tương lai.
Theo giới thạo tin, cựu HLV của AC Milan, Gennaro Gattuso có thể sẽ về thay Ancelotti. Nhà cầm quân 41 tuổi chưa có công việc mới sau khi rời AC Milan cuối mùa vừa qua.
Trong khi đó, Ancelotti có thể không nhàn rỗi quá lâu. Báo chí Anh cho biết, cựu HLV của Real Madrid, PSG, Juventus và Chelsea đang nằm trong tầm ngắm của Arsenal và Everton.