Thứ tư, 11/12/2019, 07:06 (GMT+7)
Ramos: 'Messi và Ronaldo nên tranh một Quả Bóng Vàng riêng'
Thủ quân Real Madrid, Sergio Ramoes cho rằng thế giới bóng đá nên tạo ra một danh hiệu riêng để Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đua tranh hàng năm.
"Người ta có thể tạo ra một Quả Bóng Vàng chỉ dành cho Messi và Ronaldo đua tranh, và một Quả Bóng Vàng khác cho những cầu thủ còn lại. Điều đó sẽ giúp bóng đá trở nên tốt hơn", Sergio Ramos gợi ý một cách hóm hỉnh trên tờ TUDN.
Messi giữ kỷ lục giành sáu Quả Bóng Vàng. Ảnh: Reuters.
Trong 12 năm qua, Messi và Ronaldo cùng nhau giành 11 Quả Bóng Vàng. Lần duy nhất, phần thưởng này không thuộc về họ là năm 2018, khi Luka Modric được vinh danh.
Trong năm 2019, Messi giành Quả Bóng Vàng và The Best dù không vô địch Champions League. Những kỷ lục ghi bàn và màn trình diễn ấn tượng của anh đủ để thuyết phục đa số phiếu bầu trên khắp thế giới.
Chưa bao giờ giành Quả Bóng Vàng như Messi và Ronaldo, nhưng Ramos cũng có địa vị lớn trong giới bóng đá. Trong 16 năm thi đấu, trung vệ 33 tuổi đã góp công vào bốn chức vô địch La Liga, bốn Champions League, hai Euro và một World Cup. Anh chia sẻ: "Tôi cảm thấy tự hào. Đằng sau những thành tích đó là nỗ lực làm việc, sự hy sinh, cống hiến và kiên định. Thách thức không chỉ là lên đến đỉnh cao, mà còn là trụ vững ở đó. Có rất nhiều điều đằng sau hậu trường mà mọi người không biết. Thành công không phải là thứ ngẫu nhiên. Hy vọng rằng di sản của tôi sẽ truyền cảm hứng cho hàng triệu trẻ em đấu tranh cho một cái gì đó, hoàn thành giấc mơ, hay đạt được bất cứ điều gì".