Liverpool vào vòng 1/8 bằng vị trí nhất bảng
Chiến thắng 2-0 trên sân Salzburg giúp Liverpool giữ vững vị trí nhất bảng E Champions League.
*Bàn thắng: Naby Keita 57', Mohamed Salah 59'.
Trước trận đấu cuối vòng bảng, Liverpool dẫn đầu, nhưng chỉ hơn ba điểm so với đội xếp thứ ba Salzburg. Nếu để thua, nhà đương kim vô địch có nguy cơ bị loại.
Liverpool (đỏ) đã không để xảy ra sai số trong trận quyết đấu với Salzburg. Ảnh: PA.
Do tính chất quan trọng của trận đấu, hai đội khởi đầu có phần thận trọng. Mãi đến cuối hiệp một, Liverpool mới cụ thể hóa được ưu thế bằng một số cơ hội rõ ràng. 
Đội chủ nhà cũng có một cơ hội, nhưng Erling Haaland bỏ lỡ với cú sút căng đưa bóng vào mặt lưới bên ngoài. Tiền đạo số một của Salzburg có thể sẽ nuối tiếc về tình huống hỏng ăn bởi gần như ngay sau đó, Liverpool có bàn mang tính quyết định. Từ quả tạt của Sadio Mane, tiền vệ Naby Keita đánh đầu mở tỷ số.
Lợi thế dẫn bàn thực sự giúp Liverpool giải tỏa tâm lý sợ thua. Họ chỉ cần thêm hai phút để ghi bàn thứ hai. Mohamed Salah sút từ góc gần vào khung thành bỏ trống, sau khi rê qua thủ môn Cican Stankovic.
Tình huống ghi bàn khéo léo của Salah. 
Có hai bàn làm vốn, Liverpool thoải mái duy trì chiến thắng đến hết trận. Salzburg không thể ghi nổi một bàn dù có 16 bàn trong năm trận trước.
Sau loạt trận cuối, Liverpool dẫn đầu bảng E với 13 điểm. Họ cùng Napoli, đội có 12 điểm, giành quyền vào vòng 1/8. Trong khi đó, Salzburg kết thúc vòng bảng với bảy điểm và vị trí thứ ba. Đội bóng Áo đành nhận vé xuống chơi Europa League.
Đội hình thi đấu
Salzburg: Stankovic, Kristensen, Onguene, Wober, Ulmer, Junuzovic (Daka 68), Szoboszlai (Ashimeru 90), Mwepu, Minamino, Hwang, Haaland (Okugawa 76)
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Lovren (Gomez 53), Van Dijk, Robertson, Wijnaldum, Henderson, Keita (Origi 87), Salah, Firmino (Milner 75), Mane