Thứ tư, 11/12/2019, 14:47 (GMT+7)
Solskjaer: 'Rashford có thể bắt kịp Ronaldo'
HLV của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer tin tưởng vào khả năng Marcus Rashford sẽ trở thành một cầu thủ như Cristiano Ronaldo.
"Rashford có thể bắt kịp Ronaldo. Thật dễ để so sánh họ với nhau. Họ có cùng kỹ năng, thể hình, dáng dấp và đặc điểm", HLV Solskjaer nhận xét.
Rashford đang tiến đến đẳng cấp hàng đầu. Ảnh: Reuters
Tuần trước, Man Utd trở thành tâm điểm với hai chiến thắng trước Tottenham và Man City. Theo đà tiến của đội bóng, Rashford cũng gây ấn tượng với việc ghi ba trong bốn bàn.
Nhờ hai chiến thắng quan trọng, Man Utd vươn lên vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh. Sau 16 trận, họ chỉ còn kém năm điểm so với đội xếp thứ tư Chelsea. Cơ hội giành vé dự Champions League lại đang mở ra với thầy trò Solskjaer.
Từ đầu mùa giải 2019-2020, Rashford đang có 13 bàn trong 21 trận. Thành tích này bằng những gì anh làm được trong 47 và 52 trận ở hai mùa trước. Những con số thuyết phục cho thấy tiền đạo 22 tuổi đang tiến bộ nhanh.
Solskjaer nhận xét: "Rashford có cơ hội rất lớn để trở thành một cầu thủ hàng đầu. Tôi không muốn nói về số bàn thắng. Miễn là cậu ấy tích cực, thẳng thắn, suy nghĩ về việc tiến đến gần khung thành và đón cơ hội, cậu ấy sẽ ghi bàn".