Thứ tư, 11/12/2019, 09:09 (GMT+7)
Fati trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất Champions League
Ngôi sao 17 tuổi của Barca Ansu Fati đi vào lịch sử Champions League với bàn ấn định chiến thắng 2-1 trên sân Inter.
Khi ghi bàn vào lưới Inter tối 10/12, Ansu Fati mới 17 tuổi 40 ngày. Thành tích của anh vượt qua kỷ lục cũ 17 tuổi 194 ngày của Peter Ofori-Quaye, người ghi bàn cho Olympiakos vào năm 1997.
Đồng đội chúc mừng Fati (trái) sau cú dứt điểm vào lưới Inter. Ảnh: Reuters
Bàn thắng kỷ lục của Fati cũng góp phần đẩy Inter khỏi Champions League. Do thua Barca, đội bóng Italy rơi xuống thứ ba bảng F với bảy điểm. Inter đành nhận suất an ủi chơi tại Europa League, trong khi Barca và Dortmund vào vòng 1/8.
Fati bắt đầu chơi cho Barca từ tháng 8/2019, khi anh được đưa lên từ đội B. Cũng trong tháng này, tiền đạo sinh năm 2002 lập kỷ lục cầu thủ ghi bàn trẻ nhất cho Barca tại La Liga. Hồi tháng Chín, Fati lập thêm kỷ lục cầu thủ trẻ nhất khoác áo đội bóng tại Champions League.
Do tốc độ tiến bộ chóng mặt của Fati, tuần trước, Barca ký gia hạn hợp đồng sớm. Hai bên tăng mức phí giải phóng lên 188 triệu USD. Khi Fati gia hạn hợp đồng vào năm 18 tuổi, mức phí này sẽ lên hơn 400 triệu.
Giống Messi, Xavi, Iniesta và nhiều ngôi sao khác, Fati là sản phẩm của lò đào tạo mà Barca xây dựng, La Masia. Anh gia nhập La Masia năm 2012, muộn một năm so với anh ruột.
Fati chào đời tại Guinea-Bissau, một quốc gia châu Phi. Anh theo gia đình nhập cư vào Tây Ban Nha từ năm lên sáu tuổi.