Thứ sáu, 20/11/2020, 16:20 (GMT+7)
Klopp: 'Tôi sẽ sút vào mông cầu thủ, nếu họ lười chạy'
HLV Liverpool chia sẻ về cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh, cũng như những vấn đề hiện tại của đội bóng trong buổi phỏng vấn trên Sports Mail.Jurgen Klopp trả lời phỏng vấn trực tuyến, khi ngồi ở đại bản doanh của Liverpool. Ảnh: DM.- Là HLV, cảm giác của ông như nào khi nhận điện báo về ca chấn thương đầu gối của Joe Gomez?- Tiếng Anh của tôi không đủ tốt để mô tả chính xác những gì xẹt qua đầu. Trưởng bộ phận y tế là người báo tôi, và mọi người đều chắc chắn vấn đề rất nghiêm trọng. Chẳng có chút hy vọng gì từ ca chấn thương của Gomez. Chúng tôi phải chấp nhận, bởi chấn thương là một phần trong thỏa thuận giữa cầu thủ và HLV, và chỉ quan tâm đến mức độ của từng ca.Chắc chắn tôi không phải một CĐV cuồng của các đợt giao hữu quốc tế. Ai từng tiếp xúc cũng từng ngỡ ngàng vì bộ dạng tôi những lúc như thế. Không gì khác ngoài lo lắng. Với Liverpool, kỳ nghỉ này không thành công vì mất quá nhiều cầu thủ. Trước đó, chúng tôi đã mất Virgil Van Dijk chỉ bởi pha hành xử lạ lùng của một cá nhân - Jordan Pickford. Van Dijk chấn thương không phải vì cường độ trận đấu, nhưng Pickford thì như vậy. Sự căng thẳng khiến cậu ấy lo lắng. Tất nhiên, tôi không có ý bào chữa, mà chỉ muốn giải thích.- Năm quyền thay người một trận có phải là giải pháp lúc này?- Đây không phải mùa giải bình thường. Nó ngắn hơn mọi năm bốn tuần lễ, nhưng số trận thì tương đương, thậm chí nhiều hơn ở cấp đội tuyển. Đây là khoảng thời gian nhạy cảm với không chỉ riêng bóng đá mà còn là cả thế giới. Tất cả đều phải oằn mình vượt qua. Vấn đề ở đây, là trong khi cả thế giới tìm cách thích nghi, Ngoại hạng Anh lại bảo thủ trong hai việc: lịch thi đấu và ba quyền thay người.Tôi muốn mọi người cảm thông cho các cầu thủ, thay vì chép miệng: "Họ phải như thế vì kiếm được nhiều tiền". Có nhiều diễn viên xuất sắc, nhưng đóng James Bond chỉ có một. Vì đóng James Bond, bạn sẽ kiếm được nhiều hơn những người khác. Bóng đá cũng vậy. Rất nhiều cầu thủ trên khắp hành tinh, nhưng chỉ những người giỏi nhất mới có thu nhập vượt trội. Nhưng ngay cả khi có túi tiền rủng rỉnh, họ không chắc vững vàng hơn trước các biến động.- Cuộc họp giữa các HLV hôm thứ Tư tuần này có giúp ích gì cho ông?- Trước mùa giải, nhiều HLV nghĩ năm quyền thay người là lợi thế cho Liverpool. Hãy nhìn các nước khác, Italy chẳng hạn, Juventus và Inter có đội hình giàu chiều sâu, nhưng các CLB đối thủ vẫn nói: "Chúng tôi cần năm quyền thay người". Thông qua buổi họp, sáu HLV đã đổi ý. Họ tin Ngoại hạng Anh cần giải pháp này, bởi nó thiết thực cho chính các cầu thủ. Bình thường, tháng 12 và tháng Một là thời gian khủng khiếp nhất. Nhưng mùa này, với các đội dự Champions League và Europa League, tháng 10, tháng 11 chẳng khác nào tháng 12 mọi năm.Tất cả chúng tôi đều nhất trí sẽ chơi trọn vẹn mùa giải, nhưng cần bàn lại với các đài truyền hình. Dù giá trị và hoàn cảnh ký kết các hợp đồng truyền hình có thế nào, chúng cũng không diễn ra ở năm Covid. Khoa học thể thao chỉ ra, rằng con người cần tối thiểu 72 giờ hồi phục, nhưng rất nhiều cầu thủ vừa đá tối thứ Tư lại phải cày ải vào giữa trưa thứ Bảy.Klopp trên bục nhận cup vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh: PA.- Ole Gunnar Solskjaer cũng từng phàn nàn về lịch thi đấu của Man Utd. Trên cương vị HLV Liverpool, có khi nào ông lo ngại, rằng mình thỏa hiệp với đại kình địch?- Những gì tôi làm không phải cho bản thân mà là cho Liverpool, cho các học trò. Đó là quyền lợi của họ. Nếu những HLV như tôi không lên tiếng, cầu thủ sẽ luôn trả lời "Ổn" khi bạn hỏi. Luôn luôn là thế, cho tới khi họ chấn thương.Những tổ chức như Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) hay Hiệp hội HLV chuyên nghiệp Anh (LMA) không nên phí thời gian cho những câu hỏi vô bổ, đại loại như: "Bạn nghĩ gì?" Thực tế quá rõ ràng, và hãy đưa ra quyết định càng sớm càng tốt. Giải pháp tốt nhất lúc này là năm quyền thay người, và hãy làm mọi thứ vì điều ấy.Nếu hai đội đá Champions League vào thứ Tư, đừng cho họ ra sân vào trưa thứ Bảy. Đừng bao giờ: "À chúng ta còn một hợp đồng, và cần một cuộc họp cổ đông để thương thảo". Tốt hơn là ngồi lại với nhau một lần, rồi rốt ráo mọi việc. Tôi bận rộn, nhưng đủ thời gian để dành cho những viêc mà tôi tin khiến mọi thứ tốt lên. Chúng ta phải sắp xếp, lên kế hoạch ngay từ lúc này. Tôi biết còn nhiều vấn đề quan trọng hơn đang diễn ra, nhưng rõ ràng không thể viện lý do ấy để bỏ qua những vấn đề nhỏ.- Ba nhà vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất có 100, 98 và 99 điểm khi hết mùa. Liệu những con số ấy có lặp lại mùa này?- Thú thực là tôi không quan tâm lắm đến điều này. Nhưng nếu để đưa ra ý kiến, tôi nghĩ đội vô địch cũng chưa chắc đạt 87 điểm. Tại sao? Vì năm nay có tám đội đua vô địch. Cuộc đua đang mở hơn bao giờ hết.- Nếu bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, thành tích ấy so với việc chấm dứt cơn khát vô địch kéo dài 30 năm mùa trước như nào?- Giành được đã khó, giữ được còn khó hơn. Do đó, tôi đánh giá việc bảo vệ danh hiệu cao hơn. Lý do bởi có nhiều ứng viên trong hành trình đua vô địch. Đó là điều tôi thích ở Ngoại hạng Anh. Đương kim vô địch Liverpool có thể thua Aston Villa 2-7, và giờ chúng tôi cần cho mọi người thấy là mình đã thuộc bài hay chưa khi gặp Leicester ngày Chủ nhật.Sau hè 2019 im ắng trên thị trường chuyển nhượng, Liverpool có hai bổ sung chất lượng trong hè 2020 là Thiago và Jota. Cả hai đều được Klopp sớm sử dụng và thể hiện được sự hòa nhập. Ảnh: AP.- Gặp Man City, ông cho Liverpool đá 4-2-4. Có khó khăn gì dẫn đến quyết định chiến thuật ấy không?- Hồi khởi nghiệp ở Mainz, tôi từng phát cuồng vì những phương pháp huấn luyện. Lịch ngày ấy, là Chủ nhật thi đấu, thứ Hai hồi phục, thứ Ba nghỉ. Từ thứ Tư đến thứ Bảy, tôi cho học trò tập chiến thuật để đấu đối thủ kế tiếp. Thời gian rộng dài ấy đủ để một HLV làm mọi thứ.Làm việc ở Liverpool hoàn toàn khác. Ba ngày tập luyện kể trên giờ tôi lại phải dẫn học trò thi đấu ở Cup châu Âu. Đó là lý do tại sao tôi rất vui với kết quả trận gặp Man City. Chúng tôi gần như không có thời gian ôn luyện. Bù lại, học trò hết mực lắng nghe và đặt trọn niềm tin vào tôi. Với những trận đấu như vậy, trong hoàn cảnh đặc biệt như vậy, điều ấy thật tuyệt.- Tố chất nào giúp ông trở thành một HLV tuyệt vời?- Tôi nghĩ là nỗ lực kết hợp những cầu thủ thực sự giỏi lại với nhau. Tôi cũng thích lắng nghe và được chia sẻ. Tôi nghĩ là mình có nghề trong việc thúc đẩy cầu thủ phát triển hết tiềm năng. Tất nhiên, những yếu tố ấy chưa thể biến tôi thành một HLV tuyệt vời, nhưng đó là những viên gạch giúp tôi đặt chân lên vị trí hôm nay. Một điểm nữa, là tôi biết giới hạn của mình.- Còn môi trường làm việc thì sao?- Nguyên tắc của tôi là tôn trọng những đồng nghiệp, hỗ trợ hết mức có thể. Khi ấy, bạn sẽ tự động nhận lại những lợi ích. Tôi luôn tâm niệm, là đừng hành xử như một kẻ ngốc. Hãy là một người tử tế, và để mọi chuyện xảy ra theo lẽ thường. Rất khó để tôi viết lại những chia sẻ về cách thức hoạt động của các CLB từng làm việc, bởi tất cả đều là tích lũy qua nhiều năm.Tôi từng làm việc ở ba CLB, là Mainz, Dortmund, và Liverpool. Mainz có thể thua sút một chút về danh tiếng, nhưng tập thể tại đó thật đáng kinh ngạc. Tôi không phải nguyên nhân chính khiến cả họ, lẫn Dortmund sau này bay cao. Tương tự là câu chuyện ở Liverpool. Tôi không thể nhào nặn ra Jordan Henderson, James Milner, Virgil Van Dijk, Sadio Mane hay Roberto Firmino, cũng khó lòng chỉ bảo để họ, những cầu thủ giỏi, có thể chơi hay hơn nữa. Tôi không thể làm hết thảy mọi việc. Có lẽ chúng tôi đã gặp nhau đúng thời điểm.Những gì tôi sẵn lòng và có thể làm tốt, chỉ là sút vào mông họ khi cảm thấy học trò lười di chuyển mà thôi.