Thứ tư, 11/12/2019, 06:59 (GMT+7)
Đội dự bị Barca đẩy Inter xuống Europa League
Không sử dụng đội hình mạnh nhất, Barca vẫn giành chiến thắng 2-1 ở lượt trận cuối cùng vòng bảng và khiến Inter bị loại khỏi Champions League.
*Bàn thắng: Romelu Lukaku 44' - Carles Perez 23', Ansu Fati 87'.
Trước trận cuối bảng F, Barca đã có vé vào vòng 1/8 kèm vị trí dẫn đầu. HLV Ernesto Valverde, nhờ đó, mạnh dạn dùng đội hình dự bị khi làm khách của Inter. Lionel Messi, Gerard Pique hay Sergi Roberto đều không đến Italy, còn Lúi Suarez và một số ngôi sao khác khởi đầu trên ghế dự bị.
Dẫu vậy Barca vẫn duy trì được thứ bóng đá đẳng cấp. Khả năng giữ, phân phối bóng của nhà vô địch La Liga khiến Inter gần như trở thành đội khách trong trận đấu trên sân San Siro.
Barca khiến Inter ôm hận ngay trên sân nhà. Ảnh: Reuters
Từ lợi thế của sự chủ động, Barca mở tỷ số phút 23. Sau khi Antoine Griezmann chuyền sâu vào vòng cấm, Arturo Vidal đỡ bóng để Carles Perez đá nối tung lưới Inter.
Đội chủ nhà chỉ chơi hay hơn từ cuối hiệp một. Họ tìm được bàn gỡ khi trọng tài chuẩn bị cho hai đội nghỉ giải lao, với cú sút chân trái căng như kẻ chỉ của Romelu Lukaku.
Lukaku và niềm vui ngắn chẳng tày gang.
Sau giờ nghỉ, Lukaku từ người hùng biến thành tội đồ với một pha bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Trong tình huống đối mặt, tiền đạo người Bỉ sút thẳng vào thủ môn Neto thay vì khung thành.
Việc bỏ lỡ cơ hội vượt lên thực sự khiến Inter phải trả giá. Barca không chỉ đứng vững đến cuối trận, mà còn ghi thêm bàn chuốc sầu cho đội chủ nhà. Sau khi vào sân ở phút 85, tiền đạo 17 tuổi Ansu Fati chỉ cần hai phút để có bàn đầu tiên tại Champions League. Từ pha bật tường đầy tự tin với Suarez, thần đồng bóng đá Tây Ban Nha sút chéo góc khiến bóng bật cột bay vào khung thành.
Với chiến thắng 2-1, Barca kết thúc bảng F với 14 điểm. Họ cùng Dortmund, đội có 10 điểm, giành quyền vào vòng 1/8. Chỉ có bảy điểm, Inter rơi xuống thứ ba. Thầy trò HLV Antonio Conte đành chấp nhận vé dự Europa League và tập trung nhiều hơn cho Serie A - nơi họ đang hơn hai điểm so với Juventus.
Đội hình thi đấu
Inter: Handanovic, Godín, De Vrij, Skriniar, D'Ambrosio (Politano 75'), Vecino, Brozovic, Borja Valero (Esposito 76'), Biraghi (Lazaro 68'), Lautaro, Lukaku
Barca: Neto, Wague, Lenglet, Umtiti, Todibo, Junior, Rakitic (De Jong 62'), Aleñá, Vidal, Griezmann (Suárez 62'), Carles Pérez (Ansu Fati 84')