Thứ tư, 11/12/2019, 06:57 (GMT+7)
Ajax bị loại khỏi Champions League
Đội bóng Hà Lan Ajax Amsterdam phải xuống Europa League sau khi thua Valencia 0-1 ngay trên sân nhà ở lượt cuối cùng Champions League.
*Bàn thắng: Rodrigo 24'.
Valencia được bàn quyết định từ một tình huống phá bẫy việt vị. Rodrigo thoát xuống giữa hai trung vệ Ajax, rồi sút vào góc cao hạ thủ môn Andre Onana.
CĐV Ajax chết lặng vì Valencia. Ảnh: Reuters. 
Chiến thắng của Valencia thực sự làm đảo lộn cục diện của bảng H Champions League. Từ chỗ xếp thứ ba trước lượt đấu cuối với hai điểm ít hơn Ajax, đội bóng Tây Ban Nha nhảy lên chiếm vị trí dẫn đầu. Họ có cùng 11 điểm và hơn chỉ số phụ so với đội xếp thứ hai Chelsea.
Trong khi đó, từ vị trí dẫn đầu, Ajax rơi xuống thứ ba. Nhà vô địch Hà Lan phải rời cuộc chơi từ vòng bảng, ngay sau mùa suýt vào chung kết.
Ở trận đấu cùng giờ, Chelsea thắng Lille 2-1 để theo chân Valencia. Đội bóng của HLV Frank Lampard sớm có hai bàn nhờ công Tammy Abraham và Cesar Azpilicueta. Lille gỡ được một bàn ở phút 78, từ pha dứt điểm của Loic Remy.
Việc Ajax bị loại ở bảng H là bất ngờ lớn. Tại bảng G, Lyon chỉ cần tám điểm cũng đủ đứng thứ hai sau Leipzig. Dortmund cũng chỉ cần 10 điểm để giành vé ở bảng F, sau Barca.
Ajax bị loại khi chỉ kém một điểm. 