Lee Young-jin: 'Việt Nam đã chuẩn bị kỹ các tình huống cố định'
PhilippinesTrợ lý số một của HLV Park Hang-seo, Lee Young-jin hài lòng khi các quả đá phạt góp phần giúp Việt Nam hạ Indonesia ở chung kết SEA Games 2019.
Văn Hậu đánh đầu mở tỷ số từ một tình huống cố định. Ảnh: Lâm Đồng.
"Những bàn thắng đến với Việt Nam có vẻ dễ dàng, nhưng thực tế là chúng tôi may mắn hơn", Lee Young-jin trả lời trong cuộc họp báo sau trận chung kết ở sân Rizal Memorial tối 10/12. "Chúng tôi cũng đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu, nhất là các phương án cố định. Các cầu thủ đã được thực hành rất nhiều. Và kết quả là chúng tôi đã có những bàn thắng xứng đáng từ các tình huống như thế".
Lee chưa từng trả lời họp báo, nhưng lần này được HLV Park Hang-seo cử đi thay. HLV trưởng của Việt Nam phải nhận thẻ đỏ ở cuối hiệp hai nên không được dự cuộc họp báo chính thức.
*Diễn biến chính trận Việt Nam 3-0 Indonesia.
Kể từ năm 1959, Việt Nam chưa từng giành HC vàng SEA Games dù năm lần vào chung kết. Thầy trò HLV Park Hang-seo vì vậy được kỳ vọng rất nhiều khi bước vào trận đấu với bại tướng của họ ở vòng bảng - Indonesia. Và trong một ngày thăng hoa, Đoàn Văn Hậu đã lập cú đúp. Cả hai bàn đều xuất phát từ những cú đá phạt. Tác giả bàn thắng còn lại là Đỗ Hùng Dũng - một trong hai cầu thủ quá tuổi của Việt Nam ở giải năm nay. 
"Trước trận, HLV Park đã nói với các cầu thủ rằng đây là cơ hội tốt nhất để giải cơn khát HC vàng kéo dài 60 năm cho Việt Nam. Nhưng đừng vì thế mà áp lực", ông Lee tiết lộ. "Ông ấy muốn các cầu thủ tự tin vào bản thân, vì chỉ như thế họ mới thể hiện được hết khả năng. Chúng tôi cũng nhắc các cầu thủ rằng toàn thể dân tộc Việt Nam đang đứng sau cổ vũ họ".
Cựu tuyển thủ Hàn Quốc, từng hai lần dự World Cup, nói thêm: "Chúng tôi muốn cảm ơn người hâm mộ Việt Nam vì đã hết lòng ủng hộ đội tuyển. Chúng tôi cũng muốn cảm ơn các cầu thủ đã cố gắng hết mình trong trận chung kết cũng như suốt hành trình đã qua của SEA Games". 
*Cầu thủ Việt Nam nhận HC vàng.
Sau thành công tại SEA Games 30, ngày mai 11/12 thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ trở về Việt Nam. Dự kiến, ngày 13/12 họ sẽ sang Hàn Quốc tập huấn, chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020. "Chúng tôi sẽ sớm quyết định những thành viên nào cùng đội tuyển sang Hàn Quốc", ông Lee cho biết. "Rất nhiều cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi sẽ tìm mọi cách có thể để họ phát triển và đạt đến đỉnh cao của bản thân. Nhưng Việt Nam là một tập thể, không phải chỉ gồm những cá nhân. Toàn đội sẽ cố gắng cải thiện và tiến bộ hơn nữa".