Thứ ba, 10/12/2019, 21:52 (GMT+7)
Tiến Linh sợ mất ngủ vì HC vàng SEA Games
PhilippinesTiền đạo Nguyễn Tiến Linh hạnh phúc đến nghẹn ngào sau khi cùng các đồng đội đánh bại Indonesia ở chung kết SEA Games 2019, tối 10/12.
"Thật hạnh phúc khi mang về tấm HC vàng cho người hâm mộ Việt Nam sau 60 năm chờ đợi", anh nói sau trận thắng Indonesia 3-0 trên sân Rizal. "Khả năng là đêm nay tôi mất ngủ rồi. Cảm ơn người hâm mộ luôn đồng hành cùng đội tuyển. Tôi muốn dành tặng chiến thắng này đến toàn bộ người dân Việt Nam".
Tiến Linh (số 22) đóng góp sáu bàn cho Việt Nam ở SEA Games 2019. Ảnh: Lâm Thỏa.
Tiến Linh bị đau và phải rời sân giữa chừng ở bán kết thắng Campuchia, nhưng thi đấu trọn vẹn trận chung kết với Indonesia. Tại SEA Games 30, cầu thủ của CLB Bình Dương ghi tổng cộng sáu bàn, trong đó có hai bàn ở trận cuối vòng bảng với Thái Lan và bàn mở tỷ số trong trận gặp Campuchia. 
"Chúng tôi đã chuẩn bị rất tốt cho giải đấu cũng như trận chung kết", Tiến Linh nói thêm. "HLV Park đã làm được rất nhiều điều cho bóng đá Việt Nam, và đây là một minh chứng nữa. Cá nhân tôi đã trải qua một giải đấu thành công, và hy vọng tôi giữ vững được phong độ này đến vòng chung kết U23 châu Á 2020".
*Diễn biến chính trận Việt Nam 3-0 Indonesia.
Dưới thời HLV Park Hang-seo, Tiến Linh lần đầu đá chính ở trận thắng Campuchia tại AFF Cup 2018. Anh ghi bàn ở trận đấu đó, rồi dần khẳng định bản thân tại cả cấp độ đội tuyển quốc gia cũng như U22 trong năm 2019. Chân sút 22 tuổi lập cú đúp trong trận giao hữu với U22 Trung Quốc, rồi ghi bàn giúp Việt Nam giành trọn ba điểm ở các trận gặp Indonesia và UAE tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ở SEA Games 30, anh là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba tại giải, chỉ sau Hà Đức Chinh và Osvaldo Haay (cùng 8 bàn).
Đây là HC vàng SEA Games đầu tiên của Việt Nam kể từ khi hội nhập trở lại bóng đá khu vực năm 1991, và là lần đầu tiên kể từ năm 1959.