Đỗ Hùng Dũng: 'Hành trình ở SEA Games như một giấc mơ'
PhilippinesTiền vệ Đỗ Hùng Dũng, người ghi một bàn trong chiến thắng 3-0 trước Indonesia ở chung kết, tự hào với những gì anh và các đồng đội làm được ở SEA Games 2019.
"Không thể tin được. Chúng tôi đá bảy trận trong vòng 15 ngày. Thành quả này có được là nhờ nỗ lực của toàn đội cũng như sự chuẩn bị kỹ càng của HLV Park Hang-seo cùng Ban huấn luyện", anh nói sau trận chung kết ở sân Rizal Memorial tối 10/12. "Chúng tôi đã thể hiện được tinh thần Việt Nam trong những trận đấu đã qua. Có những lúc rất mệt mỏi, chúng tôi đã chiến đấu bằng ý chí để vượt qua khó khăn. Mỗi khi vào sân, cả đội đều thi đấu với lòng tự hào dân tộc". 
Hùng Dũng mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 cho Việt Nam. Ảnh: Phạm Đương.
Hùng Dũng là một trong hai cầu thủ trên 22 tuổi được HLV Park Hang-seo lựa chọn dự SEA Games 30, bên cạnh Trọng Hoàng. Cả hai cùng đá chính chung kết và giúp Việt Nam chơi tự tin và giành lại thế trận sau khoảng 10 phút đầu chuệch choạc.
"Từ đầu năm 2019, nhiều người đã hỏi tôi có tham dự SEA Games hay không. Lúc đầu, tôi không nghĩ mình đủ sức tham gia. Nhưng khi đến đây, tôi cảm thấy rất quyết tâm và khao khát giành HC vàng cho người hâm mộ Việt Nam. Hành trình này giống như một giấc mơ", Hùng Dũng nói tiếp.
*Bàn thắng của Hùng Dũng vào lưới Indonesia.
Việt Nam từng đối đầu Indonesia ở vòng bảng. Trận đó, sai lầm của thủ môn Bùi Tiến Dũng tạo điều kiện để đối phương mở tỷ số. Phải nhờ đến bàn gỡ của trung vệ Thành Chung rồi siêu phẩm của Hoàng Đức ở những phút bù giờ, đội mới ngược dòng giành chiến thắng 2-1. Khi tái ngộ ở chung kết, mọi thứ dễ dàng hơn. Các học trò của HLV Park Hang-seo vượt lên dẫn trước ở cuối hiệp một, trước khi có thêm hai bàn trong hiệp hai. "Ban huấn luyện đã nghiên cứu rất kỹ cách chơi của Indonesia. Chúng tôi cứ thế làm theo đấu pháp. Sau ít phút đầu chơi không như ý, chúng tôi đã lấy lại tinh thần để rồi giành chiến thắng xứng đáng", Hùng Dũng cho hay.