Thủ quân Indonesia muốn tái hiện lịch sử ở Philippines
PhilippinesTrung vệ Andy Setyo muốn Indonesia đánh bại Việt Nam, để giành HC vàng bóng đá nam SEA Games như tại Philippines năm 1991.
"Năm 1991, chúng tôi là những nhà vô địch khi SEA Games tổ chức ở đây. Và bây giờ, chúng tôi quyết tâm tái hiện lịch sử. Tất nhiên, chúng tôi cần sự ủng hộ và cầu nguyện của người hâm mộ Indonesia", Andy Setyo cho biết.
Setyo là chốt chặn quan trọng của Indonesia. Ảnh: Detik.
Năm 1991, tại Philippines, Indonesia giành HC vàng bóng đá nam bằng chiến thắng trong loạt đá luân lưu trước Thái Lan. Đó cũng là lần gần nhất họ vô địch SEA Games. Indonesia còn một lần khác đăng quang vào năm 1987, thắng Malaysia 1-0.
Ở vòng bảng giải năm nay, họ từng thua ngược Việt Nam với tỷ số 1-2. Sau khi đội bóng xứ vạn đảo vượt lên bằng cú đánh đầu của Sani, Việt Nam lật ngược thế cờ bằng các cú đánh đầu của Thành Chung và pha sút xa của Hoàng Đức.
Ở bán kết, Việt Nam thắng Campuchia 4-0, còn Indonesia hạ Myanmar 4-2. Tiền đạo đã ghi tám bàn cho Indonesia ở giải này, Osvaldo Haay, nhấn mạnh: "Tôi muốn ghi bàn vào lưới Việt Nam. Chúng tôi biết trận chung kết sẽ không dễ dàng, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức".