Thứ ba, 10/12/2019, 16:34 (GMT+7)
Sani: '28 năm trắng tay là động lực của Indonesia trước Việt Nam'
Tiền vệ Sani, người từng ghi bàn vào lưới Việt Nam ở vòng bảng, tỏ quyết tâm trước cuộc tái ngộ trong trận chung kết SEA Games 2019.
*Việt Nam - Indonesia: 19h hôm nay 10/12, trên VnExpress.
"Đây là cơ hội để giành HC vàng. Indonesia đã trải qua 28 năm không thể xưng bá ở môn bóng đá nam SEA Games, và đó là động lực để chúng tôi chuẩn bị tốt nhất cho trận chung kết với Việt Nam", Sani nói trên tờ Republika hôm 9/12.
Sani chia vui với đồng đội sau khi đánh đầu vào lưới Việt Nam. Ảnh: Republika.
Kể từ khi đánh bại Thái Lan bằng loạt luân lưu trong trận chung kết năm 1991, Indonesia chưa đoạt HC vàng SEA Games thêm lần nào nữa. Thành tích tốt nhất của họ là ba lần về nhì năm 1997, 2011 và 2013. Sani tỏ quyết tâm: "Chúng tôi đã sẵn sàng. CĐV cũng hỗ trợ rất lớn cho chúng tôi. Hy vọng chúng tôi có thể đạt phong độ cao nhất và giành chiến thắng trước Việt Nam".
Ở vòng bảng, bằng cú đánh đầu cận thành sau sai lầm của thủ môn Bùi Tiến Dũng, Sani từng ghi bàn vào lưới Việt Nam. Sau bàn thua sớm, Việt Nam phải chờ đến nửa cuối hiệp hai mới giành được chiến thắng. Thành Chung gỡ hòa ở phút 64, trước khi Hoàng Đức ấn định tỷ số 2-1 ở phút 91.
Sani cho biết: "Chúng tôi cần rút bài học kinh nghiệm từ thất bại lần trước. Theo tôi, Việt Nam có ưu điểm về khả năng chuyền bóng nhanh. Chúng tôi cần tinh thần chiến đấu tốt hơn để giành chiến thắng".