Dự đoán nhận quà trận chung kết bóng đá nam SEA Games 30
Độc giả trả lời chính xác và sớm nhất tỷ số trận đấu giữa Việt Nam và Indonesia trên fanpage VnExpress.net có cơ hội nhận ngay thẻ điện thoại trị giá 500.000 đồng.
Chương trình dự đoán kết quả các trận đấu có sự góp mặt của đội tuyển bóng đá nam Việt Nam tại kỳ đại hội này sẽ khép lại với trận tranh ngôi vương cùng đối thủ Indonesia. Minigame diễn ra trên fanpage VnExpress tại đây.
Hùng Dũng giữa vòng vây các cầu thủ Indonesia trong lượt trận vòng bảng.
Ban tổ chức chỉ đưa ra một câu hỏi duy nhất về kết quả trận đấu. Độc giả cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam có có cơ hội dự đoán và giành phần quà may mắn trước khi trận đấu bắt đầu. Để tham gia minigame, độc giả theo dõi các hướng dẫn và bình luận bên dưới Minigame được phát trên Fanpage VnExpress.net tại đây.
Câu trả lời cần thực hiện theo cú pháp chính xác, ví dụ: U22 Việt Nam 2 - 0 U22 Indonesia @Nguyễn Văn A @Nguyễn Văn B @Trần Thị C.
Kết thúc Minigame, ban tổ chức sẽ căn cứ theo kết quả trận đấu và lựa chọn 5 người trả lời sớm nhất để trao phần thưởng 5 thẻ cào điện thoại, mệnh giá 500.000 đồng mỗi thẻ.
SEA Games 30 đang đi đến hồi kết, tại môn bóng đá nam, Việt Nam sẽ gặp Indonesia để tranh huy chương vàng. Nếu giành chiến thắng đây sẽ là chức vô địch đầu tiên của bóng đá Việt Nam tại các kỳ đại hội. Rất nhiều các "mạnh thường quân" đã hứa thưởng lớn nếu Việt Nam hạ gục Indonesia 19h tối hôm nay.
Thành Dương
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 huy chương vàng.