V-League 2021 giữ thể thức thi đấu phân nhóm
Ban tổ chức V-League 2021 giữ nguyên thể thức thi đấu như mùa 2020, nhưng có thể điều chỉnh số đội phải đá đua trụ hạng."Ở giai đoạn I, các đội đá vòng tròn một lượt tính điểm. Sang giai đoạn II, các đội sẽ chia nhóm đá đua vô địch và trụ hạng. Tuy nhiên, có thể số đội được đua vô địch và phải đá tranh suất trụ hạng sẽ được điều chỉnh", Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) Trần Anh Tú nói với VnExpress sáng 20/11, sau cuộc họp tổng kết các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.Ban chấp hành VFF sẽ họp để quyết định số đội thuộc các nhóm. Mùa 2020, sau giai đoạn I, sáu đội đứng trên đá giai đoạn II đua vô địch, còn tám đội nhóm cuối đá đua trụ hạng.Thể thức phân nhóm giúp V-League tăng tính hấp dẫn, với cuộc đua tranh vô địch mùa 2020 gay cấn tới phút chót. Ảnh: Lâm ThỏaÔng Trần Anh Tú cho biết có hai nguyên nhân khiến VPF quyết định không quay lại đá vòng tròn hai lượt như truyền thống. Covid-19 vẫn phức tạp, có nguy cơ tái diễn ở Việt Nam, khiến các giải bóng đá chuyên nghiệp phải hoãn. Hơn nữa, trong năm 2021 các giải chuyên nghiệp có ít thời gian do phải dừng nhiều lần cho các đội tuyển quốc gia đá Vòng loại World Cup, AFF Cup, SEA Games...Dự kiến mùa giải 2021 sẽ bắt đầu bằng trận tranh Siêu Cup Quốc gia vào ngày 9/1, giữa Viettel và Hà Nội. Một tuần sau đó, V-League bước vào tranh tài.Trong Hội nghị tổng kết hôm nay, các đội hạng Nhất đề xuất tăng suất thăng hạng mùa tới lên hai, thay vì một như mùa vừa qua. Ông Trần Anh Tú cho biết VPF sẽ báo cáo lên VFF, để Ban chấp hành VFF quyết định trong buổi họp chiều nay 20/11.Trọng tài là vấn đề nhức nhối ở mùa giải 2020, khi để xảy ra nhiều sai sót, ảnh hưởng tới kết quả các trận đấu. Tuy nhiên, VPF vẫn sẽ tiếp tục sử dụng trọng tài nội, không tính thuê trọng tài ngoại."Quan điểm của VFF là hạn chế thuê trọng tài ngoại, trừ một số trận nhạy cảm. VFF muốn nâng cao chất lượng và số lượng trọng tài nội để sử dụng", ông Trần Anh Tú chia sẻ. "Ở giai đoạn đầu mùa 2020, trọng tài mắc nhiều sai sót, nhưng nhờ được tập huấn giữa mùa, nên sang giai đoạn II, chất lượng trọng tài tốt hơn, ít sai sót hơn. Lực lượng trọng tài Việt Nam mỏng, phải đôn nhiều trọng tài từ hạng nhất lên, kinh nghiệm còn yếu. Đó là điểm yếu, sẽ phải nâng cấp, cải thiện. Nhưng vấn đề này không giải quyết ngay được, phải thời gian bởi chúng ta hổng đào tạo trọng tài lâu rồi".