Thứ ba, 10/12/2019, 15:44 (GMT+7)
Vé chung kết bóng đá nam SEA Games giá chỉ 700 peso
Khoảng 12.000 vé trận chung kết bóng đá nam SEA Games giữa Việt Nam và Indonesia đã được bán, với mệnh giá cao nhất là 700 peso (tương đương 320.000 đồng).
Nơi diễn ra trận chung kết SEA Games, Rizal Memorial. Ảnh: Rappler
"Vé đã được bán sạch từ tối 8/10", Marge Frias, nhân viên hành chính sân Rizal Memorial, cho biết.
Theo Bolaskor, vé có giá cao nhất là 700 peso, tương đương 320.000 đồng. Vé này thuộc khu khán đài thấp có mái che. Khu khán đài cao có mái che có giá vé khoảng 500 peso. Vé có giá thấp nhất là vé ở khu không mái che, chỉ 99 peso.
Trận chung kết tối nay 10/12 là trận thứ hai Việt Nam gặp Indonesia tại SEA Gamesn 2019. Lần đầu, ở vòng bảng, thầy trò Park Hang-seo giành chiến thắng 2-1.
Với Indonesia, đây sẽ là trận chung kết bóng đá nam SEA Games thứ bảy. Họ từng thắng hai lần vào năm 1987 và 1991. Trong khi đó, Việt Nam đang chuẩn bị chơi trận chung kết thứ sáu. Đội chưa từng thắng trong năm trận chung kết trước.