Schmeichel: 'James là bản hợp đồng tuyệt vời của Man Utd'
Cựu thủ môn Peter Schmeichel ca ngợi tiền đạo cánh Daniel James và Man Utd sau tuần thi đấu đầy thành công.
"James là một ngôi sao thầm lặng. Cậu ấy đã có một trận đấu khó tin. Cậu ấy theo đuổi mọi tình huống, có mặt trong mọi cuộc phản công, đồng thời tạo thành bộ đôi với Wan-Bissaka bên hành lang cánh phải. Đó là một bản hợp đồng tuyệt vời của Man Utd. HLV tuyển Xứ Wales Ryan Giggs hẳn sẽ rất vui khi thấy một trong những học trò chơi tốt như vậy", Schmeichel nhận xét.
Man Utd chỉ mất 20 triệu USD để mua James về cho Solskjaer. Ảnh: Reuters
Tuần qua, Man Utd giành hai chiến thắng quan trọng trước Tottenham và Man Utd. Trong đó, James góp một phần công sức không nhỏ. Schmeichel ca ngợi thêm: "Trong vòng một tuần, Man Utd thắng cả Tottenham và Man City. Điều đó thực sự ý nghĩa và đem lại niềm tin lớn cho đội bóng".
Trong trận thua cuối tuần qua, khi đối mặt với những tiền đạo có lối chơi nhanh như James, Martial, hay Rashhford, Man City gặp rất nhiều khó khăn. Hàng thủ chắp vá gồm Walker, Stones, Fernandinho và Angelino thường xuyên rơi vào thế bị động. Trước màn trình diễn gây thất vọng, CĐV Man City đang cảm thấy nhớ Laporte, Kompany và Mendy.
Schmeichel phân tích: "Man City đang để thua 14 điểm so với Liverpool vì họ không thể phòng ngự hiệu quả. Laporte chưa thể thi đấu trở lại, và Man City thì chưa tìm được người thay thế Kompany - người ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè. Man Utd đã khai thác được điểm yếu đó. Man City bây giờ có thể tập trung nhiều hơn vào Champions League, nhưng họ cần phòng ngự tốt hơn".