Nga bị cấm thi đấu World Cup và Olympic
Cơ quan chống doping thế giới (WADA) thông qua lệnh cấm Nga tham gia các giải thể thao tầm thế giới trong bốn năm.
Lệnh cấm buộc Nga đứng ngoài ba giải đấu lớn gồm Olympic mùa hè 2020, Olympic mùa đông 2022 và World Cup bóng đá nam 2022. Nó không bao gồm Euro 2020, giải đấu được cho là không có tầm thế giới.
Tuyển Nga, chủ nhà World Cup 2018, sẽ không thể có mặt tại giải tới ở Qatar. Ảnh: Reuters
Nga có 21 ngày để chấp nhận lệnh cấm, hoặc kháng án lên Tòa thể thao quốc tế CAS.
Lệnh cấm của WADA liên quan đến việc cơ quan chống doping Nga (RUSADA) không hợp tác hoàn toàn trong quá trình điều tra gian lận thể thao. Theo báo cáo, dữ liệu về doping Nga đã bị thay đổi ngoài sự kiểm soát của WADA. Cơ quan chống doping thế giới cũng có bằng chứng về việc chính quyền Nga thực hiện một chương trình doping chưa từng có về quy mô và tham vọng.
"Trong một thời gian dài, doping Nga đã làm vấy bẩn sự trong sạch của thể thao. Vi phạm trắng trợn của họ đòi hỏi một phản ứng mạnh mẽ. Đó chính xác là những gì được đưa ra hôm nay", Chủ tịch WADA, Craig Reedie nhấn mạnh.
Năm 2018, liên quan đến cáo buộc doping, thể thao Nga từng bị cấm thi đấu tại Olynpic mùa đông Pyeongchang. Lúc đó, một số VĐV Nga không vướng vào bê bối được phép thi đấu như một đoàn thể thao trung lập.
Lệnh cấm lần này cũng mở ra cơ hội tương tự cho những VĐV trong sạch.