Thứ hai, 9/12/2019, 14:46 (GMT+7)
Nữ trung vệ Việt Nam nhập viện sau trận đấu Thái Lan
PhilippinesTrần Thị Hồng Nhung suy kiệt cơ thể vì vận động quá sức trong trận chung kết thắng Thái Lan ở SEA Games 30, tối 9/12.
Trần Thị Hồng Nhung trong bệnh viện Manila Doctors sáng 9/12. 
"Hồng Nhung suy kiệt, phải nhập viện cấp cứu tối qua", phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress. "Hiện tại, cô ấy vẫn phải truyền nước nhưng tình hình đã tiến triển tốt, có thể ăn súp. Chúng tôi đang tiếp tục theo dõi, nếu ổn định, Hồng Nhung có thể ra viện chiều nay".
Hồng Nhung chơi trọn 120 phút trong trận chung kết trên sân Rizal Memorial, góp phần phong toả thành công các tiền đạo to khoẻ của Thái Lan. Việt Nam nhờ đó giành chiến thắng 1-0, bảo vệ thành công tấm HC vàng SEA Games.
Trở về khách sạn sau khi cùng các đồng đội nhận huy chương, Hồng Nhung kêu khó thở nên Ban huấn luyện phải đưa cô vào bệnh viện Manila Doctors.
Đá cặp cùng Hồng Nhung, Chương Thị Kiều cũng phải nhận các chấn thương ở đùi sau và đầu gối. Dù băng kín chân và đi tập tễnh, trung vệ "số 3" vẫn gắng sức thi đấu, gần như không mắc bất cứ sai sót nào. Trong khi đó, sau khi kết thúc trận đấu, tiền đạo đội trưởng Huỳnh Như cũng kiệt sức đến mức không thể tự đi, phải nhờ trợ lý HLV cõng đến chỗ nhận huy chương.