HLV Indonesia: 'Chúng tôi sẽ thắng khi tái ngộ Việt Nam'
PhilippinesHLV Indra Sjafri tin lực lượng và các phương án chiến thuật được chuẩn bị kỹ càng sẽ giúp Indonesia hạ Việt Nam để đoạt HC vàng bóng đá nam SEA Games 30. 
"Trận ngày mai có ý nghĩa rất lớn với hàng triệu CĐV Indonesia và Việt Nam", ông Indra nói trong cuộc họp báo tại sân Rizal Memorial. "Trước khi vào bán kết, chúng tôi đã thua Việt Nam. Khi đó, tôi có nói hẹn gặp lại Việt Nam tại chung kết, và điều đó đã thành hiện thực. Khi tái ngộ ngày mai, chúng tôi muốn là người chiến thắng".
Sau khi thua Việt Nam 1-2 ở lượt trận thứ hai bảng B, Indonesia thắng dễ hai trận còn lại để giành vé đi tiếp. Dù gặp nhiều khó khăn trước Myanmar ở bán kết, phải đá sang hiệp phụ, các học trò của ông Indra vẫn giành phần thắng 4-2 để hiện diện trong trận chung kết.
"Đã vào tới trận cuối cùng, đội nào cũng khát khao chiến thắng. Đây là lần đầu tiên sau 21 năm Indonesia mới vào tới trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games. Bên phía Việt Nam, các bạn cũng trở lại trận đấu này sau 10 năm. Trận đấu ngày mai vì thế sẽ rất thú vị", HLV đội Indonesia nói thêm.  
HLV Indra Sjafri trong cuộc họp báo tại sân Rizal Memorial sáng 9/12. Ảnh: Đức Đồng. 
Để chuẩn bị cho trận chung kết, hôm qua 8/12, HLV Indra cho các cầu thủ Indonesia nghỉ ngơi, thả lỏng tại khách sạn. Nhưng sáng nay 9/12, ông cùng các học trò ra sân tập từ 5h sáng. "Cả đội Indonesia dậy sớm để ra sân tập, vì chúng tôi quan niệm tập buổi sáng sẽ mang lại nhiều may mắn. Hơn nữa, nếu tập sớm, đội có thêm thời gian tập luyện, chứ không bó buộc trong khung giờ cố định của ban tổ chức. Với lại, tôi không muốn bị lộ bài, nên quyết định tập sớm và chỉ mở cửa buổi tập với các phóng viên Indonesia", ông lý giải.
Nhà cầm quân 56 tuổi cũng rất tự tin với lực lượng và các phương án chiến thuật trước trận chung kết. HLV Indra nhấn mạnh: "Chúng tôi không có vị trí nào gặp vấn đề về chấn thương hay thể lực. Toàn bộ 20 cầu thủ Indonesia sáng nay đều ra sân tập và sẵn sàng xung trận. Từ lần chạm trán trực tiếp ở vòng bảng và dữ liệu thu thập được, chúng tôi đã lên nhiều phương án chiến thuật để có thể đánh bại Việt Nam khi gặp lại ngày mai". 