Thứ hai, 9/12/2019, 18:09 (GMT+7)
Barca chuẩn bị cho đội hình dự bị gặp Inter
Do đã hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng Champions League, Barca sẽ để một loạt trụ cột như Messi, Suarez... nghỉ trận cuối cùng gặp Inter.
Barca hiện dẫn đầu bảng F với 11 điểm, sau năm lượt trận. Với hơn bốn điểm so với hai đội xếp sau, Inter và Borussia Dortmund, thầy trò HLV Ernesto Valverde không cần quan tâm đến kết quả của lượt cuối.
Theo tờ AS, Valverde nhiều khả năng sẽ cho chín cầu thủ nghỉ khi làm khách trên sân Inter. Trong đó, Lionel Messi, Luis Suarez và Sergio Busquets sẽ nghỉ nguyên trận. Những cầu thủ như Sergi Roberto, Lenglet, Gerard Pique, hay Ivan Rakitic có thể chỉ vào sân từ ghế dự bị.
Nhóm cầu thủ dự bị chuẩn bị có cơ hội đá chính. Ảnh: AS
Để thay dàn sao cần nghỉ ngơi, HLV Valverde sẵn sàng dùng cầu thủ có ít thời gian thi đấu, hoặc lấy từ đội B. Danh sách chơi xuất phát có thể gồm: Neto; Wague, Todibo, Umtiti, Junior; De Jong, Alena, Vidal; Carles Perez, Griezmann và Ansu.
Việc Barca dùng đội hình dự bị thực sự là cơ hội tuyệt vời cho Inter. Do đang bằng điểm với Dortmund, họcần thắng Barca để tự quyết định số phận. Ở trận cùng giờ, Dortmund nhiều khả năng sẽ thắng khi tiếp Slavia.
Ngoài lý do sớm hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng, việc Barca dùng đội hình dự bị đấu với Inter còn xuất phát từ nhu cầu gìn giữ lực lượng cho La Liga. Cuối tuần này và giữa tuần sau, nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha sẽ đấu hai trận quan trọng với Sociedad và Real Madrid.
Tương tự Barca, Real cũng sẽ dùng đội hình dự bị khi làm khách trên sân Brugge tối 11/12. Thầy trò HLV Zidane đã chắc vị trí nhì bảng A Champions League và không còn cơ hội chiếm vị trí dẫn đầu của PSG. Việc cho nhóm cầu thủ trụ cột nghỉ ngơi là lựa chọn hợp lý trước hai trận đại chiến tại La Liga, gặp Valencia và Barca.
*Lịch thi đấu La Liga