Thứ hai, 9/12/2019, 13:45 (GMT+7)
Guardiola quyết không từ bỏ Ngoại hạng Anh
HLV của Man City, Pep Guardiola phủ nhận khả năng sẽ dồn sức nhiều hơn cho Champions League do đang thất thế ở Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi không nghĩ về việc giành Champions League. Tôi không nghĩ về việc Man City cần giành bao nhiêu điểm, hay cần bỏ qua bao nhiêu điểm. Những thứ chúng tôi đang nỗ lực là giành chiến thắng trận tiếp theo và thắng thêm nhiều trận khác", ông trả lời khi được hỏi về khả năng ưu tiên cho Champions League.
Guardiola đang cần một điều kỳ diệu để trở lại cuộc đua vô địch Anh. Ảnh: Reuters.
Man City đang kém 14 điểm so với Liverpool, sau 16 vòng Ngoại hạng Anh. Chưa khi nào hy vọng vô địch lần thứ ba liên tiếp của thầy trò Guardiola hẹp như hiện nay. Trong hoàn cảnh đó, Champions League được cho là lựa chọn để Man City dồn sức nhiều hơn.
Ở bảng C Champions League, họ đã sớm giành quyền vào vòng 1/8 và vị trí dẫn đầu. Trận đấu cuối, làm khách trên sân Dinamo Zagreb ngày 11/12, chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục với nhà vô địch Anh. "Chúng tôi để thua 14 điểm so với Liverpool vì những sai lầm mà chúng tôi phạm phải, vì chất lượng của các đối thủ, và đặc biệt vì những yếu tố mà chúng tôi không thể kiểm soát (chấn thương ở hàng thủ). Đó là thực tế, nhưng chúng tôi phải tiếp tục cố gắng", ông nói.
Mùa giải 2019-2020 còn chừng sáu tháng, và Guardiola tin rằng khoảng thời gian còn lại đủ để ông cải thiện và củng cố lực lượng. "Chúng tôi đang ở đầu tháng 12. Chúng tôi còn nhiều giải đấu và nhiều trận đấu để chơi, cũng như cải thiện tình hình. Để trở nên tốt hơn, chúng tôi cần hành động theo đúng nghĩa một CLB", ông nói.
*Lịch thi đấu Champions League