Leicester đạt chuỗi chiến thắng dài nhất lịch sử CLB
Trận thắng Aston Villa 4-1 ở vòng 16 hôm qua 8/12 đánh dấu chuỗi chiến thắng dài nhất của Leicester tại giải Ngoại hạng Anh.
Đó là trận thắng thứ tám liên tục của Leicester tại Ngoại hạng Anh, trong đó ấn tượng nhất là chiến thắng 9-0 trước Southampton và 2-0 trước Arsenal. Đoàn quân của Brendan Rodgers ghi tổng cộng 25 bàn, với tỷ lệ trung bình hơn ba bàn mỗi trận.
Chuỗi kỷ lục bắt đầu ngay sau khi thua Liverpool 1-2 ở vòng 8 trên sân Anfield, nơi họ để lọt lưới bàn quyết định từ quả phạt đền phút 95 của James Milner.
Leicester đang chơi hay không kém gì mùa vô địch 2015-2016. Ảnh: Reuters
Từ đầu giải, Leicester thắng 12 trận, hòa hai và chỉ thua hai (trước Man Utd và Liverpool). Thầy trò Rodgers đang có 38 điểm, chỉ xếp sau và kém tám điểm so với đầu bảng Liverpool.
Khi vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên, mùa 2015-2016, Leicester cũng chỉ có chuỗi chiến thắng dài nhất là bốn trận. Cũng trong mùa giải đó, họ thắng 23 trận, hòa 12 và thua ba, giành 81 điểm.
Trong tám trận vừa qua, Jamie Vardy đều ghi bàn cho Leicester (tổng cộng 11 bàn). Tiền đạo 32 tuổi là cầu thủ đầu tiên có chuỗi tám trận ghi bàn liên tục tại giải Ngoại hạng Anh từ năm 2015, sau khi chính anh đi vào lịch sử với chuỗi kỷ lục 11 trận.
Vardy cũng là cầu thủ thứ hai có hai chuỗi tám trận ghi bàn, sau cựu tiền đạo Man Utd, Ruud Van Nistelrooy.