Cầu thủ 38 tuổi lập kỷ lục hat-trick tại La Liga
Tiền vệ Joaquin Sanchez lập kỷ lục cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi hat-trick tại giải vô địch Tây Ban Nha.
Joaquin ghi ba bàn trong 20 phút đầu trận Betis thắng Bilbao 3-2 ở vòng 15 tối 8/12. Đây là hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp Joaquin.
Kỷ lục cũ thuộc về Alfredo Di Stefano, huyền thoại của Real Madrid lập vào năm 1964. Khi đó, Di Stefano ở tuổi 37.
Joaquin vẫn chơi tốt ở tuổi 38. Ảnh: Reuters.
Joaquin bắt đầu sự nghiệp tại Betis, trước khi chuyển sang Valencia năm 2006. Tiền vệ từng 51 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha cũng có thời gian chơi cho Malaga và Fiorentina. Từ năm 2015, anh trở lại chơi cho đội bóng đầu tiên.
Cú hat-trick đã nâng thành tích làm bàn từ đầu mùa La Liga 2019-2020 của Joaquin lên sáu bàn, bằng cả mùa trước. Đây cũng là thành tích tốt nhất của anh trong một mùa giải quốc nội, tính từ mùa 2003-2004.
"Tôi đã có hat-trick đầu tiên trong đời. Tôi không nghĩ nó sẽ lặp lại. Tôi chưa bao giờ là cầu thủ săn bàn trong cả sự nghiệp, nên tôi thực sự tự hào về ba bàn ghi vào lưới một đối thủ như Bilbao. Xét theo độ tuổi, điều đó không dễ làm được", Joaquin vui sướng.
Nhờ sự hồi sinh của Joaquin, Betis đang có mạch ba trận thắng liên tiếp và xếp ở vị trí 11. Trước khi đạt thành tích này, họ chỉ thắng một trong bảy trận.