Chủ nhật, 8/12/2019, 08:00 (GMT+7)
Messi phá thêm một kỷ lục của Ronaldo
Thủ quân Barca lập kỷ lục về số hat-trick tại La Liga, nhờ chiến thắng 5-3 trước Mallorca tối 7/12.
Đó là hat-trick thứ 35 của Lionel Messi tại La Liga, vượt qua cột mốc 34 mà anh và Cristiano Ronaldo từng đồng sở hữu.
Cú hat-trick hôm qua cũng là lần thứ hai liên tiếp trong vòng năm ngày, Messi phá một kỷ lục của Ronaldo. Lần trước là số Quả Bóng Vàng, danh hiệu mà Messi đã vượt lên dẫn với tỷ số 6-5.
Messi cống hiến màn trình diễn xuất sắc cho khán giả, trong ngày mừng Quả Bóng Vàng thứ sáu. Ảnh: Reuters
Messi hiện có 12 bàn từ đầu mùa La Liga 2019-2020. Thành tích này vừa đủ để anh vượt lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, hơn một bàn so với Karim Benzema. Đây là một cú ngược dòng ngoạn mục sau khi Messi nghỉ thi đấu bốn trận đầu do chấn thương.
Trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, Messi đang đứng thứ năm với 12 bàn và 24 điểm. Ở phía trên, Ciro Immobile đang dẫn đầu với 17 bàn Serie A (34 điểm). Tiếp theo là Lewandowski (16 bàn, 32 điểm), Timo Werner (15 bàn, 30 điểm), Jamie Vardy (14 bàn, 28 điểm) và Erling Haaland (16 bàn, có cùng 24 điểm như Messi do giải vô địch Áo chỉ có hệ số 1,5 điểm/bàn).
Nhờ hat-trick vào lưới Mallorca, Messi cũng trở thành cầu thủ duy nhất ghi từ 10 bàn trở lên trong 14 mùa giải liên tiếp tính trên năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (La Liga, Ngoại hạng Anh, Serie A, Bundesliga và Ligue 1).