Thứ sáu, 20/11/2020, 09:51 (GMT+7)
Rakitic: 'Messi vĩ đại hơn mọi huyền thoại bóng đá'
Theo tiền vệ Ivan Rakitic, việc được làm đồng đội của Lionel Messi trong những năm tháng khoác áo Barca có ý nghĩa đặc biệt với anh.Rakitic (phải) và Messi chia vui trong thời gian còn cùng khoác áo Barca. Ảnh: AFP."Không quan trọng bạn là ai, những gì bạn cần là xem Messi chơi bóng và tận hưởng. Cậu ấy ở một đẳng cấp rất khác biệt", Rakitic nói trên trang chủ của FIFA. "Với tất cả sự tôn trọng cho những tên tuổi vĩ đại khác, tôi vẫn phải thừa nhận Messi là số một duy nhất của thế giới bóng đá. Được chơi 311 trận với cậu ấy cứ như giấc mơ vậy. Tôi rất thích quãng thời gian ấy. Tôi chỉ muốn nói với Messi rằng ‘Cảm ơn Leo vì mọi thứ, và cậu sẽ không biết việc được đá cùng cậu có ý nghĩa thế nào với tôi đâu’".Rakitic chơi 311 trận, ghi 35 bàn và kiến tạo 42 lần cho Barca trong giai đoạn 2014-2020. Anh góp phần giành bốn chức vô địch La Liga, bốn Cup Nhà vua và một Champions League. Hè 2020, Rakitic ra đi chính sách trẻ hóa của Barca. Nhìn lại quãng thời gian tươi đẹp tại Camp Nou, Rakitic không khỏi bồi hồi: "Sáu năm và 311 trận cho Barca, tôi đã trở thành cầu thủ nước ngoài chơi nhiều trận thứ tư cho đội bóng, chỉ sau Messi, Dani Alves và Javier Mascherano. Trong quãng thời gian đó là 13 danh hiệu. Tôi có thể khẳng định mình là một phần lịch sử của đội bóng".Tiền vệ hiện khoác áo Sevilla nói thêm: "Tôi đã có rất nhiều thứ sau sáu năm tại Barelona. Đội bóng, người dân ở đó và cả thành phố đó sẽ mãi trong trái tim tôi. Gia đình tôi có thêm thành viên trong thời gian ở Barca. Con gái tôi được sinh ra ở đó. Tôi thực sự tự hào với quãng thời gian ấy và sẽ luôn trân trọng nó".Cuối tuần này, Rakitic sẽ cùng các đồng đội ở Sevilla sẽ đối đầu Celta Vigo. Còn Barca, làm khách đến sân của Atletico Madrid.