Juventus thua ngược dù Ronaldo ghi bàn
Đương kim vô địch Serie A nhận thất bại 1-3 khi làm khách của Lazio ở vòng 15, tối 7/12.
*Bàn thắng: Felipe 45', Milinkovic-Savic 74', Caicedo 90' - Ronaldo 25'
Trận đấu trên sân Lazio khởi đầu tương đối suôn sẻ với Juventus. Họ chơi lấn lướt ngay sau tiếng khòi khai cuộc, trước khi có bàn mở tỷ số ở phút 25. Cristiano Ronaldo đá nối cận thành đưa đội khách vượt lên từ quả tạt chìm của Bentancur.
Ronaldo và Juventus đang có thành tích đi xuống. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, Lazio cũng thể hiện được sức mạnh của đội đang xếp thứ ba Serie A. Dần về cuối hiệp một, các cầu thủ chủ nhà chơi tốt hơn hẳn, và có bàn gỡ ở phút 45 với cú đánh đầu cận thành của Luiz Felipe.
Trận đấu có thể đã khác nếu Paulo Dybala tận dụng được cơ hội đầu hiệp hai. Sau tình huống thủ môn Strakosha cản được cú sút của anh, Juventus gần như không có thêm cơ hội tốt nào.
Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 69, khi Juan Cuadrado phạm lỗi từ phía sau với một cầu thủ Lazio. Sau khi rút thẻ vàng, trọng tài tham khảo VAR và thay đổi quyết định: rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của ngôi sao bên phía Juventus.
Thi đấu trong thế thiếu người, nhà đương kim vô địch Serie A nhanh chóng phải trả giá. Họ để thua bàn thứ hai ở phút 74, khi Milinkovic-Savic đón đường chuyền dài rồi sút hạ thủ môn Szczesny.
Nhận thấy Juventus buộc phải dâng lên tấn công trong thế thiếu người, Lazio chắt chiu cơ hội phản công trong khoảng thời gian cuối trận. Sau khi bỏ lỡ một quả 11m, đội chủ nhà ấn định chiến thắng 3-1 với pha đá bồi của Caicedo.
Lazio không bỏ lỡ cơ hội chiến thắng trong thế hơn người.
Trận thua Lazio khiến Juventus tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ hai Serie A với 36 điểm. Nhà đương kim vô địch hiện kém hai điểm so với Inter, và chỉ hơn ba điểm so với Lazio.
Trận thua tối 7/12 cũng chấm dứt thành tích bất bại của Juventus ở Serie A 2019-2020. 
*Lịch đấu, Kết quả Serie A