Chủ nhật, 8/12/2019, 07:43 (GMT+7)
Chelsea thua 1-3 trên sân Everton
AnhThầy trò Frank Lampard nhận thất bại thứ hai trong ba vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh, khi thua 1-3 trước Everton ở vòng 16 hôm 7/12.
Ghi bàn: Richarlison 5', Calvert-Lewin 49' 84' - Kovacic 52'.
Chelsea đến làm khách trên sân Goodison Park đúng lúc Everton mới thay tướng. Trong trận đầu tiên dưới thời HLV tạm quyền Duncan Ferguson, Everton chơi với hơn 100% sức lực, nhiệt huyết và niềm kiêu hãnh của một đội bóng đang bị tổn thương. Họ hoàn thành mục tiêu đánh bại Chelsea để thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ.
Everton chỉ mất năm phút để mở tỷ số. Quả tạt của Sidibe tạo điều kiện để Richarlison bật cao đánh đầu hạ gục Kepa. Tiền đạo Brazil bỏ lại nỗi buồn chia tay HLV Marco Silva - người đã hai lần chiêu mộ anh về với những đội bóng mà ông từng dẫn dắt. Đội chủ nhà, nhờ bàn thắng sớm, tìm lại sự tự tin sau ba trận thua liên tiếp.
Richarlison (số 7) bật cao hơn tất cả để mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Chelsea cầm bóng 76% trong hiệp một, nhưng không tạo được nhiều cơ hội. Tammy Abraham có hai pha băng cắt nguy hiểm, nhưng không thể chạm chân vào bóng. Trong cả hiệp đấu, Chelsea chỉ có một cú dứt điểm trúng hướng cầu môn.
Everton miệt mài chạy theo từng đường bóng và điều đó giúp họ tận dụng những sai lầm của Chelsea. Ngay đầu hiệp hai, Kurt Zouma phá trượt bóng tạo điều kiện để Calvert-Lewin đối mặt với Kepa. Everton nâng tỷ số lên 2-0 trong sự phấn khích của HLV Duncan Ferguson. Bên kia chiến tuyến, Frank Lampard không giấu sự bực tức.
Lampard (phải) không hài lòng với các học trò. Ảnh: Reuters.
HLV Chelsea, sau trận, tỏ ra không hài lòng vì các học trò cầm bóng nhiều nhưng lười dứt điểm ở trận này. Từ lần thử vận may hiếm hoi bên ngoài vòng cấm, Mateo Kovacic mang về bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 52. Chelsea sau đó tạo ra sức ép lớn, nhưng Everton đứng vững. Đội chủ nhà tắc bóng tới 37 lần - kỷ lục của CLB trong năm năm qua.
Ngày tồi tệ của Zouma khép lại bằng một sai lầm khác ở phút 84. Trung vệ Chelsea lơ đễnh, không đón được đường chuyền của Kepa. Everton chớp thời cơ để phản công và Calvert-Lewin một lần nữa là người dứt điểm, ấn định tỷ số 3-1.
Calvert-Lewin (trái) mừng cú đúp ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Reuters.
Ba điểm giúp Everton thoát khỏi vị trí cầm đèn đỏ, vươn lên thứ 14 với 17 điểm. Chelsea giữ được vị trí trong top 4, nhưng chỉ còn hơn đội thứ năm Man Utd năm điểm.
Đội hình thi đấu:
Everton (4-4-2): Pickford; Sidibe, Keane, Holgate, Digne (Baines 81); Walcott (Bernard 86), Schneiderlin, Sigurdsson, Iwobi; Richarlison (Davies 70), Calvert-Lewin
Chelsea (4-3-3): Arrizabalaga; James (Batshuayi 81), Zouma, Christensen, Azpilicueta; Mount, Kante, Kovacic; Pulisic, Abraham, Willian (Hudson-Odoi 70).