Son lập siêu phẩm trong chiến thắng 5-0 của Tottenham
AnhTiền đạo Son Heung-min dốc bóng 80 mét, loại bốn cầu thủ trong 12 giây để ghi bàn trong trận thắng Burnley 5-0 ở vòng 16 Ngoại hạng Anh, tối 7/12.
Ghi bàn: Kane 4' 54', Lucas Moura 9', Son 32', Sissoko 74'
Bàn thắng của Son Heung-min được báo giới Anh ví như siêu phẩm của Diego Maradona ở trận gặp Bỉ tại World Cup 1986. Nhận bóng từ sân nhà, Son cầm bóng đột phá, lừa qua bốn cầu thủ phòng ngự của Burnley trước khi dứt điểm hạ thủ thành Nick Pope. Trong 12 giây bứt tốc, Son chạy 80 mét và có lúc bị vây bởi sau cầu thủ Burnley. 
Son ghi bàn sau 12 lần chạm bóng liên tiếp. Ảnh: Reuters.
Huyền thoại bóng đá Anh Gary Lineker không ngần ngại khẳng định bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Son là bàn thắng đẹp nhất mùa. "Đây là một trong những bàn thắng ngoạn mục nhất mà bạn có thể chứng kiến", Lineker chia sẻ. Son đã ghi chín bàn và có sáu kiến tạo trên mọi đấu trường mùa này, là cầu thủ ghi dấu giày vào nhiều bàn nhất (15 bàn) của Tottenham. 
Son hân hoan sau bàn thắng để đời. Ảnh: Reuters.
Trước khi Son lập công, Tottenham đã dẫn hai bàn trong trận đấu chênh lệch về đẳng cấp. Chỉ trong 10 phút đầu, Harry Kane và Lucas Moura ghi bàn đưa thầy trò Jose Mourinho chiếm thế thượng phong. Bàn đầu tiên đến từ pha dứt điểm ngoài vòng cấm của Kane, còn bàn thứ hai của Moura được khởi xướng bởi pha dứt điểm góc hẹp của Son. Son đáng ra đã có cú đúp, nếu Dele Alli chịu chuyền bóng trong tình huống hai đấu một ở giữa hiệp một. Nhưng Alli chần chừ và để hậu vệ Burnley can thiệp. 
Bên cạnh siêu phẩm của Son, trận đấu cũng chứng kiến màn tỏa sáng của Harry Kane. Đầu hiệp hai, tuyển thủ Anh nâng tỷ số lên 4-0 từ pha xử lý khéo léo trong vòng cấm. Kane cũng kiến tạo bàn ấn định tỷ số, khi làm tường để Moussa Sissoko băng xuống lập công.
Harry Kane (giữa) ghi 25 bàn trong 26 lần ra sân cho CLB và đội tuyển Anh năm nay. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng 5-0 giúp Tottenham bỏ lại thất bại trước Man Utd hồi giữa tuần. Hy vọng vào top 4 trở lại khi Spurs chỉ còn kém sáu điểm so với đội xếp thứ tư Chelsea - những người thất bại 1-3 trên sân Everton ở vòng này.
Đội hình thi đấu: