Salah giúp Liverpool thắng dễ Bournemouth
AnhTiền vệ Mohamed Salah góp một bàn và một kiến tạo, giúp Liverpool hạ Bournemouth 3-0 ở vòng 16 Ngoại hạng Anh, hôm 7/12.
Ghi bàn: Oxlade-Chamberlain 35', Keita 45', Salah 54'.
Trận gặp Bournemouth là trận đấu thứ 100 của Salah tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo Ai Cập đánh dấu cột mốc đặc biệt, bằng màn tỏa sáng đưa Liverpool đến với chiến thắng thứ 15 trong 16 trận từ đầu mùa.
Salah kiến tạo bằng pha đánh gót ở cuối hiệp một, giúp Naby Keita ghi bàn từ thế đối mặt với thủ môn Ramsdale. Tiền vệ số 11 sau đó được đồng đội Keita đáp lễ bằng pha chọc khe ở phút 54. Salah dứt điểm chéo góc, ghi bàn thứ 63 tại Ngoại hạng Anh để ấn định tỷ số 3-0.
Salah (trắng) tỏa sáng trong ngày Mane vắng mặt. Ảnh: Reuters.
Chỉ Aguero (64 bàn), Van Nistelrooy (68 bàn) và Shearer (79 bàn) có thành tích ghi bàn tốt hơn Salah ở 100 trận đầu tiên tại giải đấu. Thành tích 63 bàn qua 100 trận của Salah sánh ngang với Andy Cole và Fernando Torres. Salah, với bàn thắng vào lưới Bournemouth, cân bằng một thành tích khác của Torres. Tiền đạo Ai Cập đã có 81 bàn trên mọi đấu trường cho Liverpool như tiền bối Tây Ban Nha, vào top 20 chân sút hay nhất lịch sử CLB.
Trước và sau khi Keita và Salah ghi bàn, Liverpool kiểm soát hoàn toàn trận đấu trên sân Vitality dù Sadio Mane được cho nghỉ. Đội khách dứt điểm 21 lần, trong đó có chín lần trúng hướng cầu môn. Bournemouth thì không dứt điểm trúng mục tiêu lần nào.
Oxlade-Chamberlain (trắng) mở tỷ số cho Liverpool. Ảnh: Reuters.
Alex Oxlade-Chamberlain mở tỷ số cho Liverpool ở phút 35, sau đường chuyền dài của Jordan Henderson. Oxlade-Chamberlain và Keita lập công giúp Liverpool có 16 cầu thủ ghi bàn khác nhau ở mùa này. Từ đầu mùa, HLV Jurgen Klopp mới chỉ dùng 18 cầu thủ tại Ngoại hạng Anh.
Liverpool, với ba điểm giành được, bỏ xa kình địch Man City 14 điểm và hơn nhì bảng Leicester 11 điểm. Thầy trò Jurgen Klopp đã thắng 24 trong 25 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Trong số đó, có tới 23 trận Liverpool ghi từ hai bàn trở lên. 
Đội hình thi đấu:
Bournemouth (4-4-2): Ramsdale; Francis, Ake (Simpson 35), Mepham, Rico; Fraser, Billing (Cook 58), Lerma, Danjuma; Solanke, Wilson (Gosling 64)
Dự bị không sử dụng: Boruc, Surman, Ibe, Stacey
Liverpool (4-3-3): Alisson; Gomez , Lovren (Alexander-Arnold 40), Van Dijk, Robertson (Jones 76); Milner, Henderson, Keita; Salah, Firmino, Oxlade-Chamberlain (Shaqiri 87)
Dự bị không sử dụng: Adrian, Mane, Origi, Elliot.