Messi mừng Quả Bóng Vàng bằng hat-trick
Messi ghi ba bàn khi Barca hạ Mallorca 5-2 trong trận đấu đầu tiên sau khi anh giành Quả Bóng Vàng thứ sáu.
Ghi bàn: Griezmann7', Messi 17', 41', 83', Suárez 43' - Budimir 35', 64'
Barca sớm vượt lên trong trận đấu diễn ra trên sân nhà. Sau đường chuyền dọn cỗ thành công thứ hai từ đầu mùa của thủ môn Ter Stegen, Griezmann băng xuống lốp bóng qua đầu Manolo Reina.
Khởi đầu tốt, Barca thi đấu thêm phần hưng phấn. Hàng công và một số tiền vệ chủ nhà liên tục có cơ hội bắn phá khung thành của Reina. Phút 17, Messi cứa lòng nhân đôi cách biệt từ gần 25 m.
Quả Bóng Vàng thứ sáu tiếp thêm cảm hứng cho Messi. Ảnh: Reuters
Mallorca không làm được gì ngoài một số nỗ lực cá nhân của Ante Budimir. Sau khi tiền đạo số 22 rút ngắn tỷ số bằng cú sút chạm Lenglet đổi hướng, đội khách sớm phải trở lại với nỗ lực phòng ngự. 
Trong năm phút cuối hiệp một, sân Nou Camp như vỡ òa vì những bàn thắng đẹp. Messi tiếp tục chứng tỏ tài năng bằng một cú sút xa thành bàn, còn Suarez nâng tỷ số lên 4-1 với một cú đánh gót từ gần tám mét.
Hiệp hai không có quá nhiều khác biệt, ngoài việc Reina thực hiện một loạt pha cứu thua. Mallorca gỡ được thêm một bàn, cũng nhờ công Budimir với cú đánh đầu cận thành.
Trước khi trận đấu kết thúc chừng 10 phút, Messi hoàn tất hat-trick từ đường dọn cỗ của Suarez. Đây là hat-trick thứ 35 của anh tại La Liga và là một kỷ lục mới.
Mallorca không thể ngăn hàng công đang có phong độ tốt của Barca.
Nhờ chiến thắng trước Mallorca, Barca giành lại vị trí dẫn đầu La Liga chỉ vài giờ sau khi để Real vượt lên. Nhà đương kim vô địch và đội xếp thứ hai hiện có cùng 34 điểm, nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại.
Đội hình thi đấu:
Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto, Piqué, Lenglet, Junior, Busquets, Rakitic (Aleñá, 70'), De Jong (Arturo Vidal, 62'), Messi, Griezmann (Carles Pérez, 85') y Luis Suárez.
Mallorca: Reina, Gámez, Valjent, Raillo, Sastre, Dani Rodríguez, Baba (Señé, 70'), Febas, Salva Sevilla (Hernández, 58), Budimir (Abdón, 85') y Kubo.