Real bất bại trận thứ chín liên tục
Karim Benzema ghi một bàn và kiến tạo bàn còn lại trong chiến thắng 2-0 của Real trước Espanyol, tại vòng 15 La Liga hôm qua 7/12.
*Bàn thắng: Varane 37', Benzema 79'.
Real bắt đầu trận đấu mà không có sự phục vụ của Eden Hazard và Gareth Bale. HLV Zinedine Zidane bố trí hai cầu thủ trẻ người Brazil, Vinicius và Rodrygo chơi hai bên cánh hỗ trợ cho trung phong Benzema. Đây là lần đá chính đầu tiên của Vinicius từ tháng 10, thời điểm anh thất sủng và trở thành lựa chọn thứ ba cho vị trí tiền đạo trái.
Real của Zidane đang đối mặt với không ít khó khăn về lực lượng. Ảnh: Reuters.
Trong lúc nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm nghỉ thi đấu, tài xoay xở của Benzema trở nên ý nghĩa đối với Real. Tiền đạo 31 tuổi không chỉ biết dứt điểm, di chuyển, rê dắt, chuyền bóng, mà còn có khả năng thu hút hậu vệ đối phương.
Phút 37, anh góp công lớn vào bàn giải tỏa sức ép cho Real. Trước hàng thủ Espanyol, "số 9" bình tĩnh giữ bóng ở trung lộ rồi chuyền sang trái, nơi Raphael Varane rảnh chân sút chéo góc mở tỷ số.
Real tiếp tục chơi ép sân sau bàn đầu. Vinicius có một tình huống dứt điểm vào góc gần buộc thủ môn Diego Lopez phải bay người cứu thua.
Sự kiên cường của đội khách gây lo lắng cho CĐV sân Bernabeu.
Benzema cũng có không ít cơ hội nhân đôi cách biệt. Trong tình huống đột phá về phía khung thành Espanyol đầu hiệp hai, "số 9" chỉ chịu dừng bước trước đôi tay của Lopez. Ở một tình huống khác, anh sút chệch khung thành từ quả tạt của Rodrygo.
Real gây sức ép lớn hơn trong khoảng thời gian cuối trận. Sau nhiều nỗ lực, Benzema rốt cuộc cũng có bàn thắng riêng cho bản thân. Từ quả tạt chìm của Valverde, tiền đạo người Pháp vô lê chéo góc ấn định chiến thắng 2-0.
Khi trận đấu bước sang phút 86, Real phải chịu tổn thất không nhỏ với việc hậu vệ trái Ferland Mendy phải nhận thẻ vàng thứ hai. Sự cố này có thể gây áp lực cho HLV Zidane, do Marcelo đang dưỡng thương đến cuối tháng 12.
Benzema tỏa sáng đúng lúc đem về hai bàn cho Real.
Đây là trận bất bại thứ chín liên tiếp của Real trên mọi đấu trường, cũng là chiến thắng thứ tư liên tiếp tại La Liga. Điều này đưa họ nhảy lên dẫn đầu do có ba điểm nhiều hơn Barca. Tuy nhiên, nếu thắng Mallorca, nhà đương kim vô địch sẽ đòi lại vị trí.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois, Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Mendy, Fede Valverde, Casemiro, Kroos (Modric, 71'), Rodrygo (Brahim, 85'), Benzema, Vinicius (Militao, 85').
Espanyol: Diego López, David López, Bernardo, Calero, Víctor Gómez, Darder, Marc Roca, Granero (Pol Lozano, 73'), Dídac Vilà, Wu Lei (Campuzano, 65'), Calleri (Melendo, 84').