Chủ nhật, 8/12/2019, 05:37 (GMT+7)
Man Utd hạ Man City ngay tại Etihad
AnhRashford và Martial giúp Man Utd thắng 2-1 ngay trên sân của Man City ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh, tối 7/12.
*Ghi bàn: Otamendi 85' - Rashford 23', Martial 29'.
HLV Ole Gunnar Solskjaer gây bất ngờ khi cho Man Utd chơi phủ đầu ngay sau tiếng còi khai cuộc, bất chấp việc bị đánh giá thấp hơn và Man City cũng chọn cách tiếp cận tương tự. Tốc độ của hàng công giúp đội khách khai thác tối đa khoảng trống mà đại kình địch bỏ lại ở đầu trận.
Man Utd có nhiều cơ hội trong 15 phút đầu, từ những pha phản công. Daniel James và Jesse Lingard lần lượt dứt điểm trong vòng cấm, nhưng đều bị Ederson hóa giải. Thủ môn Man City sau đó tiếp tục từ chối Anthony Martial, nhưng bất lực trước một Marcus Rashford đang có phong độ cao. Tuyển thủ Anh, người vừa lập cú đúp vào lưới Tottenham hồi giữa tuần, xộc thẳng vào vòng cấm Man City bằng sự càn lướt. Rashford ngã ra sau khi Bernardo Silva đâm sầm vào anh. Trọng tài ban đầu không có phản ứng, nhưng chỉ tay vào chấm penalty sau khi tham khảo VAR. Rashford bình tĩnh hạ Ederson từ cự ly 11 mét ở phút 23.
Rashford mừng bàn thắng thứ 13 sau 21 trận từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Man City chao đảo sau bàn thua. Man Utd, thay vì lui về phòng ngự như ở rất nhiều trận đấu họ dẫn bàn mùa này, tận dụng tốt thời cơ để gia tăng cách biệt. Sau khi Rashford cứa lòng trúng xà ngang, hai mũi công còn lại của đội khách phối hợp tạo nên bàn thắng thứ hai ở phút 29. Nhận đường chuyền từ Daniel James, Martial đánh bại Ederson bằng pha dứt điểm vào góc gần. Trên khán đài, Sir Alex Ferguson không giấu được sự phấn khích.
Martial (đỏ) nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: PA.
Gần cuối hiệp một, Man City mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Gabriel Jesus đánh đầu ra ngoài từ quả tạt của Kevin De Bruyne. Đội chủ nhà tạo ra sức ép lớn ngay khi hiệp hai bắt đầu, nhưng Man Utd đứng vững sau một loạt pha uy hiếp đến từ De Bruyne, Riyad Mahrez và Raheem Sterling. Áp lực lớn đến với đội khách cả ở trên khán đài. Fred, khi chuẩn bị đá phạt góc ở phút 71, hứng chịu "mưa" vật thể lạ cùng những lời phân biệt chủng tộc từ CĐV Man City.
Man City có tới 12 quả phạt góc trong hiệp hai và một trong số đó được chuyển hóa thành bàn thắng. Phút 85, trung vệ Nicolas Otamendi đánh đầu hạ thủ môn David De Gea, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Đội chủ nhà tấn công không ngừng nghỉ trong những phút cuối trận, nhưng bất lực trong việc tìm kiếm thêm bàn thắng.
De Bruyne (trái) không thể giúp Man City rời sân với chỉ một điểm. Ảnh: Reuters.
Hy vọng vô địch của Man City vốn đã nhỏ, bây giờ càng trở nên mong manh sau thất bại trên sân nhà trước Man Utd. 32 điểm sau 16 vòng giải quốc nội là khởi đầu tệ nhất của HLV Pep Guardiola ở các đội bóng ông dẫn dắt. Man City đã kém Liverpool tới 14 điểm. Ở Ngoại hạng Anh, chưa đội nào vô địch sau khi bị dẫn với số điểm tương tự. Man Utd thì vươn lên thứ năm, chỉ còn kém đội xếp kế trên là Chelsea năm điểm.
Đội hình thi đấu
Man City (4-3-3) Ederson; Walker, Fernandinho, Stones (Otamendi 59), Angelino; De Bruyne, Rodri, D Silva; B Silva (Mahrez 65), Jesus, Sterling
Dự bị không sử dụng: Bravo, Gundogan, Mendy Cancelo, Foden
Man Utd (4-3-3) De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw (Young 88); McTominay, Lingard (Tuanzebe 88) Fred; James, Martial (Pereira 74), Rashford
Dự bị không sử dụng: Romero, Mata, Greenwood, Williams.