Thứ bảy, 7/12/2019, 21:58 (GMT+7)
Đức Chinh: 'Việt Nam không có lợi thế ở chung kết SEA Games'
PhilippinesTiền đạo Hà Đức Chinh thận trọng khi tái ngộ Indonesia ở chung kết SEA Games 2019, dù từng đánh bại đối thủ này tại vòng bảng.
"Trận chung kết sắp tới sẽ là trận đấu hoàn toàn mới. Việt Nam sẽ phải làm lại từ đầu nếu muốn đánh bại Indonesia một lần nữa", Đức Chinh nói sau trận thắng Campuchia 4-0 ở bán kết hôm 7/12. "Chúng tôi phải tập trung, đạt thể trạng tốt nhất để thi đấu. Các cầu thủ Indonesia đều khỏe và nhanh nên chúng tôi phải đề phòng. Tất nhiên, HLV Park Hang-seo sẽ có kế sách đối phó. Và nhiệm vụ của chúng tôi là vào sân, tuân thủ đấu pháp và chiến đấu".
Đức Chinh đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 trong trận đấu Campuchia. Ảnh: Đức Đồng.
Đức Chinh lập cú đúp trong trận thắng Campuchia và ghi dấu giày ở hai bàn còn lại. Có tới năm trong bảy bàn của Đức Chinh tại giải được ghi bằng đầu. Nói về điều này, tiền đạo của CLB Đà Nẵng cho hay: "Tôi còn trẻ và có thể hoàn thiện kỹ năng hơn nữa, trong đó có đánh đầu và thi đấu trên sân cỏ nhân tạo. Tại SEA Games 30, chúng tôi có nhiều bàn thắng từ bóng bổng. Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện để ghi bàn trong tình huống như vậy".
Đức Chinh tạt bóng cho Tiến Linh đánh đầu mở tỷ số phút 20. Sáu phút sau, tiền đạo thuộc biên chế Đà Nẵng bứt tốc cướp bóng và băng xuống hạ gục thủ môn Soksela Keo. Cuối hiệp một, anh đánh đầu cận thành từ đường chuyền của Thái Quý. Sang hiệp hai, Đức Chinh gây sức ép buộc Bunheing đá phản lưới, ấn định thắng lợi 4-0 cho Việt Nam.
Đức Chinh không được coi là trung phong chính thức của Việt Nam, nhưng HLV Park dường như đang muốn chuyển sang sử dụng sơ đồ 3-5-2 thay vì 3-4-3. Điều đó cho phép Đức Chinh và Tiến Linh cùng đá cặp trên hàng công.