Thứ bảy, 7/12/2019, 20:54 (GMT+7)
HLV Park: 'Sẽ chiến đấu vì giấc mơ 60 năm của Việt Nam ở SEA Games'
PhilippinesPark Hang-seo tuyên bố, trong cuộc họp báo sau trận bán kết với Campuchia tối 7/12, sẽ cùng các học trò hạ Indonesia để đoạt HC vàng bóng đá nam SEA Games 30. 
- Ông nói gì về trận thắng Campuchia?
- Trước tiên, tôi muốn cảm ơn các cầu thủ. Trận đấu thật khó khăn, nhưng chúng tôi vượt qua bằng tinh thần mạnh mẽ. Cầu thủ tuân thủ kỷ luật chiến thuật. Chúng tôi sẽ gặp lại Indonesia, với giấc mơ HC vàng đã 60 năm. Tôi và cầu thủ hiểu, sẽ cố gắng hết sức mình vì giấc mơ của người hâm mộ Việt Nam. 
HLV Park Hang-seo muốn cùng các học trò hiện thực hoá giấc mơ của người hâm mộ Việt Nam đoạt HC vàng bóng đá SEA Games lần đầu tiên sau 60 năm tại Philippines dịp này. Ảnh: Đức Đồng. 
- Tiến Linh mở tỷ số nhưng không lâu sau bị thay ra. Phải chăng tiền đạo này chấn thương?
- Chúng tôi chỉ vừa kết thúc trận đấu và cần thêm thời gian để đánh giá tình hình. Tiến Linh không vui lắm khi bị thay ra, nhưng tôi phải thay đổi. Còn về nguy cơ chấn thương của Tiến Linh, tôi thấy dường như không có vấn đề gì nghiêm trọng.
- Ông đánh giá thế nào hiệp một, vì trước đây, Việt Nam thường khó khăn ở hiệp đấu này?
- Đúng là chúng tôi có hiệp đầu hoàn hảo. Chúng tôi sử dụng hai tiền đạo, và chiến thuật này đã phát huy hiệu quả. Sau đó, chúng tôi lại chơi với một tiền đạo. Chúng tôi luôn có nhiều phương án. Và tôi sẽ xem xét sẽ dùng một hay hai tiền đạo cho chung kết.
- Từ vòng bảng, HLV Indonesia từng hẹn gặp Việt Nam ở chung kết. Ông nghĩ sao về lời hẹn này?
- Việt Nam và Indonesia ở cùng khách sạn, gặp nhau hàng ngày. HLV Indonesia Indra Syafri là bạn tôi. Ông ấy hẹn gặp ở chung kết và bây giờ điều đó thành hiện thực. Chúc mừng Indra và Indonesia vì họ đã vào chung kết. Tôi và ông ấy sẽ cùng chuẩn bị thật tốt cho lần gặp lại ở chung kết.
- Ông bình luận gì về tấm thẻ vàng phải nhận trận này?
- Đôi khi cầu thủ nhận thẻ vàng, HLV cũng vậy. Trợ lý Lee và tôi có kinh nghiệm, biết phải làm gì để phản ứng với trọng tài. Đôi khi, chúng ta phải khiếu nại trọng tài để bảo vệ các cầu thủ.
- Ông đánh giá thế nào về Indonesia?
- Indonesia có đội hình rất cân bằng, tôi nghĩ là cân bằng nhất ở SEA Games lần này. Đẳng cấp của họ và chúng tôi ngang nhau. Indonesia xứng đáng có mặt ở chung kết. Tôi quan tâm tất cả các cầu thủ Indonesia, chứ không riêng cầu thủ nào bên phía họ. Là HLV của một đội quốc gia, tôi thấy mình không nên bình luận về các đội khác. Việt Nam đã thắng Indonesia ở vòng loại U23 châu Á, ở vòng loại World Cup 2022, rồi vòng bảng SEA Games dịp này. Và chúng tôi muốn thắng tiếp cả trận tới.