Berbatov: 'Mourinho biết cách hạ Man City'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov tin Mourinho đang đưa Tottenham đi đúng hướng, và là ứng viên nặng ký cho danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.* Tottenham - Man City: 0h30 Chủ nhật 22/11, giờ Hà Nội."Những cuộc đụng độ giữa Jose Mourinho và Pep Guardiola luôn thú vị. Sự kình địch giữa họ đã được hun đúc nên qua bầu không khí gay gắt của trận El Clasico và derby Manchester", Dimitar Berbatov nói với Betfair, trước thềm trận đấu Tottenham - Man City ngày 21/11.Mourinho giúp Tottenham lấy lại vị thế của một đội bóng lớn, chỉ một năm sau khi dẫn dắt CLB. Ảnh: PA.Sau trận ra quân thua Everton, Tottenham thắng năm, hòa hai ở bảy vòng kế tiếp và hiện đứng nhì Ngoại hạng Anh, chỉ kém đầu bảng Leicester City một điểm. Ngược lại, Man City trên đà sa sút so với những mùa trước. Thầy trò Guardiola đang đứng giữa bảng, kém Tottenham năm điểm và chơi ít hơn một trận.Phong độ trái ngược của hai đội khiến Berbatov tin vào cơ hội chiến thắng cho đội bóng cũ Tottenham. "Cuộc đấu trí sắp tới sẽ rất căng thẳng, nhưng tôi tin vào ba điểm cho Tottenham. Đó tiếp tục là một thông điệp mạnh mẽ nữa mà thầy trò Mourinho gửi tới phần còn lại, sau khi hủy diệt Man Utd 6-1. Trong mùa giải mà cơ hội vô địch rộng mở cho nhiều đội, điều gì cũng có thể xảy ra. Hạ Man City, danh tiếng Tottenham càng được đánh bóng", Berbatov phân tích.Sự tiến bộ của Tottenham là điều ít ai ngờ một năm trước, lúc Mourinho mới kế nhiệm Mauricio Pochettino. Khi đó, họ ở nửa dưới bảng điểm, nhưng vẫn kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu và kiếm được vé dự Europa League mùa này. Dù đề cao triết lý thực dụng, "Người đặc biệt" giúp đội bóng thành London ghi 19 bàn sau tám vòng, nhiều thứ hai Ngoại hạng Anh."Từ năm ngoái, tôi đã tin và ủng hộ Mourinho, bất chấp sự không hài lòng của nhiều người. Tôi dám cá là bây giờ, chẳng còn ai phàn nàn về Mourinho nữa", Berbatov nói. "Vị thế của Tottenham cho thấy Mourinho đang đi đúng hướng. Họ không còn chỉ biết phòng ngự phản công, nhất là khi nhìn vào phong độ chói sáng của Son Heung-min lúc này".Trận gặp Man City mở ra một tháng thi đấu khó khăn với Tottenham. Một tuần sau, họ làm khách của Chelsea, kế đó là cuộc tiếp đón Arsenal. Vào 16 và 19/12, họ đụng độ tiếp hai đội trong nhóm đầu là Liverpool và Leicester.