Thứ bảy, 7/12/2019, 18:42 (GMT+7)
HLV Indonesia: 'Chúc Việt Nam may mắn trước Campuchia'
HLV Indra Sjafri "đá xoáy" Việt Nam sau khi đội nhà Indonesia hạ Myanmar 4-2 để giành vé vào chung kết SEA Games 30 chiều 7/12.
"Chúng tôi sẵn sàng đối đầu và đánh bại mọi đối thủ. Tôi muốn gặp Việt Nam hay Campuchia hơn ư? Chúc Việt Nam may mắn đã", HLV Indra Sjafri chia sẻ sau khi đánh bại Myanmar 4-2, giành vé vào chung kết.
Indonesia thua Việt Nam 1-2 tại vòng đấu bảng. Sau trận này, HLV Indra Sjafri hẹn gặp lại thầy trò HLV Park Hang-seo ở chung kết để trả nợ.
Sau trận thua Việt Nam, Indonesia liên tiếp đánh bại Brunei, Lào và Myanmar để vào chung kết. Trong khi đó Việt Nam cách trận đấu cuối cùng của SEA Games 30 một trận, với đối thủ ở bán kết là Campuchia, diễn ra lúc 19h hôm nay.
HLV Indra Sjafri đã hai lần thua HLV Park Hang-seo, tại vòng loại U23 châu Á 2020 và vòng bảng SEA Games 30
"Chúng tôi đã vào chung kết. Chúng tôi biết mình có thể làm được điều này. Indonesia không ngại bất cứ đối thủ nào", HLV Indra Sjafri nói sau trận thắng Myanmar.
Trong trận bán kết trên sân Rizal Memorial, Indonesia dẫn 2-0 nhờ các pha làm bàn của Dimas phút 58 và Maulala phút 71. Tuy nhiên, chỉ trong vòng hai phút từ 79 đến 80, họ để bộ đôi vào sân thay người bên phía Myanmar, Kaung Mann cà Naing Tun, liên tục sút tung lưới gỡ hoà 2-2. Trận bán kết vì vậy phải đá thêm hiệp phụ. Đoàn quân của HLV Indra Sjafri mạnh mẽ hơn, có thêm hai bàn thắng để vào chung kết, nhờ công của Osvaldo và Dimas.
"Cả đội đã nỗ lực hết sức, chơi thứ bóng đá đáng tự hào. Trận này chúng tôi chơi tốt nhất kể từ đầu giải", HLV Indra Sjafri chia sẻ.
Trong men say chiến thắng trước Myanmar, HLV Indra Sjafri tuyên bố sẵn sàng nhận ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Hiện tại chiếc ghế này đang bỏ trống sau khi Liên đoàn Bóng đá Indonesia sa thải HLV Simon McMenemy do đội tuyển liên tục thua Malaysia, Thái Lan, UAE và Việt Nam, chưa có điểm nào tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á.