Indonesia giành vé đầu tiên vào chung kết SEA Games
PhilippinesIndonesia đánh bại Myanmar 4-2 nhờ hai bàn thắng trong hiệp phụ, trận bán kết đầu tiên môn bóng đá nam SEA Games 30, chiều 7/12.
Ghi bàn: Dimas 58' 113', Egy Maulana 71', Haay 103' - Kaung Mann 79', Naing Tun 80'
Thẻ đỏ: Naing Win 118'.
Diễn biến chính trận Indonesia - Myanmar. Video: Quang Dũng.
Chiến thắng cho Indonesia là xứng đáng, ở trận đấu mà họ lấn lướt Myanmar trong cả 120 phút thi đấu. Nhưng đội bóng xứ Vạn đảo vào chung kết với bất lợi về thể lực. Thay vì giải quyết đối thủ trong 90 phút, Indonesia lại tự ném đi lợi thế dẫn hai bàn, rồi vất vả bung sức trong hiệp phụ để giành chiến thắng 4-2.
Bước vào trận bán kết với ít hơn ba ngày nghỉ so với Myanmar, Indonesia chủ động chơi rình rập trong hiệp một nhằm bảo toàn thể lực. Trước đối thủ yếu hơn, các học trò Indra Sjafri vẫn tạo ra những pha uy hiếp đáng kể trong 45 phút đầu. Nếu Osvaldo Haay tận dụng thành công những cơ hội ngon ăn, Indonesia đã có thể mở tỷ số ngay trong hiệp một.
Haay tiếc nuối với những cơ hội bị bỏ lỡ. Ảnh: Lâm Thỏa.
Đội bóng xứ Vạn đảo tăng tốc ngay đầu hiệp hai. Osvaldo Haay bỏ lỡ pha đối mặt ngay đầu hiệp, nhưng Indonesia không phải tiếc nuối quá lâu. Sau rất nhiều pha xuống biên hiệu quả của Ramdani và Egy Maulana, đội bóng áo đỏ cuối cùng cũng mở được tỷ số ở phút 58. Maulana vượt qua hậu vệ Myanmar, đi bóng xuống sát biên rồi trả bóng ngược lại để Evan Dimas đệm bóng vào lưới trống.
Indonesia mừng những bàn thắng dẫn trước. Ảnh: Lâm Thỏa.
Chiến thắng tưởng như nằm chắc trong tay Indonesia, khi Egy Maulana đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 71. Nhưng các học trò Sjafri phải trả giá sau khi bỏ lỡ loạt cơ hội gia tăng cách biệt lên ba bàn. Phút 79, hàng thủ Indonesia bắt việt vị bất thành, để Kaung Mann đối mặt với Nadeo. Tiền đạo số 13 sút căng rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Myanmar tràn lên và chỉ một phút sau, họ gỡ hòa 2-2 nhờ sai lầm của Nadeo. Thủ môn Indonesia bắt không dính bóng sau đường chọc khe của Myanmar, tạo điều kiện để Naing Tun dứt điểm vào khung thành trống. Chỉ trong hai phút, Indonesia đánh mất lợi thế mà họ vất vả tạo dựng được trước đó.
Naing Tun mừng bàn thắng sau sai lầm của thủ môn Nadeo. Ảnh: Lâm Thỏa.
Những phút cuối hiệp hai chứng kiến thế trận đôi công hấp dẫn. Indonesia quyết tâm tìm bàn thứ ba, tránh tốn thể lực cho hiệp phụ, còn Myanmar thì hưng phấn sau hai bàn gỡ liên tiếp. Nhưng không đội nào ghi được bàn quyết định trận đấu trong 90 phút.
Hai hiệp phụ diễn ra với kịch bản không khác mấy so với hai hiệp chính. Nghỉ ít hơn đối thủ ba ngày, nhưng Indonesia không có dấu hiệu suy giảm thể lực. Đội bóng xứ Vạn đảo tấn công không ngừng nghỉ và Osvaldo Haay cuối cùng cũng có bàn thắng thứ tám tại giải. Tiền đạo số 20 chọn vị trí chuẩn xác, đón đường căng ngang của đồng đội để nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 102.
Niềm vui sau cuối thuộc về Indonesia. Ảnh: Lâm Thỏa.
Myanmar không giữ được bình tĩnh sau bàn thua. Cầu thủ của họ xích mích với Haay, nhưng hai bên đều chỉ nhận án phạt cảnh cáo. Hy vọng của Myanmar tan biến sau bàn thắng ấn định tỷ số 4-2 của Dimas ở phút 114. Tiền vệ Indonesia hoàn tất cú đúp, sau pha dứt điểm cận thành từ đường chuyền của Fizki. 
Những phút cuối trận, Myanmar dành thời gian để trả đũa Osvaldo Haay. Aung Naing Win nhận thẻ đỏ trực tiếp, sau khi đá nguội thẳng vào người tiền đạo Indonesia. Pha bóng xấu xí khép lại trận bán kết căng thẳng và kịch tính. Indonesia vào chung kết, đối đầu với đội thắng trong cặp đấu giữa Việt Nam và Campuchia.