Berbatov: 'Man Utd có thể giành ba điểm từ Man City'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov tin vào cơ hội thắng không nhỏ của Man Utd trong trận derby Manchester ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh tối 7/12.
*Man City - Man Utd: 0h30 Chủ Nhật 8/12 (giờ Hà Nội).
"Man City không còn mạnh như những mùa trước. Những trận đấu với Norwich, Wolves và Liverpool cho thấy, họ có thể bị đánh bại", anh nói. "Man Utd có thể gây bất ngờ cho Man City và giành trọn ba điểm. Điều đó sẽ chấm dứt hy vọng bảo vệ chức vô địch của Man City, một kết quả rất tuyệt, trừ việc trao danh hiệu cho Liverpool, điều còn tồi tệ hơn. Nhưng nếu thắng trong trận derby tới, Man Utd sẽ nghĩ về điều đó".
Man City thường lấn át Man Utd trong những trận derby gần đây. Ảnh: Reuters.
Man Utd hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, kết quả có phần tích cực so với giai đoạn đầu mùa. Chiến thắng 2-1 trước Tottenham cuối tuần trước cũng giúp nâng cao sự tự tin cho thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer. Berbatov nhận xét: "Man Utd chơi tốt khi gặp các đội mạnh. Họ đã đánh bại Chelsea, Leicester, hòa Liverpool, và thắng Tottenham. Kiểu chơi của đối thủ lớn phù hợp hơn với Man Utd. Các cầu thủ cũng có nhiều động lực hơn khi gặp họ".
Trong trận thắng Tottenham, Marcus Rashford ghi cả hai bàn cho Man Utd. Đây là một trong những thành quả của việc HLV Solskjaer đặt niềm tin vào thế hệ trẻ. "Nếu các cầu thủ tấn công của Man Utd có thể chơi tốt như đã thể hiện trước Tottenham, và Anthony Martial phát huy được tiềm năng sau khi hết chấn thương, thì Solskjaer không cần ký hợp đồng với một tiền đạo nào trong tháng 1/2020", Berbatov khuyên. "Việc mua thêm tiền đạo thậm chí có thể gây tác động tiêu cực cho những cầu thủ đang có mặt. Tôi biết có tin đồn về việc Erling Haaland đầu quân cho Man Utd. Cậu ấy là mẫu trung phong cổ điển chớp cơ hội ghi bàn. Cậu ấy sẽ mang đến cái gì đó khác biệt, nhưng Man Utd cần suy nghĩ cẩn thận về cách cậu ấy hòa nhập với lối chơi hiện nay".
*Lịch thi đấu vòng 16 Ngoại hạng Anh 