Inter lỡ cơ hội bỏ xa Juventus
ItalyInter Milan hòa AS Roma 0-0 ở trận đấu sớm vòng 15 Serie A, hôm 6/12, lỡ cơ hội gia tăng cách biệt với Juventus.
Một chiến thắng trước AS Roma sẽ giúp Inter bỏ cách Juventus bốn điểm trên bảng thứ bậc Serie A. Nhưng trước đối thủ bị tàn phá bởi "bão" chấn thương, thầy trò Antonio Conte không thể ghi bàn trong suốt 90 phút.
Roma vắng năm trụ cột vì chấn thương, trong khi Edin Dzeko bị cúm phải ngồi dự bị. HLV Paulo Fonseca buộc phải dùng Nicolo Zaniolo đá số 9 "ảo" trong sơ đồ thiên về phòng ngự. Điểm tựa lớn nhất của Roma là phong độ cao cùng lịch sử đối đầu ấn tượng với Inter tại Giuseppe Meazza. Đội bóng thủ đô đã không thua khi làm khách trước Inter trong bốn năm qua.
Hai đội đều ghi được 499 bàn tại Serie A trước khi gặp nhau hôm 6/12, nhưng không đội nào cán mốc 500 bàn sau cuộc đọ sức tối qua. Romelu Lukaku bỏ lỡ vinh dự giúp Inter chạm cột mốc đặc biệt, khi không thể hạ Mirante từ pha đối mặt ở phút thứ sáu. Trước đó, hậu vệ Roma chuyền bóng thẳng vào chân tiền đạo Bỉ.
Lukaku (phải) bị Smalling phong tỏa trong cả trận. Ảnh: Reuters.
Lukaku là niềm hy vọng lớn nhất của Inter, trong ngày người đá cặp Lautaro Martinez không đạt thể trạng tốt. Nhưng cựu cầu thủ Man Utd gặp phải thử thách thực sự từ người đồng đội cũ Chris Smalling. Trung vệ Roma gần như khóa chặt Lukaku trong phần còn lại trận đấu.
Smalling không thể lường trước được thủ môn Mirante lại chuyền bóng thẳng vào chân Lukaku ở cuối hiệp một. Nỗ lực đeo bám của cựu trung vệ Man Utd khiến Lukaku không thể dứt điểm, nhưng bóng tìm đến Marcelo Brozovic. Tiền vệ Croatia dứt điểm vọt xà trong cơ hội gần như tốt nhất của Inter trong cả trận.
Hàng thủ Roma chơi tốt khiến Inter không thể thắng trận thứ 13 từ đầu mùa. Ảnh: Tuttosport.
Inter sớm tăng tốc trong hiệp hai. Mathias Vecino kết thúc pha phối hợp đồng đội bằng nỗ lực đưa bóng về góc xa, nhưng Mirante chơi tập trung và hóa giải. Trong hơn 40 phút còn lại, hai đội không tạo ra cơ hội đáng kể. Roma chủ trương kiếm một điểm và thành công. 
Lần đầu tiên sau 42 năm, Inter và Roma hòa nhau bốn trận liên tiếp tại Serie A. Trong 15 lần gần nhất tiếp đón Roma, Inter chỉ thắng được ba lần. Thầy trò Antonio Conte sẽ mất đỉnh bảng Serie A, nếu Juventus hạ Lazio trong trận đấu diễn ra lúc 2h45 ngày 8/12, theo giờ Hà Nội. 
Đội hình thi đấu:
Inter: Handanovic; Godin, De Vrij, Skriniar; Candreva (Lazaro 45), Vecino, Borja Valero (Asamoah 72), Brozovic, Biraghi (D’Ambrosio 87); R Lukaku, Lautaro Martinez
Roma: Mirante; Santon (Spinazzola 16), Mancini, Smalling, Kolarov; Veretout, Diawara; Mkhitaryan (Florenzi 88), Pellegrini, Perotti (Dzeko 67); Zaniolo.