Cơ hội nhận quà khi dự đoán trận Việt Nam - Campuchia
Trang fanpage VnExpress.net tiếp tục chương trình dự đoán kết quả và nhận quà trận bán kết bóng đá nam SEA Games tối ngày 7/12. 
Cách thức tham gia và phần thưởng dành cho khán giả dự đoán đúng kết quả trận bán kết Việt Nam - Campuchia hôm nay không thay đổi so với trận gặp Thái Lan. Theo đó, độc giả chỉ cần trả lời một câu hỏi duy nhất về kết quả trận đấu theo hướng dẫn từ ban tổ chức.
Campuchia từng thắng thắng Việt Nam ở giải U18 Đông Nam Á 2019.
Chương trình đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam và dự đoán tỷ số diễn ra trên fangape VnExpress.net, độc giả có thể tham gia trực tiếp tại đây. Mỗi độc giả trả lời một lần, cú pháp thực hiện thực hiện đúng có mẫu, ví dụ: U22 Việt Nam 2 - 0 U22 Campuchia @Nguyễn Văn A @Nguyễn Văn B @Trần Thị C. 
Ban tổ chức sẽ chọn ra 5 câu trả lời lời chính xác và nhanh nhất để dành tặng phần quà là 5 thẻ cào điện thoại mệnh giá 100.000 đồng mỗi thẻ. 
Trận bán kết thứ hai môn bóng đá nam SEA Games 30 giữa Việt Nam và Campuchia sẽ hấp dẫn khi đội bóng láng giềng cho thấy những tiến bộ rõ rệt. Đây là lần đầu tiên Campuchia lọt vào vòng 4 đội mạnh nhất qua các kỳ đại hội. Tuy nhiên thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo cũng tỏ rõ quyết tâm giành chiến thắng ở trận bán kết này. 
Thành Dương
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 huy chương vàng.