Sarri: 'Không thể kết hợp Ronaldo, Dybala và Higuain'
HLV của Juventus thừa nhận việc không thể kết hợp Ronaldo, Dybala, Higuain thành bộ ba tiền đạo hiệu quả.
"Hiện tại, thật khó để tôi bố trí sơ đồ ba tiền đạo. Lý do thuộc về lối chơi của các cầu thủ. Bạn không thể cấm Dybala lùi xuống dưới, đồng thời Ronaldo không chơi quá gần trung tâm. Chúng tôi phải có một số biện pháp dự phòng để đưa bóng vào vòng cấm nhiều hơn", Maurizio Sarri cho biết.
Dybala, Ronaldo, Higuain chưa thể trở thành bộ ba đúng nghĩa. Ảnh: Reuters
Dưới sự dẫn dắt của Sarri, Juventus đang chơi với sơ đồ hai tiền đạo. Nhà đương kim vô địch Serie A chưa thể chơi ba tiền đạo như nhiều đội bóng lớn khác, gồm cả đội cũ của Ronaldo, Real Madrid.
Ở trận gần nhất (Juventus hòa Sassuolo 2-2), Ronaldo và Higuain chơi xuất phát trên hàng công. Việc cho Dybala khởi đầu trên băng ghế dự bị là một sự lãng phí, nhưng Sarri chưa thể tìm ra biện pháp xử lý. HLV của Juventus lý giải: "Thật bình thường khi sau các trận ở Champions League, đội bóng sụt giảm về năng lượng, tinh thần và sự tự tin. Nhưng từ những gì chứng kiến trên sân tập, tôi có niềm tin".
Juventus hiện xếp thứ hai Serie A. Họ kém một điểm so với Inter, đối thủ đang phục hưng dưới sự dẫn dắt của Antonio Conte. Cuối tuần này, Juventus cần thắng trên sân của Lazio để hy vọng giành lại vị trí dẫn đầu. Sarri nhận xét: "Lazio là một đội bóng mạnh với chất lượng tuyệt vời. Họ là đội giỏi nhất Italy, và là một trong những đội giỏi nhất châu Âu về khả năng tấn công trong 25 mét cuối. Chúng tôi cần giữ họ tránh xa vòng cấm của chúng tôi".
*Lịch thi đấu vòng 15 Serie A