Thủ quân Indonesia: 'Chúng tôi không chiến đấu vì tiền'
Trung vệ đội trưởng Andy Setyo xem tinh thần màu cờ sắc áo, lòng yêu nước là động lực chiến đấu của Indonesia khi tranh tài ở môn bóng đá nam SEA Games.
"Tôi có thể chắc chắn, tiền thưởng không phải là động lực của các cầu thủ. Ở đây, chúng tôi chiến đấu vì đất nước. Bất kể kết quả quan trọng ra sao, điều đầu tiên chúng tôi làm khi vào sân là chiến đấu", trung vệ thủ quân U22 Indonesia, Setyo khẳng định.
Setyo là hòn đá tảng của hàng thủ Indonesia. Ảnh: Bolaskor. 
Từ đầu SEA Games, Indonesia là một trong những đội gây ấn tượng mạnh nhất. Họ giành bốn chiến thắng trong năm trận, và vào bán kết với vị trí thứ hai bảng B.
Indonesia cũng là đội ghi nhiều bàn nhất (17 lần, bằng Việt Nam) và để lọt lưới ít nhất (hai lần). Ngoài Việt Nam, không đội nào ở bảng B đủ sức đánh bại hàng thủ Indonesia.
Khi đấu Myanmar ở bán kết hôm nay 7/12, hàng thủ nhiều khả năng sẽ tiếp tục trở thành điểm tựa cho đội bóng vạn đảo. Trong đó, giới hâm mộ kỳ vọng Setyo một lần nữa phát huy vai trò thủ lĩnh.
Setyo cũng tỏ ra tự tin: "Chúng tôi đã chơi với nhau một thời gian dài và hiểu rõ về nhau. Sự kết nối giữa chúng tôi đóng vai trò quan trọng. Tất cả đều cảm thấy thoải mái. Chúng tôi luôn nỗ lực để hàng thủ đứng vững".