Thứ bảy, 7/12/2019, 05:36 (GMT+7)
Rivaldo: 'Messi chỉ rời Barca khi không theo kịp các cầu thủ trẻ'
Huyền thoại Brazil không loại trừ khả năng Lionel Messi rời Barca trong một vài năm tới.
"Tại lễ trao Quả Bóng Vàng, Messi đã nói về khả năng giải nghệ trong vài năm tới. Từ đó, nhiều tin đồn đã phát sinh", Rivaldo nói. "Tuy nhiên, tôi nghĩ, việc một cầu thủ 32 tuổi nói về tương lai là chuyện bình thường. Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào những gì diễn ra tại Barca trong thời gian tới. Nếu còn cảm thấy bản thân quan trọng với CLB và tiếp tục mang về danh hiệu, Messi sẽ không ra đi hay giải nghệ sớm. Tuy nhiên, mọi chuyện có thể khác, nếu cậu ấy cảm thấy không còn theo kịp những cầu thủ trẻ tại Barca".
Messi ghi bàn quyết định vào lưới Atletico trong trận gần nhất. Ảnh: Reuters
Messi sẽ bước sang tuổi 33 vào tháng 6/2020, khi anh tròn 16 mùa chơi liên tục cho Barca. Đây là ngưỡng mà nhiều cầu thủ từng quyết định rời xa bóng đá đỉnh cao, hoặc giải nghệ hẳn. "Nếu đến thời điểm cảm thấy bản thân chỉ còn là một phần phụ của Barca, hoặc không còn đóng vai trò trụ cột như trước, Messi nên xem xét đến việc tới một giải khác", Rivaldo khuyên.
Đang đi vào giai đoạn cuối sự nghiệp, nhưng Messi chưa đánh mất những phẩm chất tốt nhất. Trong hai cuộc đua danh hiệu The Best và Quả Bóng Vàng 2019, thủ quân Barca đều giành chiến thắng. Rivaldo cho rằng: "Dù không giành được Champions League và Copa America, theo tôi, Messi vẫn là cầu thủ hay nhất năm 2019 bằng cách ghi và kiến tạo nhiều bàn thắng. Cậu ấy xứng đáng với Quả Bóng Vàng. Tôi nói như vậy không phải vì tôi từng chơi cho Barca. Tôi từng nói Ronaldo xứng đáng chiến thắng năm 2017 và Luka Modric năm 2018. Năm nay, tôi thực sự nghĩ Messi là cầu thủ hay nhất. Kết quả bầu chọn không làm tôi ngạc nhiên".