Thứ bảy, 7/12/2019, 00:00 (GMT+7)
Hazard lỡ trận El Clasico
Chấn thương mắt cá chân phải của Eden Hazard nghiêm trọng hơn chẩn đoán ban đầu.
Kết quả kiểm tra mới nhất cho thấy, mắt cá chân phải của Hazard có một vết nứt nhỏ, thay vì chỉ bị sưng như chẩn đoán ban đầu. Thời gian nghỉ thi đấu dự kiến của ngôi sao người Bỉ vì thế tăng từ 10 ngày lên một tháng.
Hazard sẽ không thể cùng Real làm khách trên sân Nou Camp của Barca. Ảnh: AS
Do phải nghỉ dài hạn, Hazard sẽ lỡ trận El Clasico ngày 18/12. Ngay từ bây giờ, HLV Zinedine Zidane sẽ phải tính đến việc dùng Bale, Rodrygo, hay Vinicius chơi thay.
Hazard dính chấn thương từ trận hòa PSG 2-2, ngày 26/11. Người khiến anh gặp sự cố là Thomas Meunier, một đồng đội ở tuyển Bỉ. Meunier đã xin lỗi và hối tiếc vì hậu quả của cú vào bóng.
HLV tuyển Bỉ, Roberto Martinez cho biết: "Hazard có thể lực rất tốt và sẽ sớm trở lại. Bạn không muốn mất một cầu thủ có đẳng cấp như cậu ấy, nhưng đội bóng luôn phải đề phòng những sự cố chấn thương, treo giò. Tôi biết, Real đã chuẩn bị tốt cho việc này".
Bên cạnh Hazard, Real cũng có thể mất Marcelo cho trận El Clasico. Hậu vệ trái người Brazil đang vật lộn với chấn thương bắp chân và chưa rõ ngày trở lại.
*Lịch thi đấu La Liga