Thứ sáu, 20/11/2020, 14:42 (GMT+7)
CĐV chặn xe Griezmann
Một số CĐV đã tiếp cận Antoine Griezmann, khi anh lái xe rời sân tập của Barca tối 19/11, nhằm yêu cầu anh tôn trọng thủ quân Lionel Messi.Sự cố xảy ra bên ngoài sân tập Ciutat Esportiva Joan Gamper, ở thành phố Barcelona. Những kẻ quá khích đã nhảy ra chắn trước đầu xe của Griezmann rồi la hét. Nhận thấy phản ứng có phần bất thường, tiền đạo của Barca phớt lờ và tiếp tục lái xe rời đi.Mối quan hệ giữa Griezmann với Messi thêm phần u ám vì những nhận xét của người đại diện cũ Eric Olhats. Trên tạp chí Pháp France Football hôm 9/11, Olhats bình luận: "Griezmann đã gia nhập một CLB mà ở đó Messi có tiếng nói sau cùng. Messi như một vị hoàng đế độc tài. Cậu ta không hài lòng với sự có mặt của Griezmann. Tôi luôn nghe Griezmann nói không có vấn đề gì với Messi, nhưng mọi thứ hoàn toàn ngược lại. Triều đại của Messi ở Barca thật khủng khiếp. Mọi người chỉ có thể phụng sự hoặc chống lại cậu ta".Mối quan hệ giữa Messi và Griezmann chưa bao giờ được cho là tốt đẹp. Ảnh: Reuters.Griezmann đầu quân cho Barca vào tháng 7/2019, dưới thời Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Hơn một năm qua, tiền đạo người Pháp chưa bao giờ đáp ứng được kỳ vọng so với phí chuyển nhượng 132 triệu USD. Anh mới ghi 17 bàn trong 57 trận, trong đó có hai bàn từ chín trận đầu mùa này - kém cả Ousmane Dembele, cầu thủ mới trở lại sau chấn thương và Ansu Fati, tiền đạo 18 tuổi.Nhiều ý kiến cho rằng, Griezmann sa sút vì không được chơi đúng sở trường, hoặc phải nhường đất diễn cho Messi. Hôm 18/11, khi được yêu cầu nhận xét về những lời nói liên quan đến Griezmann, Messi đáp: "Tôi cảm thấy mệt mỏi vì luôn là vấn đề của mọi thứ ở CLB".