HLV Campuchia: 'Việt Nam không cần trọng tài giúp hòa Thái Lan'
PhilippinesÔng Felix Dalmas không tin Việt Nam được trọng tài giúp sức khi cầm hòa Thái Lan 2-2 ở lượt cuối vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 30. 
"Tôi có xem trận Thái Lan - Việt Nam hôm 5/12, và sau trận, tôi có nghe HLV Thái Lan Akira Nishino phàn nàn rằng trọng tài có vấn đề. Nhưng tôi không đồng tình với quan điểm đó. Cá nhân tôi thấy Việt Nam chơi tốt thật sự, họ chẳng cần sự trợ giúp từ trọng tài để thoát thua Thái Lan", HLV Dalmas nói trong cuộc họp báo chiều 6/12, trước vòng bán kết SEA Games tại Manila.
HLV Felix Dalmas trong cuộc họp báo tại Manila chiều 6/12. Ảnh: Đức Đồng.
Nhờ kết quả 2-2 trước Thái Lan, Việt Nam xếp nhất bảng B, qua đó gặp Campuchia - đội nhì bảng A. Về lý thuyết, đây là trận đấu không cân sức, giữa một Campuchia lần đầu tiên góp mặt ở bán kết SEA Games, với ứng cử viên nặng ký nhất cho tấm HC vàng. Tuy nhiên, sự chênh lệch ấy không làm ông Dalmas quan ngại: "Việt Nam rất mạnh, lại có HLV giỏi. Chúng tôi háo hức được đối đầu họ. Đây chắc chắn là thử thách lớn nhất với Campuchia từ đầu giải, nhưng tôi tin chúng tôi có thể vượt qua. Điều tôi và các học trò cần làm là chuẩn bị thật tốt, vào trận với tinh thần và khát khao chiến thắng cao nhất". 
Dalmas tiết lộ ông và học trò chỉ vui một chút sau khi thắng Malaysia ở lượt cuối cùng, rồi tập trung tối đa để chuẩn bị cho vòng bán kết. HLV của Campuchia phân tích thêm: "Việt Nam rất mạnh, nhưng cũng có những điểm chưa hoàn thiện. Chúng tôi tin vào cơ hội của mình. Các bạn hãy chờ xem chúng tôi thể hiện điều đó như thế nào trên sân ngày mai". 
Tuy nhiên, khi được đề nghị dự đoán về khả năng chiến thắng, ông từ: "Trong bóng đá, mọi khả năng đều có thể xảy ra. Trước giải, chẳng ai tin Campuchia sẽ vào bán kết. Việt Nam, sau khi thua sớm Thái Lan hai bàn, cũng tưởng như dừng bước, nhưng rồi vẫn có mặt ở đây. Bóng đá có sức mạnh lớn lao, mang lại niềm vui cho người Campuchia, cho các cầu thủ và bản thân tôi. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ tiếp tục làm điều đó ở trận gặp Việt Nam". 