Cựu hậu vệ Thái Lan: 'Việt Nam mạnh vì có cầu thủ trên 22 tuổi'
Ông Choketawee Promrut cho rằng Việt Nam mạnh hơn vì có hai cầu thủ trên 22 tuổi dự SEA Games 30 trong khi Thái Lan không mang theo cầu thủ quá tuổi.
"Thái Lan chơi không tồi ở trận này, nhưng không đủ để chiến thắng", Choketawee nhận xét về trận Thái Lan hòa Việt Nam 2-2 ở lượt trận cuối bảng B SEA Games 30. "Việt Nam là đội bóng mạnh, vì họ tận dụng luật của ban tổ chức để dùng những cầu thủ trên 22 tuổi. Các cầu thủ của họ chơi bóng cùng nhau trong thời gian dài, điều đó khiến họ chịu áp lực tốt. Hàng thủ của Việt Nam đã chơi nhiệt huyết và phong tỏa tốt các ngôi sao trên hàng công Thái Lan, như Supachai".
Hùng Dũng (trái) là một trong những cầu thủ trên 22 tuổi của Việt Nam tại SEA Games. Ảnh: Lâm Đồng.
Tại SEA Games 2019, Thái Lan là đội duy nhất không mang theo cầu thủ quá tuổi. 20 cầu thủ của họ đều từ 22 tuổi trở xuống. Việt Nam tăng cường hai cầu thủ trên 22 tuổi là Hùng Dũng (sinh năm 1993) và Trọng Hoàng (1989), đúng với luật của ban tổ chức. Cả hai đều góp mặt trong những trận đấu quan trọng nhất của Việt Nam ở SEA Games lần này, gặp Indonesia, Singapore và Thái Lan.
Ở trận đấu chiều 5/12, Thái Lan phải thắng cách biệt hai bàn trước Việt Nam để vào bán kết. Đội bóng xứ Chùa vàng dẫn 2-0 chỉ sau 11 phút đầu nhờ các sai lầm của hàng thủ Việt Nam. Nhưng sau đó, thầy trò Akira Nishino không thể bảo toàn lợi thế. Tiến Linh ghi hai bàn giúp Việt Nam hòa Thái Lan 2-2 và tiễn đối thủ về nước. Lần thứ ba trong 10 năm qua, Thái Lan không thể vào bán kết SEA Games.
Choketawee từng là trợ lý tại đội tuyển Thái Lan giai đoạn 2014-2015 và 2018-2019. 
"Chúng ta đã chơi tốt ở giải này dù bị loại", Choketawee nói thêm. "Đội đã thua trận đầu tiên trước Indonesia vì chưa thích nghi với mặt cỏ nhân tạo. Thái Lan sau đó đã cố gắng điều chỉnh, nhưng mặt sân ở Philippines khiến cầu thủ không thể phát huy điểm mạnh từ các pha phối hợp đồng đội. Rất thất vọng vì bị loại, nhưng toàn đội cần động viên nhau để quên đi thất bại này và hướng đến vòng chung kết U23 châu Á diễn ra trên sân nhà vào tháng 1/2020". 
Thời còn thi đấu, Choketawee đá hậu vệ. Ông khoác áo đội tuyển Thái Lan 72 lần trong giai đoạn từ 1997-2005, ghi bốn bàn. Choketawee từng là đội trưởng Thái Lan tại Asian Cup 2004. Trong sự nghiệp cầm quân, chiến lược gia 44 tuổi từng làm trợ lý cho Kiatisuk và nảy sinh mâu thuẫn với "Zico Thái". Choketawee sau đó dẫn dắt U23 Thái Lan giành HC vàng SEA Games 2015. Sau khi thôi chức trợ lý tại đội tuyển quốc gia, ông làm HLV đội Cảng Thái Lan từ tháng 7/2019. 

