Thứ sáu, 6/12/2019, 07:01 (GMT+7)
HLV Mai Đức Chung ca ngợi thủ môn nữ Việt Nam
Ông Mai Đức Chung hài lòng nhất với thủ môn Trần Thị Kim Thanh khi Việt Nam hạ Philippines 2-0 hôm 5/12 ở bán kết bóng đá nữ SEA Games 30.
"Chúng tôi thắng xứng đáng, thắng vẻ vang", HLV Mai Đức Chung chia sẻ sau khi Việt Nam đánh bại Philippines để giành vé vào chung kết tối 5/12. "Trận này tôi hài lòng với trung vệ Chương Thị Kiều và thủ môn Trần Thị Kim Thanh. Họ chơi rất tốt. Đặc biệt, thủ môn ra vào, quyết định bắt bóng hay đấm ra đều chuẩn xác. Những trận trước, Kim Thanh chơi chưa mạnh dạn được như thế này".
Thủ môn Kim Thanh giữ sạch lưới trong trận đấu với Philippines trên sân Binan tối 5/12. Ảnh: Đức Đồng
Trong hiệp một, Việt Nam vượt trội về thời gian kiểm soát bóng, nhưng gặp khó khăn trong việc ghi bàn. Tuy nhiên, khi hiệp hai trôi qua 15 phút, các học trò của ông Chung mở tỷ số bằng pha đệm bóng cận thành của Thái Thị Thảo.
Sau bàn thua, chủ nhà Philippines đẩy cao đội hình tấn công, treo nhiều bóng bổng nhắm tới tiền đạo Sarina Isabel Bolden. Tuy nhiên, Chương Thị Kiều kèm sát chân sút số 9 của đối thủ. Còn thủ môn Trần Thị Kim Thanh có nhiều pha bắt bóng bổng chuẩn xác, đồng thời nhiều lần tung người đấm bóng cứu thua.
Philippines đẩy cao đội hình tấn công, nên hàng thủ trở nên mỏng hơn. Nhờ vậy, Việt Nam có nhiều không gian hơn để tấn công. Đội ghi bàn ấn định tỷ số ở phút 80 với pha cứa lòng của Tuyết Dung.
Trong khi thủ môn tuyển nữ đang chơi tốt, thì đội bóng đá nam đang gặp trục trặc ở vị trí này. Bùi Tiến Dũng bắt bóng không dính, dẫn tới bàn thua trong chiến thắng 1-2 trước Indonesia. Tới trận cuối vòng bảng, đến lượt thủ thành Văn Toản đá bóng trúng người Supachai Jaided, nảy vào lưới, giúp Thái Lan có bàn mở tỷ số trong trận hoà 2-2 trước Việt Nam. Khi nhận được câu hỏi vui liệu tuyển nữ Việt Nam có sẵn sàng cho đội U22 mượn thủ môn, HLV Mai Đức Chung cười trừ.
Sau trận đấu, HLV Marnelli Dimzon cũng dành nhiều lời ca ngợi cho hàng thủ của tuyển Việt Nam. Bà cho hay: "Sau bàn thua đầu tiên, tôi tăng cường thêm tiền đạo, chuyển sang đá 4-4-2. Tuy nhiên, hàng thủ Việt Nam chơi quá tốt, khiến chúng tôi không thể ghi bàn. Việt Nam thực sự rất mạnh".
Đánh bại Philippines, Việt Nam gặp Thái Lan ở chung kết. Trước đó tại vòng bảng hai đội hoà nhau 1-1. "Ở chung kết, cơ hội chia đều cho hai đội. Chúng tôi chỉ biết sẽ nỗ lực hết sức mình", HLV Mai Đức Chung nói về trận chung kết.
Tại SEA Games 2017, bóng đá nữ thi đấu theo thể thức vòng tròn tính điểm. Việt Nam hoà Thái Lan ở trận cuối, giành HC vàng nhờ hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng, bại.