Thứ sáu, 6/12/2019, 06:40 (GMT+7)
Tiền đạo Thái Lan chưa nuốt trôi trận hòa Việt Nam
Đánh rơi chiến thắng sau khi dẫn hai bàn, tiền đạo Suphanat vẫn chưa hiểu điều gì đã xảy ra ở trận đấu với Việt Nam tại bảng B SEA Games 2019.
"Tôi không thể hiểu nổi tại sao trận đấu kết thúc với tỷ số hòa, khi mà Thái Lan đã nhập cuộc rất tốt. Trước khi vào sân, chúng tôi đã động viên nhau và quyết tâm giành chiến thắng", Suphanat Mueanta nói. "Dù sao chúng tôi cũng cần tiếp tục công việc của mình, trước mặt là vòng chung kết U23 châu Á 2020".
Suphanat (áo xanh) là người nâng tỷ số trận đấu lên 2-0. Ảnh: FAT.
Thái Lan ở thế phải thắng cách biệt ít nhất hai bàn để giành vé vào bán kết SEA Games 30. Trong vòng 11 phút đầu trận, thầy trò Akira Nishino hoàn thành nhiệm vụ khi hai lần tìm thấy mành lưới của Văn Toản, do công của Supachai Jaided và Suphanat Mueanta.
Tuy nhiên, Thái Lan để tuột lợi thế ở phút 15. Ba cầu thủ áo xanh không theo kèm Tiến Linh, để tiền đạo Việt Nam thoải mái đánh đầu ở sát mép 5m50. Sang hiệp hai, Thái Lan chơi chùng xuống và để Tiến Linh hoàn tất cú đúp trên chấm 11m.
Trận hòa 2-2 khiến Thái Lan bị loại lần thứ ba trong 10 năm gần đây ở SEA Games. Với cá nhân Suphanat, anh rời Philippines khi đang chia sẻ vị trí thứ nhì danh sách vua phá lưới cùng hai tiền đạo Việt Nam: Tiến Linh và Hà Đức Chinh.