Thứ sáu, 6/12/2019, 06:33 (GMT+7)
HLV Malaysia mất việc sau SEA Games 30
Ong Kim Swee bị Liên đoàn Bóng đá Malaysia từ chối ký hợp đồng mới, chưa đầy một ngày sau khi bị loại ở vòng bảng SEA Games 2019.
"Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) Stuart Ramalingam đã thông báo cho tôi quyết định không ký hợp đồng mới. Tôi đón nhận nó với sự bình thản", Ong Kim Swee nói với truyền thông Malaysia ngay khi đặt chân xuống sân bay Kuala Lumpur. "Là HLV, kết quả là thước đó phản ánh năng lực. Trước khi sang Philippines, tôi đã biết hợp đồng mới được ký hay không tùy thuộc vào kết quả ở SEA Games 30".
HLV Ong Kim Swee rầu rĩ nhìn Malaysia bị Campuchia đánh bại ở lượt trận cuối vòng bảng. Ảnh: FAM.
Malaysia ở bảng A môn bóng đá nam. Trước lượt trận cuối, họ đứng thứ ba, và có cùng bốn điểm như Campuchia, Philippines. Tuy nhiên, thầy trò Ong Kim Swee không cụ thể hóa được quyền tự quyết này khi thua 1-3 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Campuchia.
Ong Kim Swee trở thành HLV đầu tiên mất việc sau SEA Games 30. Ông thừa nhận kết quả trên đất Philippines rất khó chấp nhận. "Kể cả vô địch thế giới nhưng nếu thua Campuchia, tôi nghĩ kết cục của mình vẫn như vậy", nhà cầm quân 49 tuổi bộc bạch.
Tổng thư ký FAM Ramalingam xác nhận việc Ong Kim Swee thôi việc. Ông cho biết: "Tất cả chúng tôi cùng thất vọng và ông ấy cũng vậy. Giờ là lúc chúng tôi mổ xẻ thất bại để chắc chắn rằng những sai lầm tương tự không được phép lặp lại. Hy vọng Malaysia sẽ sớm tìm lại đà phát triển".
Ong Kim Swee là cựu tuyển thủ Malaysia, trước khi trở thành HLV. Ông khởi nghiệp từ đội Malacca, trước khi dẫn dắt Malaysia đoạt HC vàng SEA Games 26 và HC bạc SEA Games 29. Xen giữa hai nhiệm kỳ dẫn dắt U23 Malaysia, Ong Kim Swee dẫn đội tuyển Malaysia, từ năm 2015 đến 2017.