Arsenal rơi xuống thứ 10 ở Ngoại hạng Anh
Arsenal thua 1-2 ngay trên sân nhà trước Brighton, đội vừa có ba thất bại liên tục, ở vòng 15 giải Ngoại hạng Anh tối 5/12.
*Bàn thắng: Lacazette 50' - Webster 36', Maupay 80'.
Đội bóng của HLV tạm quyền Freddie Ljungberg gặp khó khăn ngay từ hiệp một, khi Brighton càng chơi càng vào nhịp. Giữa hiệp một, Maupay và Davy Propper liên tục có cơ hội uy hiếp khung thành thủ môn Bernd Leno.
Brighton vượt lên từ phút 36, khi Arsenal thất bại trong việc phá một quả phạt góc. Adam Webster tận dụng triệt để cơ hội bằng cú dứt điểm mạnh đánh bại Leno.
Ljungberg chưa tìm được lối ra cho Arsenal. Ảnh: Reuters.
Arsenal chơi tốt nhất ở cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Như bị tổn thương sau bàn thua đầu, đội chủ nhà tràn lên tấn công áp đảo. Sau khi thủ môn Matt Ryan hai lần xuất sắc cản phá cú đánh đầu của Joe Willock ở phút 40, Arsenal có bàn gỡ từ một cú đánh đầu khác của Lacazette ngay đầu hiệp hai.
Bàn gỡ giúp tinh thần lên cao, và họ tạo thêm được ít nhất hai cơ hội khác nhưng không tận dụng thành công. Trong đó, trọng tài từ chối công nhận bàn thắng cho David Luiz sau khi tham khảo VAR.
Đang chưa biết cách nào để tìm đường vào khung thành Brighton, thì hàng phòng ngự của họ lại hớ hênh. Phút 80, Maupay đánh đầu hạ Leno mang về chiến thắng 2-1 cho Brighton.
Maypay thực hiện cú đánh đầu hiểm hạ Leno.
Kết quả này nâng chuỗi không thắng của Arsenal lên con số 9 - điều chưa từng xảy ra với họ năm 1977. Đội chủ sân Emirates cũng vì thế tụt xuống thứ 10, với 19 điểm -kém 10 điểm so với Top 4 và chỉ hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng năm điểm.
Đội hình thi đấu
Arsenal (4-3-3): Leno; Bellerin, Sokratis, Luiz, Kolasinac (Tierney 72); Xhaka; Torreira, Willock (Pepe 46); Ozil, Aubameyang, Lacazette (Martinelli 77)
Brighton (4-1-2-1-2): Ryan; Alzate (Duffy 88), Webster, Dunk, Burn; Propper, Stephens, Mooy; Gross (Trossard 80); Connolly (Montoya 76), Maupay