Thứ sáu, 6/12/2019, 07:08 (GMT+7)
Kouyate: 'Mane trượt Quả Bóng Vàng vì là cầu thủ châu Phi'
Thủ quân đội tuyển Senegal, Cheikhou Kouyate cho rằng giải Quả Bóng Vàng không ưu tiên các cầu thủ châu Phi như Sadio Mane.
"Với tôi, Quả Bóng Vàng 2019 phải thuộc về Sadio Mane", Kouyate nói. "Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Nếu cậu ấy là cầu thủ Brazil, hoặc châu Âu, tôi tin sẽ chẳng còn cuộc tranh luận nào về việc cậu ấy có xứng đáng hay không".
Về cơ sở để Mane có thể giành chiến thắng, thủ quân Senegel nói thêm: "Tôi ủng hộ Mane không phải vì thi đấu cùng đội tuyển, hay biết cậu ấy, mà vì cảm nhận của người xem. Chỉ cần nhớ và xem lại những gì Mane từng làm cho CLB và đội tuyển trong năm 2019, bạn sẽ thấy không cầu thủ nào hay hơn Mane".
Mane thi đấu rất hiệu quả trong năm 2019. Ảnh: Reuters.
Trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng, Mane về thứ tư với 347 điểm. Anh xếp sau Lionel Messi (686 điểm), Van Dijk (679) và Cristiano Ronaldo (476).
Quả Bóng Vàng do các nhà báo khắp thế giới, được tạp chí France Football lựa chọn, bỏ phiếu bầu. Là cầu thủ châu Phi, nhưng Mane và Salah đều không nhận được số điểm cao nhất từ các nhà báo cùng lục địa. Messi "chiến thắng" ở châu Phi, châu Mỹ và châu Đại dương, trong khi Van Dijk có số điểm cao nhất từ châu Âu và châu Á.
Trong năm 2019, cùng Salah và Van Dijk, Mane góp công lớn giúp Liverpool giành Champions League. Anh cũng ghi ba bàn trong năm trận đưa Senegal vào chung kết giải vô địch châu Phi (thua Algeria 0-1).
Trong lịch sử, châu Phi mới có một cầu thủ giành Quả Bóng Vàng, George Weah (năm 1995). Thời điểm đó, cơ sở để Weah đăng quang là danh hiệu Vua phá lưới Champions League 1994-1995, Cup quốc gia, Cup Liên đoàn Pháp trong màu áo PSG và nửa mùa giải 1995-1996 tỏa sáng với AC Milan.