Quang Hải có thể đá chung kết SEA Games 30
PhilippinesTiền vệ thủ quân Nguyễn Quang Hải sẽ nghỉ trận bán kết, nhưng có thể kịp hồi phục và thi đấu nếu Việt Nam vào chung kết SEA Games 2019.
"Quang Hải luôn nỗ lực hết mức để kịp hồi phục", HLV Park Hang-seo tiết lộ trong cuộc họp báo sau trận hòa Thái Lan 2-2 ở lượt trận cuối bảng B chiều 5/12. "Những ngày qua, có một số thông tin không chính xác về chấn thương của Quang Hải. Ngày mai, bác sĩ của đội tuyển sẽ cập nhật thêm tình hình. Quang Hải không kịp bình phục cho trận bán kết với Campuchia. Nhưng, nếu vào chung kết, cậu ấy có cơ hội thi đấu".
Tiến Linh tri ân Quang Hải sau khi ghi bàn gỡ hòa 2-2 từ chấm phạt đền trận đấu với Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Quang Hải chấn thương cơ đùi sau ở trận thắng Singapore hôm 3/12, vắng mặt ở trận gặp Thái Lan. Đây là tổn thất lớn với Việt Nam, vì anh luôn là vị trí gần như không thể thay thế ở mọi cấp độ đội tuyển dưới thời HLV Park Hang-seo.
Trong trận đấu với Thái Lan, nhà cầm quân Hàn Quốc đã bố trí Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Hoàng Đức ở hàng tiền vệ. Cả hai đều thi đấu xông xáo, và góp phần giúp đội nhà gỡ hòa 2-2 sau khi bị dẫn hai bàn chỉ trong 11 phút đầu tiên. Tiến Linh là tác giả cả hai bàn cho Việt Nam. Sau khi hoàn tất cú đúp, anh chạy lại khu kỹ thuật, cầm áo đấu của Quang Hải và giơ lên cao như một sự tri ân đến người đồng đội.
Thầy trò Park Hang-seo sẽ gặp Campuchia ở bán kết, lúc 19h ngày 7/12 trên sân Rizal.