Thứ năm, 5/12/2019, 08:15 (GMT+7)
Liverpool đè bẹp Everton
AnhKhông tung ra sân đội hình mạnh nhất, Liverpool vẫn hạ Everton 5-2 ở vòng 15 Ngoại hạng Anh tối 4/12.
Ghi bàn: Origi 6', 31', Shaqiri 16', Mane 45', Wijnaldum 90' - Keane 21', Richarlison 45'+2
Bất chấp tính chất quan trọng của trận derby Merseyside, HLV Jurgen Klopp vẫn để một loạt trụ cột trên hàng công như Mohamed Salah, Roberto Firmino hay Alex Oxlade-Chamberlain nghỉ ngơi. Những nhân tố thay thế như Divock Origi hay Xherdan Shaqiri đã không phụ niềm tin của Klopp, khi tỏa sáng giúp Liverpool định đoạt trận đấu ngay trong hiệp một.
Ngay phút thứ sáu, đội chủ nhà đã mở tỷ số từ pha phản công. Chỉ Sadio Mane và Origi tham gia vào pha bóng, nhưng hai cầu thủ Liverpool vẫn phối hợp loại bỏ bốn hậu vệ Everton cùng thủ thành Jordan Pickford. Mane chọc khe để Origi dùng tốc độ thoát xuống, loại bỏ Pickford rồi dứt điểm vào khung thành trống.
Origi lừa qua Pickford, mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng sớm của Liverpool mở ra thế trận đôi công. Everton, vốn không giỏi phòng ngự, dồn lên tấn công ngay tại Anfield. Chỉ trong hiệp một, trận đấu chứng kiến tới sáu bàn thắng được ghi.
Sadio Mane, người xếp thứ tư trong cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng 2019, là nhân vật chính của hiệp đấu. Chân sút Senegal tiếp tục kiến tạo cho Shaqiri ghi bàn ở phút 16, trong pha bóng tương tự như bàn mở tỷ số. Và cũng từ một pha phản công khác ở cuối hiệp một, Mane cứa lòng chân trái để có bàn thắng cho riêng anh.
Shaqiri ghi bàn sau pha kiến tạo của Mane. Ảnh: Reuters.
Bàn còn lại của Liverpool trong 45 phút đầu được ghi bởi Origi. Chân sút Bỉ hoàn tất cú đúp ở phút 31, với pha khống chế và dứt điểm khéo léo sau đường chuyền dài của Dejan Lovren.
Everton dứt điểm tám lần trong hiệp một và với lối chơi như thể không quan tâm đến tỷ số, đội khách ghi được hai bàn. Trung vệ Michael Keane tận dụng pha lộn xộn để rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 21, trước khi Richarlison đánh đầu thành bàn ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp một.
Richarlison ghi bàn thứ sáu của trận đấu, ngay trong hiệp một. Ảnh: Sports Mail.
Bị dẫn 2-4 sau nửa đầu trận, Everton tiếp tục lao lên trong hiệp hai nhưng không còn duy trì được nhịp tấn công. Các học trò Marco Silva may mắn không để thủng lưới sau khi Sadio Mane bỏ lỡ hai tình huống đối mặt từ các pha lên bóng nhanh của đội chủ nhà. Nhưng Pickford vẫn phải vào lưới nhặt bóng thêm một lần. Georginio Wijnaldum ấn định tỷ số 5-2 cho Liverpool với cú sút chéo góc ở phút 90.
Với 43 điểm sau 15 vòng, Liverpool tái lập khoảng cách 11 điểm với Man City. Thầy trò Jurgen Klopp hơn tám điểm so với nhì bảng Leicester - đội thắng Watford 2-0 ở vòng này. Chiến thắng trước Everton giúp Liverpool gia tăng chuỗi bất bại 32 trận, phá kỷ lục bất bại mà đội bóng từng lập được cách đây 31 năm.
Với Jurgen Klopp, ông là HLV Liverpool cán mốc 100 trận thắng nhanh nhất tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau 159 trận. Thành tích này tốt hơn Sir Alex Ferguson (162 trận) và chỉ kém Jose Mourinho (142 trận).
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Adrian, Alexander-Arnold (Gomez 83), Lovren, van Dijk, Robertson, Wijnaldum, Lallana (Henderson 72), Milner, Shaqiri, Mane, Origi (Firmino 73).
Dự bị không sử dụng: Keita, Salah, Oxlade-Chamberlain, Kelleher.
Everton: Pickford, Holgate, Mina, Keane, Sidibe (Bernard 35), Sigurdsson, Davies (Schneiderlin 72), Digne, Iwobi, Calvert-Lewin (Kean 60), Richarlison.
Dự bị không sử dụng:: Baines, Walcott, Tosun, Lossl.