Messi chỉ hơn Van Dijk bảy điểm khi đoạt Quả Bóng Vàng
Messi giành tổng cộng 686 điểm, hơn đúng bảy điểm so với thành tích của người xếp thứ hai Virgil Van Dijk.
Ở vị trí thứ ba, Ronaldo chỉ có 476 điểm. Trong khi đó, theo công bố của đơn vị tổ chức France Football, Mane xếp thứ tư với 347 điểm, nhiều gần gấp đôi so với thành tích 178 điểm của đồng đội xếp thứ năm Salah.
Messi lập kỷ lục giành sáu Quả Bóng Vàng. Ảnh: Reuters
Trong hàng trăm nhà báo khắp thế giới tham gia bầu chọn, 69 người chọn Van Dijk xếp thứ nhất. Messi có 61 phiếu xếp thứ nhất, trong khi Ronaldo và Mane có cùng 17 phiếu.
Van Dijk nhận được sự ưu ái lớn nhất từ các nhà báo châu Âu và châu Á, trong khi Messi thắng ở những châu lục còn lại. Messi thậm chí thắng ở châu Phi, nơi xuất thân của Mane và Salah.
Phiếu bầu gây ngạc nhiên nhất thuộc về nhà báo của Sri Lanka. Người này chọn Trent Alexander-Arnold, hậu vệ cánh của Liverpool, vào vị trí số một.
Kylian Mbappe có ba phiếu bầu cho vị trí thứ nhất, nhưng nhà báo Pháp, quê hương anh) dành sự ưu ái cho Mane. Tương tự, thủ môn Alisson nhận được sự ưu ái từ nhà báo Bờ Biển Ngà và Guatemala, trong khi nhà báo đồng hương Brazil thậm chí đẩy anh ra ngoài Top 5.