Thứ năm, 5/12/2019, 06:23 (GMT+7)
HLV Argentina: 'Đội tuyển cần Copa America hơn Messi'
HLV Lionel Scaloni thổ lộ quyết tâm sau khi có kết quả phân bảng Copa America 2020.
"Tôi không rõ đây có phải kỳ Copa America cuối cùng của Lionel Messi hay không. Hy vọng là không", Goal dẫn lời HLV Lionel Scaloni. "Argentina cần danh hiệu này nhiều hơn Messi. Chúng tôi không hứa hẹn gì, nhưng sẽ chiến đấu hết mình để vào tới chung kết".
Messi chưa có danh hiệu nào cấp đội tuyển. Ảnh: AFP/
Copa America 2020 tổ chức tại Argentina, từ ngày 12/6 đến 12/7. 10 đội bóng Nam Mỹ cùng hai khách mời là Australia, Qatar được chia làm hai bảng, đấu vòng tròn một lượt. Bốn đội nhất mỗi bảng sẽ vào đá tứ kết.
Argentina bắt đầu hành trình chinh phục danh hiệu Nam Mỹ bằng cuộc tiếp đón đối thủ nhiều duyên nợ Chile, đội từng thắng họ ở hai trận chung kết Copa America 2015, 2016 và trận tranh HC đồng Copa America 2019.
"Gặp Chile luôn mang tới cảm giác đặc biệt, nhất là khi đối đầu họ ngay trận đầu tiên. Trong thời gian gần đây, Argentina luôn gặp khó khăn khi chạm trán đối thủ này. Nhưng Chile cũng vậy, bởi đây là trận ra quân một giải lớn. Chắc chắn, trận đấu sẽ mang tới những cảm giác đặc biệt", HLV Scaloni nhấn mạnh.
Messi chưa giành danh hiệu nào cùng đội tuyển Argentina, dù ba lần vào chung kết các giải lớn. Giải đấu sang năm trên sân nhà được xem là cơ hội để siêu sao 32 tuổi sưu tập nốt danh hiệu còn thiếu trong sự nghiệp.
Từ Copa America 2020, giải vô địch Nam Mỹ sẽ được tổ chức bốn năm một lần, theo chu kỳ của vòng chung kết Euro, thay vì hai năm một lần vào các năm lẻ như trước. Giải năm 2024 sẽ diễn ra tại Ecuador.