Thứ năm, 5/12/2019, 06:53 (GMT+7)
Man Utd hạ Tottenham trong ngày về của Mourinho
AnhCú đúp của Marcus Rashford giúp Man Utd giành chiến thắng 2-1 trước Tottenham của Jose Mourinho ở vòng 15 Ngoại hạng Anh, tối 4/12.
Ghi bàn: Rashford 6', 49' (phạt đền) - Alli 39'.
Gần một năm kể từ ngày bị Man Utd sa thải, Jose Mourinho trở lại Old Trafford cùng quyết tâm giành chiến thắng thứ tư liên tiếp với đội bóng mới. "Man Utd là một chương đã khép lại trong cuốn sách lịch sử của tôi. Tôi chỉ là một HLV luôn cố gắng giành chiến thắng trong trận đấu tiếp theo", chiến lược gia Bồ Đào Nha nói trước trận. Tuy nhiên, những bàn thua sớm ở mỗi hiệp đấu khiến đội bóng của ông không thể gượng dậy.
Ngay ở phút thứ 6, Marcus Rashford dứt điểm đưa bóng đi đập đất vào góc gần hạ gục thủ môn Gazzaniga. Đó là bàn thắng sớm nhất mà Man Utd ghi được trong các trận đấu tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa này.
Rashford mở tỷ số từ cú sút căng. Ảnh: Sports Mail.
Lợi thế sớm giúp Man Utd chơi hưng phấn và là đội tạo ra nhiều cơ hội hơn trong thế trận chặt chẽ của đôi bên. Rashford, Greenwood rồi Lingard liên tục đe dọa khung thành đội khách trong 45 phút đầu. Cá nhân Rashford dứt điểm thêm ba lần, trong đó có một tình huống đưa bóng tìm đến xà ngang và một pha bóng khiến Gazzaniga phải đẩy bóng bằng những đầu ngón tay.
Tottenham không cho thấy dấu hiệu có thể ghi bàn ngay trong hiệp một, khi tuyến giữa của họ không thể kiểm soát thế trận trong ngày Scott McTominay bên phía Man Utd trở lại. Nhưng các học trò Mourinho vẫn tìm được bàn gỡ trước giờ nghỉ. Dele Alli, người lập cú đúp ở vòng trước, xử lý một chạm khéo léo trong vòng cấm loại bỏ hai cầu thủ phòng ngự Man Utd rồi hạ nốt David De Gea từ góc hẹp. Trọng tài, sau khi tham khảo VAR, xác định bóng không chạm tay Alli và công nhận bàn thắng.
Alli (trắng) lần đầu ghi bàn ở ba trận liên tiếp kể từ tháng 3/2017. Ảnh: Sports Mail.
Nhưng thế cân bằng không tồn tại quá lâu. Rashford, trong ngày thi đấu thăng hoa, mang về quả phạt đền ngay đầu hiệp hai sau khi bị Sissoko phạm lỗi. Từ cự ly 11 mét, chân sút 22 tuổi nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà.
Trận gặp Tottenham được báo giới Anh xem là một trong hai trận hay nhất của Man Utd từ đầu mùa, cùng với trận hòa 1-1 trước Liverpool. Các học trò Ole Gunnar Solskjaer chơi với năng lượng dồi dào và hạn chế tối đa cơ hội của Tottenham trong phần lớn thời gian. Đó đều là những điều không thường thấy ở Man Utd mỗi khi gặp các đội bóng bị đánh giá... thấp hơn. 
Rashford (số 10) hạ gục Gazzaniga để ghi bàn thứ chín mùa này. Ảnh: PA.
Sau bàn thua thứ hai, Tottenham không tạo ra được tình huống uy hiếp rõ rệt nào trong hơn 40 phút còn lại. Những nỗ lực cá nhân của Son Heung-min hay Dele Alli chưa đủ để khiến hàng thủ đội chủ nhà run rẩy. Đội khách chấp nhận thua 1-2 trong trận đấu mà Mourinho mô tả về thất bại là "xứng đáng".
Trong bốn trận đã qua dưới thời Mourinho, Tottenham chưa trận nào thủng lưới ít hơn hai bàn. Chiến lược gia Bồ Đào Nha cũng không thể thắng trong năm lần gần nhất dẫn dắt các đội bóng đến làm khách tại Old Trafford.
Trái lại, trận bất bại thứ chín liên tiếp trên sân nhà giúp Man Utd leo lên thứ sáu trên bảng điểm, và chỉ còn kém vị trí thứ tư của Chelsea sáu điểm. Tottenham xếp dưới Man Utd hai bậc với 20 điểm, với một điểm ít hơn.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Young, Maguire, Lindelof, Wan-Bissaka, Fred, McTominay, James, Lingard (Shaw 87), Rashford, Greenwood (Pereira 80).
Tottenham: Gazzaniga, Aurier, Alderweireld, Sanchez, Vertonghen, Sissoko (Lo Celso 85), Winks (Ndombele 70), Moura (Eriksen 64), Alli, Son, Kane.