Thứ năm, 5/12/2019, 06:32 (GMT+7)
Mbappe, Neymar đem ba điểm về cho PSG
Kylian Mbappe rồi Neymar lần lượt ghi bàn, giúp PSG hạ Nantes 2-0 ở vòng 16 Ligue 1.
Bàn thắng: Mbappe 52', Neymar 85' phạt đền
PSG chơi ép sân từ đầu trận đấu, nhưng không gây được nhiều nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Lafont. Neymar phải dành phần lớn thời gian thi đấu trong hiệp một để đối phó với sự đeo bám của hậu vệ đối phương, những cầu thủ chơi rất quyết liệt.
Bên cạnh áp lực tranh bóng, ngôi sao người Brazil cũng gặp khó khăn trong khâu dứt điểm. Sau khi bị từ chối bàn thắng vì pha va chạm giữa Draxler và Louza, anh bỏ lỡ một cơ hội khác với cú dứt điểm trong thế đối mặt Lafont.
PSG chỉ chơi hay hơn từ đầu hiệp hai. Đá chính thay Mauro Icardi ở vị trí trung phong, Mbappe đền đáp niềm tin của HLV Thomas Tuchel bằng bàn mở tỷ số. Tiền đạo thần đồng để quả tạt của Di Maria trôi qua giữa hai chân, rồi đánh gót thông minh hạ thủ môn Lafont.
Có Neymar và Mbappe, việc ghi bàn chỉ còn là vấn đề thời gian với đội bóng thủ đô. Ảnh: AP
Vào sân thay Mbappe từ phút 78, Icardi cũng để lại dấu ấn với pha tranh bóng đem lại quả phạt đền. Neymar thực hiện thành công quả phạt ấn định chiến thắng 2-0.
Đây là bàn đầu tiên của Neymar sau khi trở lại từ chấn thương gân kheo. Ngôi sao người Brazil đã có năm bàn trong tám trận từ đầu mùa và tất cả đều đến từ Ligue 1.
Thắng trận ở vòng 16, PSG tiếp tục dẫn đầu với 36 điểm. Họ hơn năm điểm so với đội xếp thứ hai Marseille và có lợi thế chơi ít hơn một trận (trận làm khách trên sân Monaco bị hoãn).