Thứ năm, 5/12/2019, 06:06 (GMT+7)
Chelsea củng cố vị trí trong top 4
Tammy Abraham và Mason Mount đều ghi bàn, giúp Chelsea đánh bại Aston Villa 2-1 ở vòng 15 giải Ngoại hạng Anh tối 4/12.
Bàn thắng: Abraham 23', Mount 48' - Trezeguet 41'.
Trong vai trò trợ lý HLV Aston Villa, ngày trở lại sân Stamford Bridge của John Terry không êm đềm. Đội bóng của ông không thể ngăn dàn cầu thủ trẻ của Chelsea, gồm Tammy Abraham, Mason Mount, Christian Pulisic và Reece James, gây áp lực lên khung thành thủ môn Tom Heaton.
Abraham đánh đầu mở tỷ số cho Chelsea. Ảnh: DM.
Abraham, người đã thi đấu theo hợp đồng mượn và ghi 26 bàn cho Aston Villa trong chiến dịch giành vé thăng hạng mùa trước, mở tỷ số cho Chelsea bằng cú đánh đầu gọn ghẽ ở phút 23. Quả tạt của James vừa đủ để tiền đạo 22 tuổi phá bẫy việt vị và bật cao dứt điểm qua tay Heaton.
Aston Villa không gây được ấn tượng gì ngoài nỗ lực tranh bóng và những quả tạt từ cánh phải. Tuy nhiên, đội khách bất ngờ gỡ hòa ở phút 41: từ quả tạt cánh phải của El Mohamady, Trezeguet đánh đầu đập chân bay vào khung thành Chelsea.
Mount vô lê ghi bàn quyết định. Ảnh: Reuters.
Sau giờ nghỉ, Chelsea lại áp đảo như trước. Đội chủ nhà sớm có bàn ấn định chiến thắng ở phút 48, khi Mount vô lê đẹp mắt từ cú đánh đầu chuyền bóng của Abraham.
Ngoài dàn sao trẻ, lão tướng Willian cũng chơi năng nổ. Tiền đạo cánh người Brazil liên tục có những pha đi bóng khuấy đảo, tạt và chuyền nguy hiểm từ biên phải. Từ một đường chọc khe của Willian, Abraham suýt có cú đúp với pha dứt điểm chéo góc.
Giành chiến thắng thứ chín từ đầu giải, Chelsea đạt 29 điểm sau 15 vòng (hai hòa và bốn thua). Họ chỉ kém ba điểm so với đội xếp thứ ba Man City và hơn sáu điểm so với đội xếp thứ năm Wolves.
Đội hình thi đấu
Chelsea (4-2-3-1): Kepa; James, Christensen, Zouma, Azpilicueta; Kante, Kovacic; Willian (Jorginho 90+1), Mount, Pulisic (Hudson-Odoi 85); Abraham (Batshuayi 82)
Aston Villa (4-3-3) Heaton; El Mohamady, Konsa, Mings, Targett; McGinn, Nakamba, Hourihane (Luiz 58); Trezeguet (Jota 76), Wesley, Grealish