Thứ năm, 5/12/2019, 12:00 (GMT+7)
Dự đoán nhận quà trận Việt Nam - Thái Lan trên fanpage VnExpress
Độc giả trả lời chính xác và sớm nhất kết quả trận đấu theo hướng dẫn từ ban tổ chức có cơ hội trúng thẻ điện thoại trị giá 100.000 đồng.
Minigame dự đoán kết quả quyết định suất vào bán kết môn bóng đá nam SEA Games giữa U22 Việt Nam gặp U22 Thái Lan sẽ bắt đầu lúc 14h và kết thúc 15 phút trước khi bóng lăn. Ban tổ chức chỉ đưa ra một câu hỏi duy nhất về kết quả trận đấu.
Đoàn Văn Hậu trong một tình huống leo biên trận Việt Nam – Thái Lan tại vòng loại U23 châu Á 2020 hôm 26/3. Ảnh: Giang Huy.
Đây là cơ hội cho các độc giả yêu thích dự đoán có thể giành phần quà may mắn trước khi trận đấu bắt đầu. Để tham gia minigame, độc giả theo dõi các hướng dẫn và bình luận bên dưới Minigame được phát trực tiếp trên Fanpage VnExpress.net tại đây.
Câu trả lời cần thực hiện theo cú pháp chính xác, ví dụ: U22 Việt Nam 2 - 0 U22 Thái Lan @Nguyễn Văn A @Nguyễn Văn B @Trần Thị C.
Kết thúc Minigame, ban tổ chức sẽ căn cứ theo kết quả trận Việt Nam - Thái Lan và lựa chọn 5 người trả lời sớm nhất để trao phần thưởng 5 thẻ cào điện thoại, mệnh giá 100.000 đồng mỗi thẻ.
Việt Nam đang dẫn đầu bảng B với 12 điểm, hơn hai đội bám đuổi phía sau là Thái Lan và Indonesia cùng khoảng cách 3 điểm. Trận đấu cuối cùng vòng bảng giữa Việt Nam và Thái Lan diễn ra lúc 15h chiều nay. Cơ hội bước vào bán kết nghiêng về Việt Nam khi chỉ cần thua không quá một bàn. Ngược lại, Thái Lan cần thắng cách biệt 2 bàn trở lên. Nếu thua hoặc hòa, thầy trò huấn luyện viên Nishino gần như chắc chắn bị loại bởi lượt trận cuối, Indonesia chỉ phải gặp đội bóng yếu hơn là Lào.
Thành Dương
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 huy chương vàng.