Quang Hải đến sân cổ vũ Việt Nam đấu Thái Lan
PhilippinesTiền vệ Nguyễn Quang Hải vẫn có mặt trên sân Binan, dù không thể thi đấu với Thái Lan ở lượt trận cuối cùng bảng B SEA Games 2019 chiều 5/12.
*Việt Nam - Thái Lan: 15h hôm nay 5/12, trên VnExpress.
Việc Quang Hải đi theo đội tuyển cũng giúp bác sĩ Choi Ju-young theo dõi liên tục về quá trình hồi phục. Theo đánh giá của ông Choi, tình trạng của Quang Hải không nghiêm trọng, và nếu hồi phục tốt, anh vẫn có cơ hội dự trận chung kết ngày 10/12 - một khi Việt Nam đạt đến mục tiêu đó. 
Bản thân Quang Hải cũng muốn có mặt trên khán đài để cổ vũ các đồng đội.
Quang Hải khi đến bệnh viện Manila kiểm tra chấn thương sáng 4/12. Ảnh: Lâm Đức.
Quang Hải bị rách cơ trong trận đấu với Singapore và được dự đoán nghỉ đến hết SEA Games. Tuy nhiên, anh không phải tới bệnh viện ở Manila điều trị, mà được chăm sóc tại đội tuyển.
Từ nơi đóng quân của Việt Nam ở Manila tới sân đấu Binan chưa tới 40 km. Tuy nhiên, do tình trạng tắc đường, đội có thể mất hai tiếng di chuyển, dẫn đến tình trạng mệt mỏi cho các cầu thủ. VFF vì vậy tự bỏ tiền thuê thêm một khách sạn gần sân. Thầy trò Park Hang-seo lên đường từ 9h (giờ địa phương, 8h giờ Hà Nội). Họ sẽ nghỉ ngơi ở khách sạn, trước khi quyết đấu Thái Lan vào buổi chiều cùng ngày.
Việt Nam đã liên tiếp đánh bại Brunei (6-0), Lào (6-1), Indonesia (2-1) và Singapore (1-0), đứng đầu bảng B với 12 điểm và hiệu số +13. Chỉ cần không thua Thái Lan quá một bàn, thầy trò Park Hang-seo sẽ vào bán kết.
Theo VFF, tập đoàn F.I.T đã công bố thưởng một tỷ đồng nếu U22 Việt Nam vào trận chung kết và tặng thêm một tỷ nếu đoạt ngôi vô địch.
Cá nhân bà Đặng Thị Thanh Hương tặng 500 triệu đồng để động viên đội tuyển nữ, và hứa thưởng thêm 500 triệu đồng nếu giành HC vàng.