Suphanat: 'Thái Lan đủ sức thắng đậm Việt Nam'
PhilippinesTiền đạo Thái Lan, Suphanat Mueanta tự tin có thể đánh bại Việt Nam hai bàn cách biệt chiều 5/12, để đoạt vé vào bán kết SEA Games 30.
* Việt Nam - Thái Lan: 15h hôm nay, trên VnExpress.
"Mục tiêu đặt ra cho chúng tôi là hạ Việt Nam với cách biệt hai bàn. Đó là điều không dễ dàng. Nhưng chúng tôi có đủ năng lực. Trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra", Suphanat tuyên bố trước lượt trận cuối cùng bảng B.
Suphanat (phải) ăn mừng cú đúp vào lưới Lào trên sân Rizal Memorial hôm 3/12. Ảnh: Lâm Thoả
Suphanat được xem là thần đồng của bóng đá Thái Lan. Cầu thủ 17 tuổi mới lập cú đúp ở những phút cuối cùng, giúp đội bóng xứ chùa Vàng hạ Lào 2-0 ở lượt trận thứ tư. Tuy nhiên, thầy trò Akira Nishino hiện đứng thứ ba với chín điểm, kém ba điểm so với Việt Nam. Họ phải thắng Việt Nam với cách biệt hai bàn trở lên mới có thể tự quyết tấm vé vào bán kết. "Tôi chẳng thấy áp lực gì khi phải đối đầu Việt Nam. Trận đấu này sẽ rất thú vị. Thái Lan phải thắng để vào bán kết, còn Việt Nam thì cũng rất muốn tranh thủ loại chúng tôi khỏi SEA Games luôn", Suphanat nói thêm.
Thái Lan chưa từng thắng các đội tuyển Việt Nam do HLV Park Hang-seo dẫn dắt. Họ thua ở M-150 Cup, King’s Cup, vòng loại U23 châu Á và hoà hai trận tại giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Tuy nhiên, Suphanat tỏ ra xem nhẹ điều đó. Anh tuyên bố: "Đúng là gần đây Thái Lan không thắng được Việt Nam. Nhưng điều đó không có nghĩa là bây giờ chúng tôi không đủ sức mạnh để quật ngã họ".