Thứ sáu, 20/11/2020, 12:44 (GMT+7)
James Rodriguez: 'Tôi bị vu khống'
Tiền vệ James Rodriguez khẳng định thông tin anh ẩu đả với đồng đội tại tuyển Colombia là sai sự thật."Tôi bác bỏ những thông tin về việc đối xử không tốt, gây hấn hay tranh cãi với cầu thủ khác ở đội tuyển quốc gia. Kết quả của trận đấu không như chúng tôi mong muốn. Nhưng mối quan hệ giữa các cầu thủ vẫn rất tuyệt vời và đầy tôn trọng", Rodriguez tuyên bố hôm 19/11.Rodriguez phủ nhận căng thẳng xảy ra trong đội hình Colombia. Ảnh: AFP.Căng thẳng nội bộ tuyển Colombia được cho là nảy sinh từ sau trận thua Uruguay 0-3 trên sân nhà hôm 13/11. Hôm 17/11, Colombia thua đậm 1-6 trên sân Ecuador. Phóng viên Javier Hernandez Bonnet quả quyết trên Blu Radio Sports Blog rằng một vụ ẩu đả giữa các cầu thủ đã xảy ra trong phòng thay đồ sau trận đấu. Theo chương trình La Luciernaga của kênh phát thanh Caracol, Rodriguez và Jefferson Lerma là hai nhân vật chính trong vụ lộn xộn này."Chưa bao giờ có mâu thuẫn giữa các thành viên trong phòng thay đồ. Những người tạo ra câu chuyện này muốn khơi gợi sự bất hòa và rắc rối với danh tiếng của tôi. Tôi sẽ sử dụng các biện pháp pháp lý với họ khi cần thiết", Rodriguez đe dọa sẽ kiện những tờ báo vu khống anh.Trận thua Ecuador khiến Colombia rớt xuống thứ bảy ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Sau trận đấu, HLV Carlos Queiroz đã viết đơn từ chức, gửi Liên đoàn bóng đá Colombia.Ngày 25/3/2021, Colombia sẽ tiếp Brazil ở lượt trận tiếp theo.