Thần đồng Barca có phí phá hợp đồng 188 triệu USD
Barca vừa gia hạn hợp đồng với tiền đạo 17 tuổi Ansu Fati, với điều khoản giải phóng có phí tăng mạnh.
Hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2022. Trong đó, phí giải phóng tăng từ 111 triệu lên 188 triệu USD. Năm 2020, khi Fati tròn 18 tuổi và ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên, phí giải phóng sẽ tăng lên 443 triệu.
Fati là sản phẩm chất lượng mới nhất của lò La Masia, nơi từng sản sinh Puyol, Pique, Xavi, Iniesta và Messi.
Fati đang thu hút sự chú ý của giới chuyên môn và nhiều đội bóng. Ảnh: AP
Tiền đạo 17 tuổi bắt đầu chơi cho Barca từ ngày 25/8 vừa qua, khi vào sân từ ghế dự bị trong trận thắng Betis 5-2. Bốn ngày sau đó, anh ghi bàn đầu tiên cho Barca, và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho CLB tại La Liga với pha lập công vào lưới Osasuna. Fati lần đầu tiên đá chính cho Barca vào ngày 14/9, và ghi một bàn trong chiến thắng 5-2 trước Valencia.
"Với tôi, La Masia là ngôi trường tốt nhất thế giới. Tôi được giúp mọi thứ từ ngày đầu tiên và rất biết ơn về việc đó. Tôi phải tiếp tục nỗ lực để có được cơ hội và tiếp tục tận hưởng thời gian ở Barca. Những thứ còn lại sẽ đến".
Trong trận gần nhất, Fati ngồi ghế dự bị khi Barca giành chiến thắng 1-0 trước Atletico. Họ sẽ trở lại trong trận tiếp Mallorca cuối tuần này, trước khi làm khách trên sân của Inter Milan.