Thứ năm, 5/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Worrawoot: 'Thái Lan còn nhiều vấn đề'
Worrawoot Srimaka, HLV dẫn dắt Thái Lan đến tấm HC vàng SEA Games 2017, cho rằng đội nhà có nhiều vấn đề cần giải quyết trước trận gặp Việt Nam.
*Việt Nam - Thái Lan: 15h thứ Năm 5/12, trên VnExpress.
"Ba điểm giành được trước Lào là một kết quả tốt. Thái Lan ghi được những bàn thắng cần thiết để nuôi hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, CĐV vẫn có thể nhận ra đội tuyển còn nhiều vấn đề. Trước Lào, đội bóng của chúng ta có nhiều khoảnh khắc bối rối, không giống như hai trận thắng Brunei và Singapore", Worrawoot nhận xét.
Thái Lan chơi bối rối trước Lào, đội từng thua Việt Nam 1-6. Ảnh: Lâm Thỏa.
Thái Lan suýt để Lào cầm chân khi không ghi được bàn cho đến những phút cuối. Họ chỉ thoát hiểm thành công với cú đúp của tiền đạo 17 tuổi, Suphanat.
Với việc giữ được khoảng cách kém Việt Nam ba điểm, Thái Lan vẫn còn cơ hội trong trận cuối. Nếu thắng đội dẫn đầu từ hai bàn trở lên, thầy trò HLV Nishino sẽ vào bán kết mà không cần quan tâm đến kết quả trận Indonesia - Lào.
Tuy nhiên, đó không phải là nhiệm vụ dễ dàng. Đoàn quân của HLV Park Hang-seo đang dẫn đầu bảng B với thành tích toàn thắng bốn trận, ghi 15 bàn, và chỉ để lọt hai bàn. "Thái Lan không được phép vào sân với sự sợ hãi, hay phải chịu áp lực. Đội cần chơi thoải mái và hướng tới chiến thắng trước Việt Nam", Worrawoot cổ vũ.