HLV Nishino: ‘Phải sớm chọc thủng lưới Việt Nam’
HLV Thái Lan, Akira Nishino có thể sẽ tính phương án đánh phủ đầu Việt Nam trong trận quyết định vé vào bán kết SEA Games 30.
HLV Akira Nishino trong buổi tập trên sân Rizal Memorial sáng 4/12. Ảnh: Lâm Thoả.
*Việt Nam - Thái Lan: 15h thứ Năm 5/12, trên VnExpress.
"Chúng tôi phải sớm ghi bàn trong trận đấu với Việt Nam", HLV Akira Nishino chia sẻ với truyền thông Thái Lan, bên lề buổi tập sáng 4/12 trên sân Rizal.
Thái Lan đang đứng thứ ba với chín điểm, tương tự như nhì bảng Indonesia nhưng kém hiệu số bàn (+10 so với +11). Việt Nam thì đứng đỉnh bảng với 12 điểm. Trong các đội còn cơ hội ở bảng B, cửa đi tiếp của thầy trò Akira Nishino là hẹp nhất. Họ phải thắng Việt Nam với cách biệt từ hai bàn trở lên, hoặc trông chờ Lào gây sốc cho Indonesia trong trận đấu cùng giờ.
"Trận đấu ngày mai rất quan trọng với cả hai đội, bởi nó quyết định tới vé vào bán kết. Tôi không thể nói chắc chắn sẽ thắng, nhưng toàn đội sẽ chơi tất tay, nỗ lực hết sức mình", Nishino nói thêm.
Việt Nam đang đạt phong độ cao, thậm chí là đội duy nhất toàn thắng tại SEA Games 30. Thầy trò Park Hang-seo sẽ đi tiếp nếu không thua Thái Lan quá một bàn. "Hôm qua Việt Nam xoay tua cầu thủ, không sử dụng đội hình mạnh nhất nên gặp nhiều khó khăn trước Singapore. Nhưng cuối cùng họ vẫn thắng", Nishino phân tích. "Phải thừa nhận Việt Nam rất mạnh ở bảng đấu này. Nhưng Thái Lan đang ở thế không còn gì để mất. Chúng tôi chỉ còn một con đường là phải thắng".
Nishino từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. Ông nhận lời dẫn dắt Thái Lan từ tháng 7, với mức lương gần một triệu USD mỗi năm. Ở cấp độ đội tuyển, Nishino đã cùng Thái Lan hòa Việt Nam của Park Hang-seo với tỷ số 0-0 trong cả hai lượt trận ở vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á.