Thứ tư, 4/12/2019, 13:28 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi đâu phải là kẻ thù của Man Utd'
HLV Jose Mourinho sẽ tái ngộ đội bóng cũ Man Utd, khi dẫn dắt Tottenham làm khách trên sân Old Trafford ở Ngoại hạng Anh.
* Man Utd - Tottenham: 2h30 thứ Năm 5/12, giờ Hà Nội.
"Tôi không phải là kẻ xấu, và cũng không phải là kẻ thù của Man Utd. Man Utd là một chương đã khép lại trong cuốn sách lịch sử của tôi. Tôi chỉ là một HLV luôn cố gắng giành chiến thắng trong trận đấu tiếp theo. Đó là cách mà CĐV Man Utd sẽ nhìn thấy ở tôi", Mourinho nhấn mạnh trong cuộc họp báo trước vòng 15 Ngoại hạng Anh.
Mourinho bình thản trước ngày trở lại Old Trafford. Ảnh: Shutterstock.
Mạch kết quả nghèo nàn trong giai đoạn cuối dẫn dắt Man Utd khiến Mourinho bị sa thải, nhường chỗ cho HLV đương nhiệm Ole Gunnar Solskjaer từ tháng 12/2018. Nhưng nhà cầm quân Bồ Đào Nha không cho đó là thất bại. Ông nói: "Cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela từng nói, không bao giờ có thất bại, mà chỉ có chiến thắng, hoặc học hỏi. Tại Man Utd, tôi đã thắng và học hỏi".
Mourinho dẫn dắt Man Utd từ hè 2016 đến cuối năm 2018. Trước khi ra đi, ông từng cùng "Quỷ Đỏ" giành Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Ông cho biết: "Tôi có một vài hình ảnh thời dẫn dắt Man Utd đang để trong văn phòng tại Tottenham. Một được chụp ở Europa League với con trai tôi và một được chụp tại Cup Liên đoàn".
Dẫn dắt Tottenham khoảng hai tuần, Mourinho đang có thành tích toàn thắng trong ba trận. Điều này khiến ông cảm thấy hài lòng: "Tôi cảm thấy bản thân là một HLV hay hơn trước. Tottenham đang có những cầu thủ tuyệt vời. Dele Alli có thể giành bất cứ danh hiệu nào mà cậu ấy muốn. Son Heung-min khiến tôi yêu mến. Toby Alderweireld, Jan Vertonghen và Christian Eriksen cũng là những cầu thủ chuyên nghiệp tuyệt vời dù sắp hết hợp đồng".