Thứ tư, 4/12/2019, 07:00 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu: 'Chúng tôi chật vật trước Singapore vì mệt mỏi'
PhilippinesĐoàn Văn Hậu thừa nhận anh và các đồng đội không đạt thể trạng tốt nhất, nên gặp nhiều khó khăn trước Singapore ở SEA Games 30 tối 3/12.
"Chúng tôi đã trải qua trận đấu khó khăn bởi toàn đội đều không đạt thể trạng tốt, cơ thể nặng nề, không thoải mái. Thắng Singapore, vì thế, là cố gắng lớn, khi chúng tôi vượt qua được sự mệt mỏi ấy", hậu vệ trái của Việt Nam chia sẻ sau trận thắng Singapore ở loạt trận thứ tư bảng B trên sân Rizal.
Được đánh giá cao hơn, nhưng Việt Nam gặp bế tắc trên con đường vào khung thành của Singapore - đội bóng đang thoải mái về tinh thần vì chắc chắn bị loại cũng như thể lực sung mãn. Phải tới phút 85, nhờ cú đánh đầu của Hà Đức Chinh, đoàn quân của HLV Park Hang-seo mới ghi được bàn thắng. Đoàn Văn Hậu chính là người kiến tạo cho đồng đội ghi bàn, với cú đánh đầu từ quả phạt góc của Triệu Việt Hưng.
Đoàn Văn Hậu trong trận đấu Singapore tối 3/12. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Chúng tôi không hề đánh giá thấp Singapore", Văn Hậu phủ nhận việc Việt Nam chủ quan trước Singapore. "Một khi đã đá giải, chúng tôi luôn đánh giá cao mọi đối thủ, đội nào cũng có những bất ngờ, nên không thể chủ quan. Trận này,  chúng tôi đã cố gắng hết sức và có chiến thắng vất vả".
Việt Nam phải trả giá đắt cho chiến thắng trước Singapore. Ngay ở phút 22, HLV Park Hang-seo đã phải rút Quang Hải ra sân do thủ quân Việt Nam chấn thương sau pha va chạm với Irfan. "Mất Quang Hải là tổn thất lớn. Nhưng, HLV Park Hang-seo xây dựng đội với lối chơi tập thể. Đội sẽ có phương án thay thế Quang Hải", Đoàn Văn Hậu nói thêm.
Việt Nam sẽ gặp Thái Lan ở lượt trận cuối cùng ngày 5/12. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ giành vé vào bán kết nếu không thua với cách biệt trên một bàn. "Chiến thắng trước Singapore giúp Việt Nam vượt qua được mệt mỏi. Đội sẽ có thể trạng và tinh thần tốt, chơi hết mình khi gặp Thái Lan. Chúng tôi hướng tới kết quả tốt nhất ở trận đấu đó", Đoàn Văn Hậu nói thêm.