Chiellini: 'Real ngăn Ronaldo giành Quả Bóng Vàng năm ngoái'
Trung vệ thủ quân Juventus, Giorgio Chiellini cáo buộc Real chơi xấu với Cristiano Ronaldo trước cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng năm 2018.
"Lionel Messi giành Quả Bóng Vàng 2019 là điều bình thường, nhưng những gì diễn ra năm ngoái thực sự là một vụ trộm. Real Madrid đã ngăn Ronaldo giành Quả Bóng Vàng 2018. Điều đó thật kỳ lạ", Chiellini cáo buộc.
Về quá trình Luka Modric, tiền vệ của Real, giành Quả Bóng Vàng 2018, Chiellini đánh giá: "Những gì Modric làm chẳng có ý nghĩa gì. Ronaldo đã giành Champions League 2018. Theo logic đó, Van Dijk cũng xứng đáng với giải năm nay. Năm ngoái, có lẽ Antoine Griezmann, Kylian Mbappe, hay Paul Pogba cũng xứng với chiến thắng sau thành tích đặc biệt tại World Cup".
Chiellini bảo vệ đồng đội vừa thất bại trong cuộc đua năm nay. Ảnh: Reuters.
Năm 2018, trước khi chuyển từ Real sang Juventus, Ronaldo giành Champions League kèm danh hiệu Vua phá lưới. Trong khi đó, cùng là cầu thủ của Real, nhưng Modric có đóng góp thầm lặng hơn.
Tại World Cup 2018, Modric dẫn dắt tuyển Croatia vào đến chung kết. Họ để lỡ giấc mơ vàng khi chịu thua Pháp với tỷ số 2-4.
Sau khi trượt cả giải năm ngoái lẫn năm nay, Ronaldo vẫn dừng thành tích ở năm Quả Bóng Vàng. Trái lại, với danh hiệu mới giành được, Messi lập kỷ lục sáu lần giành chiến thắng.