Man City rút ngắn khoảng cách với Liverpool
AnhMan City thắng Burnley 4-1 trong trận đá sớm vòng 15 Ngoại hạng Anh hôm 3/12.
Ghi bàn: Brady 89' - Jesus 24' 50', Rodri 68', Mahrez 87'.
Trận hòa 2-2 trên sân Newcastle ở vòng trước không khiến Man City đánh mất hy vọng trong cuộc đua vô địch. Thầy trò Pep Guardiola trở lại bằng chiến thắng đậm trên sân Burnley, trong trận đấu mà họ tạo ra thế trận chênh lệch bậc nhất từ đầu mùa.
Jesus (phải) ghi hai bàn đầu tiên cho Man City ở trận gặp Burnley. Ảnh: REX.
Hàng tiền vệ ba người gồm Kevin De Bruyne, Rodri và David Silva hoàn toàn lấn lướt tuyến giữa đội chủ nhà Burnley. Man City kiểm soát bóng 77%, tung ra 17 pha dứt điểm trong cả trận. Tại Turf Moor, nhiều lúc CĐV Burnley la ó vì đội nhà không có cơ hội cầm bóng trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp. 
Sergio Aguero dính chấn thương là cơ hội để Gabriel Jesus tìm lại phong độ. Đá chính trên hàng công Man City, tiền đạo Brazil giải cơn khát bàn thắng kéo dài trong tám trận vừa qua. Sau pha đánh gót vào lưới không được công nhận ở phút thứ sáu, Jesus mở tỷ số ở phút 24 từ pha cứa lòng vào góc xa. 
Jesus (số 9) mở tỷ số cho Man City. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng của Jesus là hệ quả tất yếu trong hiệp đấu mà Man City tạo ra nhiều cơ hội về phía Burnley. Bộ đôi De Bruyne - Sterling liên tiếp phối hợp đe dọa khung thành đội chủ nhà, nhưng thủ môn Nick Pope chơi tập trung để giúp Burnley không bị bỏ lại quá xa sau 45 phút đầu.
Man City dứt điểm trúng hướng cầu môn năm lần trong hiệp một, nhưng chỉ ghi một bàn. Đội khách cải thiện tối đa hiệu suất trong hiệp hai. Các học trò Pep Guardiola có thêm ba pha dứt điểm trúng hướng cầu môn và tất cả đều trở thành bàn thắng.
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Jesus. Ảnh: REX.
Jesus hoàn tất cú đúp ở phút 50, với pha chọn vị trí và dứt điểm tung nóc lưới Nick Pope từ quả tạt của David Silva. 11 bàn gần nhất của Jesus cho Man City đều được ghi trên sân khách.
Dẫn hai bàn, Man City càng dễ đá khi Burnley không còn đủ quyết tâm và thể lực để áp sát. Tỷ lệ kiểm soát bóng 82% trong hiệp hai của đội khách được cụ thể hóa bằng hai bàn thắng nữa, đều từ ngoài vòng cấm. Rodri sút căng nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 68, trước khi Riyad Mahrez ghi bàn từ pha dứt điểm chân phải vào góc thấp ở phút 87. Burnley có bàn duy nhất ở cuối trận, khi Robbie Brady tận dụng thoáng mất tập trung của hàng thủ Man City.
Rodri ghi bàn thứ hai cho Man City từ đầu mùa. Ảnh: REX.
Chiến thắng giúp Man City thu hẹp khoảng cách với Liverpool xuống còn tám điểm. Cách biệt sẽ lại được nới rộng lên thành hai con số, nếu Liverpool hạ Everton trong trận derby Merseyside diễn ra lúc 3h15 ngày 5/12, giờ Hà Nội.
Đội hình thi đấu:
Burnley (4-4-1-1): Pope; Bardsley, Tarkowski, Mee, Pieters, Lennon, Cork, Drinkwater (Barnes 59), McNeil (Brady 75); Hendrick; Wood (Rodriguez 59).
Dự bị không sử dụng: Hart, Lowton, Gibson, Vydra.
Man City (4-3-3): Ederson, Walker, Fernandinho (Garcia 85), Otamendi, Angelino; D Silva, Rodri, De Bruyne (Foden 80); B Silva, Jesus, Sterling (Mahrez 72).
Dự bị không sử dụng: Bravo, Stones, Mendy, Cancelo.