Con trai hả hê khi Messi được Quả Bóng Vàng
PhápCậu nhóc Mateo biểu cảm ngộ nghĩnh khi thấy Lionel Messi bước lên bục nhận giải tại gala Quả Bóng Vàng 2019 hôm 2/12.
Messi đến dự lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2019 cùng vợ Antonella Roccuzzo và hai trong ba con trai, Thiago (7 tuổi) và Mateo (4 tuổi). Khi cựu tiền đạo Didier Drogba xướng tên Messi là chủ nhân danh hiệu cao quý, Mateo không giấu phấn khích. Cậu nhóc quay sang ôm chầm lấy anh trai Thiago.
Biểu cảm của các con trai Messi khi thấy cha giành Quả Bóng Vàng. 
Trong khi Thiago tỏ ra điềm tĩnh trước thành công của người cha, Mateo tiếp tục hân hoan. Cậu con trai thứ hai nhà Messi cười hả hê và không thể ngồi yên khi cha bước lên bục nhận giải. Ống kính truyền hình bắt được cảnh Mateo phấn khích khi MC Didier Drogba mang chiếc ghế in tên Lionel Messi bằng chữ vàng ra sân khấu. Drogba và Messi sau đó cùng nhau ngồi nhìn lại sự nghiệp lẫy lừng của chân sút Argentina qua thước phim ngắn.
Messi, với danh hiệu đạt được tại đêm gala ở Paris, trở thành người đầu tiên trong lịch sử sáu lần giành Quả Bóng Vàng. Anh vượt qua Virgil Van Dijk, Cristiano Ronaldo và Sadio Mane trong danh sách đề cử rút gọn cuối cùng. Tiền đạo Barca, trong lúc nhận giải, xúc động khi màn hình lớn chiếu những lời nhắn nhủ của cô vợ Antonella bên hai con trai của anh. Cậu con út Ciro không thể góp mặt do còn quá nhỏ.
Gia đình Messi trong lễ trao giải Quả Bóng Vàng.
Messi và Antonella có ba người con trai. Trong số này, cậu nhóc Mateo được cha đánh giá là nghịch ngợm và hiếu thắng nhất. Mateo cũng được Messi xem như người có tiềm năng kế nghiệp cha. Cậu nhóc bốn tuổi thuận chân phải và đam mê bóng đá - trái ngược với anh trai Thiago.