Thứ ba, 3/12/2019, 21:03 (GMT+7)
HLV Singapore tiếc vì thua Việt Nam phút cuối
PhilippinesFandi Ahmad cho rằng Singapore đã có trận đấu hay nhất ở SEA Games 2019, dù thua Việt Nam 0-1 ở lượt trận thứ tư bảng B tối 3/12.
HLV Fandi Ahmad ở buổi họp báo sau trận gặp Việt Nam ở sân Rizal tối 3/12 Ảnh: Đức Đồng.
- Ông đánh giá như nào về kết quả trận đấu gặp Việt Nam?
- Tôi tiếc vì thất bại này. Việt Nam là đối thủ mạnh, với nhiều cầu thủ tốt. Nhưng trận này chúng tôi cũng chơi tốt. Singapore đã tạo ra một số cơ hội nhưng không tận dụng được. Theo tôi, đây là trận hay nhất của chúng tôi kể từ đầu giải.
Tôi hạnh phúc về màn trình diễn của các học trò. Họ đã chơi tốt và ngăn chặn được những pha tấn công từ Việt Nam. Tôi mong các cầu thủ giữ tinh thần này để thể hiện khả năng một cách tốt nhất.
- Bị đánh giá thấp hơn, nhưng bằng cách nào Singapore đã gây ra rất nhiều khó khăn cho Việt Nam? 
- Chúng tôi thay đổi một số vị trí ở đội hình xuất phát vì số lượng cầu thủ có hạn. Chúng tôi đã quan sát kỹ lối chơi của Việt Nam và biết mình phải làm gì. Các cầu thủ Việt Nam nhanh, có khả năng xoay sở trong không gian hẹp tốt. Vì vậy, Singapore luôn cố gắng áp sát thật nhanh không gian chơi bóng của họ, đồng thời đẩy bóng ra càng xa khung thành càng tốt.
Việt Nam rất mạnh ở những miếng tấn công cánh. Bởi vậy, mỗi khi họ có ý đồ phát triển bóng ra biên, chúng tôi sẽ thu hẹp cự ly đội hình và nghiêng đội hình sang cánh có bóng. Trong suốt hiệp một, Việt Nam gần như không thể tấn công biên và buộc phải lên bóng ở trung lộ. Họ gần như không có cơ hội sút bóng nào. 
Một cách công bằng, Singapore đã chơi tốt và tập trung suốt hiệp một. Dù vậy, trong bóng đá, bàn thua có thể đến từ bất cứ đâu. Thua một bàn, trước đội mạnh hơn, nhưng tôi vẫn thấy đôi chút thất vọng.
- Ông nhận xét như thế nào về Việt Nam - đội duy nhất toàn thắng từ đầu SEA Games 30?
- Đây là một đội bóng chất lượng và hoàn toàn có thể tiến xa, cụ thể là vào chung kết SEA Games 30. Trong trận này, tôi thực sự bất ngờ khi họ trở lại mạnh mẽ trong hiệp hai. Nó khiến chúng tôi không đạt được mục tiêu có điểm.
Dù không còn mục tiêu cụ thể ở SEA Games 30, Singapore chơi kiên cường và gây nhiều khó khăn cho Việt Nam ở lượt trận thứ tư vòng bảng môn bóng đá nam. Phải tới phút 85, họ mới chịu bàn thua duy nhất trước đội đầu bảng.
Pha làm bàn muộn của Hà Đức Chinh giúp Việt Nam nối dài mạch toàn thắng từ đầu giải lên bốn trận, giữ vững đỉnh bảng, và có lợi thế lớn để giữ vị trí này khi vào bán kết. Còn Singapore, họ phải chờ đến trận đấu cuối cùng để tìm bàn thắng đầu tiên trên đất Philippines.