Alba: 'Barca đã chơi trận hay nhất năm'
Hậu vệ trái Jordi Alba phấn khích sau khi góp công giúp Barca thắng đội đầu bảng La Liga, Sociedad tối 16/12."Tôi nghĩ Barca đã chơi trận đấu hay nhất năm", Alba chia sẻ với Goal sau trận thắng 2-1 tối 16/12. "Tôi thực sự hài lòng với thái độ và tinh thần chiến đấu của toàn đội. Chúng tôi đã chơi với động lực rất lớn và tiếp tục tiến lên".Alba chia vui với đồng đội sau bàn gỡ hòa. Ảnh: Reuters.Alba là tác giả của bàn gỡ 1-1, khi cú cứa lòng vào góc cao ở phút 31. Với việc san bằng tỷ số chỉ bốn phút sau khi bị Sociedad chọc thủng lưới, đội chủ sân Camp Nou cho thấy sức bật cần thiết để giành chiến thắng. Phút 43, Alba tiếp tục tỏa sáng với quả tạt bật chân đổi hướng cho De Jong ấn định tỷ số 2-1."Chúng tôi đã sớm gỡ hòa sau khi họ mở tỷ số. Toàn đội đã chơi một trận tuyệt vời", Alba nói thêm. "Chúng tôi đã thấy một Barca tuyệt vời khi các cầu thủ chiến đấu vì mọi đường bóng. Tôi thật may mắn. Những cú sút kiểu đó chỉ có tỷ lệ thành công 1%".Đây là trận thắng thứ 23 liên tiếp của Barca khi tiếp Sociedad trên sân nhà. Đội bóng của HLV Ronald Koeman vượt qua áp lực của việc kém chín điểm để nối dài chuỗi trận này. "Họ đã thay đổi cách chơi. Chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu khó khăn trước một trong những đội mạnh nhất La Liga. Chúng tôi đã vào sân để cống hiến mọi thứ.. Chúng tôi đã thiếu một chút tự tin trước khung thành trong những trận trước và chúng tôi đã có nó", Alba khẳng định.Sau trận đấu thứ 12 ở La Liga, Barca lên thứ năm với 20 điểm. Nếu thắng trong một trận đấu bù khác, Alba và đồng đội có thể vượt qua Villarreal, đội nhiều hơn hai điểm, để vào Top 4.