Thứ sáu, 20/11/2020, 11:53 (GMT+7)
CĐV Đức muốn phế truất HLV Low
Kết quả thăm dò sau trận thua Tây Ban Nha 0-6 ở Nations League cho thấy đa số CĐV tuyển Đức muốn HLV Joachim Low từ chức.Cuộc thăm dò do tờ thể thao SID tiến hành với 1.100 CĐV. Theo kết quả hôm 19/11, 84% số người được hỏi muốn HLV Low cùng lãnh đội Oliver Bierhoff rời vị trí. Chỉ 13% ủng hộ bộ đôi tiếp tục dẫn dắt tuyển Đức, trong khi 3% còn lại bỏ phiếu trắng.Low đã dẫn dắt tuyển Đức liên tục 14 năm. Ảnh: Reuters.Low đang mất đi sự ủng hộ sau trận Đức thua Tây Ban Nha 0-6 hôm 17/11. Đây là thất bại lớn nhất của Đức tại một giải đấu chính thức, và là lần đầu tiên đội bóng bốn lần vô địch thế giới để thua sáu bàn trong một trận đấu kể từ trận giao hữu thua Áo 0-6 năm 1931.Sau trận thua Tây Ban Nha, Đức rơi xuống vị trí thứ hai bảng 4 Nations League. Thầy trò Low vì thế, ngậm ngùi nhìn đối thủ giành vé vào đấu bán kết, vì kém Tây Ban Nha hai điểm.HLV Low dẫn dắt Đức từ năm 2006. Ở thời đỉnh cao, ông đưa đội tuyển lên ngôi World Cup 2014.Mất điểm trong mắt dư luận, nhưng Low vẫn nhận được sự ủng hộ từ LĐBĐ Đức (DFB). Trong cuộc họp khẩn với Low và Bierhoff ngay sau thảm bại dưới tay Tây Ban Nha, Chủ tịch DFB Fritz Keller quyết định vẫn để nhà cầm quân 60 tuổi dẫn dắt đội tuyển dự Euro 2021.