Indonesia thắng cách biệt nhất ở SEA Games 30
PhilippinesHat-trick của Osvaldo Haay góp phần giúp Indonesia đè bẹp Brunei 8-0 ở lượt trận thứ tư bảng B SEA Games 2019, tối 3/12.
Bàn thắng: Haay 11', 45'+2, 71', Egy 40', 80', Saddil 50', Sulaeman 68', Setyo 78'
Trước Brunei ở đẳng cấp thấp hơn, Indonesia có một trận đấu như đá tập. Hàng công gồm Osvaldo Haay, Egy và Saddil liên tục tạo được cơ hội dứt điểm về phía khung thành thủ môn Nyaring.
Indonesia mở tỷ số từ phút 11, khi Saddil căng ngang cho Haay đệm bóng cận thành. Đây là bàn thứ ba từ đầu giải của chân sút 22 tuổi, sau hai bàn vào lưới Thái Lan và Singapore.
Dấu ấn duy nhất mà Brunei để lại trong hiệp một là lối chơi quyết liệt. Khi thể lực còn sung mãn, đội bóng cuối bảng thực hiện được nhiều tình huống truy cản kịp thời. Nỗ lực đó khiến Indonesia phải đợi đến phút 40 mới có bàn thứ hai. Edy lập công bằng cú sút căng vào góc cao, sau đường chuyền đánh gót đẹp mắt của Saddil.
Brunei bắt đầu cho thấy sự nóng vội và dấu hiệu vỡ trận từ bàn thua thứ ba. Hàng thủ đội bóng áo vàng dâng lên quá chậm, tạo điều kiện cho Haay phá bẫy việt vị tâng bóng qua đầu Nyaring nâng tỷ số lên 3-0.
Osvaldo Haay khiến Brunei thua đậm. Ảnh: Antara.
Hiệp hai diễn ra theo một kịch bản khác. Từ chỗ kiên cường chống đỡ, do thể lực suy yếu, Brunei không còn theo kịp lối chơi độ của Indonesia. Kết quả là Indonesia hoàn toàn áp đảo và ghi thêm năm bàn.
Sau khi có cú đúp trong hiệp một, Haay tiếp tục tỏa sáng với pha đi bóng căng ngang Saddil nâng tỷ số lên 4-0. Ở một pha bóng khác, phút 71, anh thể hiện kỹ thuật điêu luyện với pha rê bóng dứt điểm hoàn tất hat-trick.
Egy cũng có hiệp hai đầy thành công. Không sở hữu lợi thế về chiều cao, nhưng tiền đạo mang áo số 10 biết cách tỏa sáng bằng khả năng chuyền bóng và dứt điểm. Dấu ấn đậm nét mà anh để lại là quả tạt cho Sulaeman đệm bóng thành bàn và pha chạy cắt mặt dứt điểm kỹ thuật ấn định chiến thắng 8-0.
Bàn còn lại của Indonesia được ghi nhờ công Andy Setyo, trung vệ thủ quân lên đánh đầu chính xác từ quả phạt góc.
Brunei hoàn toàn xuống sức sau giờ nghỉ. Ảnh: Antara.
Thắng trận cách biệt nhất từ đầu giải, Indonesia lấy lại vị trí thứ hai bảng B. Họ đang có chín điểm như Thái Lan, nhưng hơn hiệu số (+11 so với +10). Nếu thắng Lào trong trận cuối, trong khi Thái Lan đại chiến với Việt Nam, Indonesia sẽ vào bán kết.
Đội hình ra quân
Indonesia (4-3-3): Muhammad Riyandi (kiper); Asnawi Mangkualam, Nurhidayat, Andy Setyo, Bagas Adi; Zulfiandi, Evan Dimas, Syahrian Abimanyu; Egy Maulana Vikri, Osvaldo Haay, Saddil Ramdani
Brunei (3-4-3): Haimie Anak Nyaring; Wafi Aminuddin, Rahimin, Amin Sisa; Asyraffahmi, Nur Ikhmal, Hanif Farhan, Haziq Kasyful Azim; Faiq Bolqiah, Adi Bin Said, Hanif Aiman