Nishino mong cầu thủ Thái Lan 'có khát khao thắng Việt Nam'
PhilippinesHLV Akira Nishino cho rằng phong độ tốt của Việt Nam sẽ là chất xúc tác để các cầu thủ Thái Lan chơi máu lửa hơn trong trận đấu cuối cùng ở bảng B SEA Games 2019.
"Chúng tôi biết Việt Nam là đối thủ rất mạnh. Thái Lan phải chuẩn bị thật tốt cả về thể lực, tinh thần và chiến thuật cho trận đấu sắp tới", HLV Nishino nói sau trận thắng Lào ở lượt trận thứ tư chiều 3/12. "Việt Nam đang đạt phong độ tốt, nên tôi hy vọng các cầu thủ Thái Lan sẽ cảm thấy có động lực muốn chiến thắng, để chơi tốt trận đấu cuối cùng vòng bảng".
HLV Akira Nishino đã hai lần đối đầu HLV Park Hang-seo của Việt Nam và đều hoà 0-0. 
Thái Lan chật vật hạ Lào 2-0, nhờ hai bàn của Suphanat ở phút 90 rồi phút bù giờ thứ tư. Đội bóng xứ chùa Vàng nhờ đó có chín điểm sau bốn trận, chưa chắc chắn có vé đi tiếp và sẽ đá trận cuối vòng bảng với Việt Nam, đội đang đứng đầu bảng B.
Bước vào trận đấu với Lào, Nishino cất một số trụ cột như Supachai, Suphanat, Supachok... trên ghế dự bị. HLV người Nhật Bản dường như muốn các học trò dưỡng sức để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. Tuy nhiên, khi chứng kiến thế trận khó khăn trước Lào, ông vội vã tung họ vào sân sau giờ giải lao.
Sau trận đấu, ông lý giải: "Tôi không hiểu mọi người coi thế nào là cầu thủ quan trọng. Có thể coi nhân sự trận này là tôi muốn làm mới đội hình, dùng những cầu thủ có động lực, khát khao. Mà ở giải đấu lịch dày như SEA Games năm nay, chúng tôi cũng phải tính toán nhân sự. Hiệp một, chúng tôi khó khăn. Nhưng sang hiệp hai, tôi thay đổi nhân sự và tạo ra khác biệt".
Ở trận ra quân, Thái Lan để thua Indonesia 0-2. Ở loạt trận thứ ba, họ cũng chỉ thắng được Lào với cách biệt hai bàn. Khi truyền thông Thái Lan cho rằng đội nhà đang ở thế khó trong cuộc đua vào bán kết, nhà cầm quân người Nhật Bản không đồng tình. Ông cho hay: "Chúng tôi đã có một trận đấu tốt. Quan trọng là đội có ba điểm. Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ và nỗ lực".