Việt Nam tiến gần bán kết SEA Games 30
PhilippinesHà Đức Chinh ghi bàn duy nhất vào cuối hiệp hai, giúp Việt Nam hạ Singapore 1-0 ở lượt thứ tư bảng B SEA Games 30, tối 3/12.
*Ghi bàn: Đức Chinh 85'.
Chiến thắng của Việt Nam có dấu ấn đậm nét từ bài đá phạt góc quen thuộc dưới thời HLV Park Hang-seo. Tiền vệ Triệu Việt Hưng đá phạt góc về phía cột xa, để Đoàn Văn Hậu - cầu thủ cao nhất đội - đánh đầu vào trong. Văn Hậu không dứt điểm, mà đưa bóng cho đồng đội băng vào đánh đầu cận thành trong tư thế thuận lợi hơn. Chớp thời cơ, Hà Đức Chinh lao vào chọn đúng điểm rơi, đánh đầu ngược hướng di chuyển về góc hiểm. Thủ môn Zharfan đổ người chạm được vào, nhưng bóng vẫn bay vào lưới.
Đức Chinh đánh đầu ngược ghi bàn. 
Đức Chinh ngay lập tức chạy đến chia vui với Văn Hậu. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng chấm dứt chuỗi 84 phút rắc rối của Việt Nam trước Singapore. Lịch đấu dày đặc khiến hai đội không thể chơi thanh thoát như thường lệ. Dù HLV Park thay sáu vị trí, cầu thủ Việt Nam không thể chơi khởi sắc trong hiệp một. Hai đội gần như không có cơ hội nguy hiểm nào trong hiệp một. Cả hai đều cố gắng chơi bóng dài và bổng, đánh về hai biên. Nhưng, chiến thuật này không phát huy hiệu quả.
Việt Nam còn gặp tổn thất khi tiền vệ Nguyễn Quang Hải chấn thương ở phút 22, sau va chạm với đội trưởng Singapore, Irfan Fandi. HLV Park tỏ ra lo lắng và phải đến tận nơi để hỏi thăm Quang Hải. Sau đó, ông thay tiền vệ người Đông Anh, Hà Nội bằng Đỗ Hùng Dũng. Sau khi rời sân, Quang Hải đi thẳng vào đường hầm.
Quang Hải va chạm với Irfan và bị đau. Ảnh: Lâm Thỏa.
Đầu hiệp hai, HLV Park tiếp tục đưa Tiến Linh vào sân, thế chỗ Thanh Sơn. Có tiền đạo vào thay tiền vệ phòng ngự, Việt Nam chơi tốt hơn. Tình huống có nét đầu tiên của Việt Nam đến ở phút 61, khi Đức Chinh bật tường với Tiến Linh để băng xuống đối mặt thủ môn. Nhưng, Irfan kịp thời lao vào phá bóng ngay trước khi Đức Chinh sút.
Trong khoảng 20 phút cuối, Việt Nam tích cực xuống biên và tạt bóng. Điều này giúp đội mang về một số tình huống phạt góc để thực hiện bài sở trường. Trước khi kiến tạo cho Đức Chinh lập công, Văn Hậu cũng có cơ hội tương tự nhưng lại dứt điểm ngay ở phút 78. Singapore xuống sức nhanh hơn Việt Nam và cuối cùng sụp đổ ở phút 85.


Việt Nam có cơ hội thắng cách biệt, khi Việt Hưng sút xa chệch cột dọc ở phút 88. Nhưng, một bàn là đủ để thầy trò Park giữ mạch toàn thắng. Ở lượt đấu cuối, Việt Nam sẽ vào bán kết nếu thắng, hòa hoặc thua Thái Lan cách biệt một bàn.
Danh sách thi đấu
Việt Nam: Văn Toản - Đức Chiến, Thành Chung, Ngọc Bảo (Thanh Thịnh 70') - Trọng Hoàng, Thanh Sơn (Tiến Linh 51'), Việt Hưng, Văn Hậu - Quang Hải (Hùng Dũng 22'), Đức Chinh, Hoàng Đức.
Singapore: Zharfan - Najeeb, Suzliman, Irfan, Tajeli - Mahler, Stewart (Pereira 90') - Pashia (Eunos 85'), Syahrul, Faris (Luqman 90') - Ikhsan.