Thứ ba, 3/12/2019, 14:42 (GMT+7)
Thái Lan thắng Lào nhờ hai bàn cuối trận
PhilippinesThái Lan thắng Lào 2-0 ở lượt đấu thứ tư bảng B môn bóng đá nam SEA Games 30, chiều 3/12.
Ghi bàn: Suphanat 90', 90'+5.
Chiến thắng 2-0 giúp Thái Lan nuôi hy vọng đi tiếp tại bảng B. Dẫu vậy, thầy trò Akira Nishino đã không hoàn thành mục tiêu ghi nhiều bàn thắng vào lưới Lào để cạnh tranh hiệu số bàn thắng-thua với Việt Nam và Indonesia. 
Diễn biến trận Thái Lan - Lào. Video: Quang Dũng.
Tình hình sau bốn lượt trận đã có thể tồi tệ hơn với Thái Lan, nếu cầu thủ vào sân thay người Suphanat không tỏa sáng ở phút 90. Pha lốp bóng từ ngoài vòng cấm của tiền vệ số 17 loại bỏ rừng hậu vệ Lào cùng thủ môn Thilavong - người có nhiều pha cản phá xuất thần trong 89 phút trước đó. 
Suphanat mừng bàn mở tỷ số ở phút 90. Ảnh: Lâm Thỏa.
Trước khi Suphanat mở tỷ số, Thái Lan gặp nhiều khó khăn trong điều kiện sân trơn bóng ướt tại Rizal. Trong hiệp một, Lào mới là đội tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt hơn. Ngay phút thứ bảy, hậu vệ Shinnaphat của Thái Lan suýt phản lưới nhà sau cú đá phạt của Vongchiengkham.
Khi Thái Lan chưa tung ra pha dứt điểm nào, Lào đã sở hữu cơ hội đối mặt. Hậu vệ Thái Lan trượt chân tạo điều kiện để Bounphachan Bounkong đối mặt với thủ môn trong thế trống trải. Nhưng tiền đạo số 17 của Lào không dứt điểm mà chọn phương án lừa qua Korraphat. Bounkong tự làm hẹp góc sút và để cơ hội trôi qua.
Sau hiệp một chơi nhạt nhòa, Thái Lan tung hai ngôi sao tấn công Suphanat và Kritsada vào sân ở đầu hiệp hai. Nhưng thế trận của đội bóng xứ Chùa vàng không được cải thiện, trong điều kiện mặt sân ngày càng sũng nước do mưa nặng hạt.
Thái Lan (xanh) vất vả đua sức với Lào trong thời tiết xấu. Ảnh: Lâm Thỏa.
Phải đến khi HLV Akira Nishino tung Supachai vào sân ở phút 65, những cơ hội rõ rệt mới bắt đầu đến với Thái Lan. Tận dụng tầm vóc và khả năng tì đè tốt của Supachai, các tiền vệ cánh Thái Lan liên tục tạt bóng về phía tiền đạo số 9. Supachai có liên tiếp hai cơ hội đối mặt trong năm phút, nhưng những pha dứt điểm căng của anh đều bị thủ môn Thilavong cản phá. 
Supachai (xanh), dù không đạt thể trạng tốt, vẫn phải vào sân khi Thái Lan gặp khó. Ảnh: Lâm Thỏa.
Trong 15 phút cuối trận, Lào xuống sức và để Thái Lan kiểm soát hoàn toàn thế trận. Thilavong vẫn là chỗ dựa vững chắc cho các đồng đội, khi liên tục từ chối những cơ hội mười mươi của Anon, rồi Suphanat.
Nhưng trước sức ép quá lớn từ Thái Lan, Lào đã không thể đứng vững đến hết trận. Suphanat bình tĩnh lốp bóng qua đầu Thilavong ở phút 90, giải tỏa sức ép tâm lý cho thầy trò Akira Nishino. Trong những phút bù giờ, Lào dồn lên và dính đòn hồi mã thương sau một pha đá phạt. Hậu vệ Thái Lan phá bóng lên tạo điều kiện để hai cầu thủ tấn công đối mặt với Thilavong. Suphanat ghi bàn vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-0.
Cầu thủ Thái Lan mừng chiến thắng ở cuối trận. Ảnh: Lâm Thỏa.
Thái Lan đứng nhì bảng với chín điểm cùng hiệu số +10. Thầy trò Nishino bằng điểm Việt Nam, nhưng đá hơn thầy trò Park Hang-seo một trận. Việt Nam, với chín điểm và hiệu số +12, sẽ gặp Singapore ở trận đấu lúc 19h hôm nay 3/12. Thầy trò Park Hang-seo cần thắng Singapore để nắm thế chủ động trong cuộc đấu với Thái Lan ở lượt trận cuối. Indonesia mới có sáu điểm và hiệu số +3, nhưng nắm quyền tự quyết khi chỉ phải gặp Brunei và Lào ở hai lượt trận còn lại. 