Thứ ba, 3/12/2019, 10:10 (GMT+7)
Drogba trả nợ Mbappe sau 10 năm từ chối chụp ảnh
Cựu tiền đạo Chelsea, Didier Drogba chụp ảnh chung với Kylian Mbappe trong lễ trao Quả Bóng Vàng 2019 tối 2/12, như một cách trả nợ lời từ chối năm 2009.
"10 năm trước, sau một trận đấu, một cậu bé đến gần tôi và xin được chụp chung một bức ảnh. Ngày đó, tôi đã từ chối vì bức xúc về kết quả (và với trọng tài). Về sau tôi mới biết cậu bé đó là Kylian Mbappe. Bây giờ tôi muốn trả món nợ đó", Drogba nói khi anh đảm nhận vai trò dẫn chương trình của lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2019. 
Drogba chủ động chụp ảnh với Mbappe và mời mọi người trong khán phòng cùng tham gia. Ảnh: Twitter.
Trước khi chụp kiểu selfie cùng Mbappe và bạn dẫn Sandy Heribert, Drogba quay xuống dưới và đề nghị tất cả những ai có mặt trong khán phòng cùng đứng lên để góp mặt trong khuôn hình. Ở hàng đầu tiên có Virgil van Dijk, đứng giữa Lionel Messi và Antoine Griezmann. 
Tình huống mà Drogba chia sẻ ở trên diễn ra sau trận bán kết lượt về Champions League 2009, nơi Chelsea thua Barca bởi pha làm bàn phút bù giờ của Andres Iniesta. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà và các đồng đội lúc đó rất bức xúc về cách điều khiển trận đấu của trọng tài Tom Henning Ovrebo.
Hồi đó, mới 11 tuổi, Mbappe đang thử việc với đội trẻ Chelsea. Cho đến bây giờ, ngôi sao của PSG vẫn giữ chiếc áo đấu Chelsea với cái tên Kylian và số 10 sau lưng. "Khi đó tôi còn bé, chừng 10 hay 11 tuổi. Tôi đến Chelsea và ở đó chưa đầy một tuần", Mbappe chia sẻ trên FourFourTwo. "Tôi đã tập luyện và có một trận giao hữu với Charlton Athletic. Chúng tôi thắng 6-0, hay 7-0, nhưng tôi không ghi bàn nào. Đó là trải nghiệm thi đấu nước ngoài đầu tiên của tôi và là cơ hội để tôi tham gia một trận bóng đá Anh".
Cùng Heribert, Drogba dẫn chương trình Gala Quả Bóng Vàng tại nhà hát Chatelet, Pháp tối 2/12. Trong một biểu cảm hài hước, anh còn tái hiện pha trợn mắt như từng làm với trọng tài Ovrebo 10 năm trước.
Drogba diễn lại... 
... động tác trợn mắt với trọng tài Ovrebo. Ảnh: Reuters.
Mbappe là một trong 30 ứng viên Quả Bóng Vàng 2019. Anh xuất hiện trên sân khấu để trao một giải khác: giải cầu thủ U21 xuất sắc Kopa Trophy cho trung vệ De Ligt.
Quả Bóng Vàng 2019 thuộc về Lionel Messi, người vượt qua sự cạnh tranh của hai ứng cử viên sáng giá khác, Van Dijk và Cristiano Ronaldo. Alisson Becker giành giải Yachine Trophy (thủ môn hay nhất), trong khi Megan Rapinoe giành Quả Bóng Vàng bóng đá nữ.