Thứ ba, 3/12/2019, 06:26 (GMT+7)
Ronaldo không đến dự gala trao giải Quả Bóng Vàng 2019
Cristiano Ronaldo dự sự kiện của Hiệp hội cầu thủ nhà nghề Italy, thay vì có mặt trong gala trao giải Quả Bóng Vàng 2019 ở Paris hôm 2/12.
Ở sự kiện có tên Gran Gala del Calcio AIC nhằm tôn vinh các cá nhân, tập thể tại các giải đấu chuyên nghiệp ở Italy, Ronaldo nhận giải Cầu thủ hay nhất Serie A và góp mặt ở đội hình tiêu biểu. "Cám ơn những người đã luôn đồng hành với tôi", Ronaldo nói trên bục nhận giải.
Ronaldo trong lễ trao giải Gran Gala del Calcio. Ảnh: Sky Italy.
"Cầu thủ hay nhất Serie A" là giải thưởng danh giá nhất trong buổi lễ tại Milan hôm 2/12. Mùa trước, Ronaldo cùng Juventus vô địch Serie A nhưng không thể giành danh hiệu Vua phá lưới.
Cũng giống lễ trao giải The Best hồi cuối tháng 9, Ronaldo tiếp tục không có mặt tại gala trao giải Quả Bóng Vàng 2019 hôm qua 2/12. Chân sút Bồ Đào Nha được cho là biết trước Lionel Messi sẽ giành giải nên không đến dự.
Theo kết quả được công bố ở buổi lễ tại Paris, Ronaldo chỉ về thứ ba trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2019, sau Lionel Messi và Virgil Van Dijk. Tiền đạo Juventus, với năm Quả Bóng Vàng, bị Messi bỏ lại trong cuộc đua về số danh hiệu cá nhân cao quý này.
Messi được xướng tên đoạt Quả Bóng Vàng 2019. 
Cầu thủ về nhì Van Dijk dành sự tôn trọng lớn cho Lionel Messi, khi cho rằng chân sút Argentina xứng đáng giành Quả Bóng Vàng với màn trình diễn phi thường trong năm 2019. Khi phóng viên nói rằng Van Dijk bớt được một đối thủ vì Ronaldo không đến dự, trung vệ Hà Lan đáp gọn lỏn: "Ronaldo có thực sự là đối thủ của tôi không?".