Messi giành Quả Bóng Vàng 2019
PhápTiền đạo Lionel Messi nhận danh hiệu Quả Bóng Vàng 2019 tối 2/12 và trở thành cầu thủ đầu tiên sáu lần giành giải thưởng cá nhân cao quý này.
Đúng như thông tin bị rò rỉ trên Mundo Deportivo và hàng loạt tờ báo lớn khác tại châu Âu tuần qua, Lionel Messi là chủ nhân Quả Bóng Vàng 2019. Tiền đạo Argentina lập kỷ lục lần thứ sáu đoạt giải, sau các năm 2009, 2010, 2011, 2012 và 2015.
Messi trở thành người đầu tiên sáu lần giành Quả Bóng Vàng. Ảnh: AP.
"Tôi muốn cảm ơn những nhà báo đã bình chọn cho tôi và muốn tôi đoạt giải thưởng này", Messi chia sẻ trên bục nhận giải tại Paris tối 2/12. "Cảm ơn những đồng đội của tôi - những người đóng góp lớn vào danh hiệu này. Thật tuyệt vời, cảm ơn các bạn rất nhiều".
Trong năm 2019, Messi ghi 46 bàn và đóng góp 17 kiến tạo cho Barca và đội tuyển Argentina. Tiền đạo 32 tuổi đóng vai trò quan trọng giúp Barca vô địch La Liga và vào đến bán kết Champions League. Messi cũng là chân sút ghi nhiều bàn nhất tại La Liga và Champions League mùa giải 2018-2019.
Messi được cựu tiền đạo Didier Drogba xướng tên cho giải thưởng cá nhân cao quý nhất. Tiền đạo Barca nhận Quả Bóng Vàng từ tay tiền vệ Real, Luka Modric - chủ nhân giải thưởng này năm ngoái. Barca và Real cũng là hai CLB nhiều lần có cầu thủ đoạt Quả Bóng Vàng nhất (cùng 11 lần).
"Đã có lúc tôi nghĩ bản thân không thể nhận Quả Bóng Vàng thêm nữa", Messi nói khi giành Quả Bóng Vàng lần đầu tiên sau bốn năm. "Những năm qua, sự cạnh tranh của các cầu thủ được đẩy lên mức rất cao. Sự ổn định của Cristiano Ronaldo cũng như sự vươn lên của các đội bóng tại châu Âu, đặc biệt là ở Anh, khiến việc giành Quả Bóng Vàng trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Vậy nên tôi luôn trân trọng danh hiệu cá nhân cao quý này".
Messi phát biểu bên sáu Quả Bóng Vàng. Ảnh: AFP.
Theo kết quả được France Football công bố, Virgil Van Dijk, Cristiano Ronaldo và Sadio Mane lần lượt xếp sau Lionel Messi trong cuộc bình chọn. Ronaldo, cũng giống như lễ trao giải The Best 2019, được cho là biết trước kết quả và không đến dự đêm gala.
"Tôi đã có một năm tuyệt vời, nhưng Messi quả thật phi thường", người về nhì Van Dijk nhận xét về chủ nhân Quả Bóng Vàng 2019. "Bạn phải thừa nhận sự vĩ đại của anh ấy. Tôi đã đến rất gần giải thưởng, nhưng rõ ràng Messi hay hơn. Tôi tự hào với những gì đã làm được cùng Liverpool và đội tuyển Hà Lan trong năm qua. Hy vọng tôi sẽ tái hiện điều đó trong năm nay. Nhưng rất khó để giành Quả Bóng Vàng, khi trước mặt tôi vẫn là những con người xuất chúng".
Giải Quả Bóng Vàng nữ 2019 thuộc về tiền vệ Megan Rapinoe (Mỹ), trong khi Alisson Becker và Mathijs De Ligt lần lượt đoạt giải thủ môn hay nhất và cầu thủ trẻ hay nhất.