Lãnh đạo Barca: 'Messi phải nhiều hơn Ronaldo 10 Quả Bóng Vàng'
Thành viên ban lãnh đạo Barca, Javier Bordas hạ thấp Cristiano Ronaldo sau khi Lionel Messi đoạt Quả Bóng Vàng 2019.
Bordas (phải) chụp ảnh cùng Chủ tịch Barca Josep Bartomeu (thứ hai từ bên phải) và Messi. Ảnh: FCB.
Quả Bóng Vàng 2019 là danh hiệu thứ sáu của Messi, và là một kỷ lục. Thành tích của anh hiện nhiều hơn một so với Ronaldo và ba danh hiệu so với nhóm xếp tiếp theo.
"Messi xứng đáng nhiều hơn Ronaldo 10 Quả Bóng Vàng. Nhưng ít nhất thì cậu ấy cũng nhiều hơn một rồi", Bordas nói trên kênh Cadena COPE.
Bordas từng là Giám đốc thể thao của Barca giai đoạn 2014-2015, và hiện tại có chân trong Ban lãnh đạo CLB. 
Có mặt trong lễ trao giải ở Pháp, Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu hào hứng: "Quả Bóng Vàng một lần nữa thuộc về cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Bóng đá và Barca cùng ăn mừng thêm một thành tích tuyệt vời. Chúc mừng Leo".
Trên con đường giành Quả Bóng Vàng năm nay, Messi ghi 40 bàn và có 15 đường kiến tạo trong màu áo Barca (chỉ tính năm 2019). Anh cũng giành La Liga, Vua phá lưới Champions League, Vua phá lưới La Liga, Giày vàng châu Âu và Bàn thắng đẹp nhất Champions League. "Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại", Bartomeu nói thêm. "Tôi hy vọng đây không phải là Quả Bóng Vàng cuối cùng của cậu ấy. Cậu ấy vẫn trẻ và đủ khả năng chơi thêm nhiều năm nữa cho Barca".
Messi sẽ bước sang tuổi 33 vào tháng 6/2020. Anh bắt đầu sự nghiệp từ năm 2004, và giành Quả Bóng Vàng các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019.