Thứ ba, 3/12/2019, 10:29 (GMT+7)
Jorge Mendes: 'Ronaldo là cầu thủ hay nhất lịch sử'
Người đại diện Jorge Mendes ủng hộ Cristiano Ronaldo sau khi thân chủ thất bại ở giải Quả Bóng Vàng 2019.
"Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay nhất lịch sử, và điều đó thì ai cũng biết rồi", Mendes nói bên lề Gran Gala del Calcio, lễ trao giải cho cầu thủ hay nhất Serie A diễn ra cùng thời điểm với Quả Bóng Vàng tối 2/12.
Ronaldo nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất Serie A 2019. Ảnh: Juventus.com.
Ronaldo không có mặt trong lễ trao Quả Bóng Vàng, nơi anh về thứ ba sau Lionel Messi và Virgil Van Dijk. Đây là lần thứ hai trong vòng vài tháng Ronaldo vắng mặt ở một giải cá nhân tầm cỡ thế giới, sau giải The Best với chiến thắng cũng thuộc về Messi.
Messi giành Quả Bóng Vàng trong cuộc bầu chọn do tạp chí France Football tổ chức. Người tham gia bầu chọn là nhà báo khắp thế giới do tạp chí mời.
Đây là lần thứ sáu Messi giành Quả Bóng Vàng, nhiều hơn một danh hiệu so với Ronaldo và ba danh hiệu so với nhóm ngôi sao xếp sau gồm Van Basten, Michel Platini và Johan Cruyff.
Sau khi chia tay Real Madrid, Ronaldo dần xa rời các giải thưởng lớn. Trong màu áo Juventus, anh ghi 28 bàn trong 43 trận mùa trước và bảy bàn trong 16 trận mùa này.