Van Dijk trở lại tập luyện
Trung vệ Liverpool hồi phục nhanh hơn dự kiến và trở lại tập nhẹ trong tuần này.Theo Sports Mail, Virgil Van Dijk đã trở lại tập nhẹ hôm 19/11, một tháng sau khi rách dây chằng chéo trước đầu gối trái. Nhật báo nước Anh tin rằng nếu giữ tốc độ hồi phục nhanh như hiện tại, trung vệ người Hà Lan có thể thi đấu trở lại vào khoảng tháng 2 hoặc 3/2021 - giai đoạn quyết định của mùa giải.Van Dijk đứt dây chằng đầu gối sau va chạm với thủ môn Pickford. Ảnh: Reuters.Hôm 18/10, Van Dijk xác nhận, rằng sẽ tập hồi phục chức năng với một chuyên gia đầu gối. Đến lúc này, hậu vệ đắt thứ nhì thế giới đã gần xong giai đoạn một, và sắp bước sang giai đoạn hai, gồm những bài tập có cường độ cao hơn.Chưa rõ thời điểm quay lại sân cỏ của Van Dijk, nhưng việc anh sớm lấy lại thể lực để tập nhẹ là một tin mừng với Liverpool. Đội bóng thành phố Cảng vừa mất thêm Joe Gomez đến hết mùa, do đứt gân xương bánh chè khi tập trung đội tuyển Anh. Joel Matip trở thành trung vệ lành lặn duy nhất của "The Kop" lúc này.Fabinho, người từng được Jurgen Klopp kéo xuống trám chỗ Van Dijk, đã trở lại phòng gym vào tuần này. Anh bị đau trong trận thắng Midtjylland 2-0 ở Champions League, và có thể thi đấu trong một vài tuần nữa.Mất nguyên hàng thủ, nhưng Liverpool vẫn gắng gượng và giành được những kết quả khả quan một tháng qua. Thầy trò Klopp tiếp tục được lịch thi đấu ủng hộ, bởi chỉ phải gặp một đối thủ mạnh duy nhất là Leicester trong vòng một tháng nữa.