Thứ ba, 3/12/2019, 06:29 (GMT+7)
De Ligt đánh bại Joao Felix, giành giải Kopa
Trung vệ Matthijs De Ligt giành giải Cầu thủ U21 hay nhất năm do tạp chí France Football tổ chức, Kopa Trophy.
De Ligt về thứ nhất trong cuộc bình chọn, xếp ngay trên Jadon Sancho và Joao Felix. Kết quả này là một bất ngờ bởi vài ngay trước, Joao Felix giành một giải tương tự, Cậu Bé Vàng do tờ Tuttosport (Italy) tổ chức.
Mbappe trao giải năm nay cho De Ligt. Ảnh: Reuters
2019 là năm thứ hai France Football, tạp chí tổ chức giải Quả Bóng Vàng, tiến hành trao Kopa Trophy. Năm ngoái, người chiến thắng là tiền đạo Kylian Mbappe.
De Ligt giành chiến thắng chủ yếu nhờ phong độ xuất sắc trong màu áo Ajax mùa trước. Nhờ đóng góp của cựu trung vệ thủ quân, Ajax giành chức vô địch Hà Lan, Cup quốc gia và vào bán kết Champions League.
Hè vừa qua, De Ligt gia nhập Juventus với giá 84 triệu USD. Sau thời gian đầu hòa nhập khó khăn, anh đang ổn định dần và có một suất đá chính.
Felix cũng làm nên một vụ chuyển nhượng bom tấn hè qua khi đầu quân cho Atletico Madrid với giá 140 triệu USD. Mùa trước, anh là một trong những cầu thủ nổi bật tại Europa League và giành chức vô địch Bồ Đào Nha với Benfica,