Thứ ba, 3/12/2019, 11:47 (GMT+7)
Việt Nam và trận đấu phải thắng với Singapore
PhilippinesThầy trò Park Hang-seo cần một chiến thắng ở lượt trận thứ tư gặp Singapore tối nay 3/12, để tạo bàn đạp cho cuộc chiến với Thái Lan.
*Việt Nam - Singapore: 19h hôm nay 3/12, trên VnExpress.
Việt Nam là đội duy nhất vẫn toàn thắng ở SEA Games 2019, còn Singapore mới có một điểm sau ba lượt trận và thậm chí chưa ghi bàn nào (hòa Lào 0-0, thua Indonesia 0-2 và Thái Lan 0-3). Xét cả về phong độ lẫn lực lượng, thầy trò Park Hang-seo đều vượt trội. Thứ duy nhất Việt Nam phải e ngại lúc này có lẽ là cái dớp đối đầu ở SEA Games.
Hoàng Đức sút xa thành bàn mang về chiến thắng 2-1 trước Indonesia hôm 1/12. Ảnh: Đức Đồng.
Kể từ SEA Games 21, khi bóng đá nam dành chỗ cho các đội U23, Việt Nam thua nhiều hơn thắng trước Singapore. Cá biệt tại SEA Games 24, chúng ta hai lần bị họ đánh bại: thua 2-3 ở vòng bảng và 0-5 ở trận tranh HC đồng.
Chiến thắng gần nhất của Việt Nam trước Singapore tại SEA Games diễn ra cách đây 10 năm. Trên đất Lào, thầy trò Henrique Calisto thắng 4-1 ở bán kết. Có thể thấy, bóng đá trẻ Singapore sa sút những năm qua, nhưng họ vẫn nhỉnh hơn ở thành tích đối đầu SEA Games: thắng bốn, thua ba.
Vấn đề thể lực cũng là điều Park Hang-seo phải tính, bởi hai ngày sau khi đọ sức với Singapore, Việt Nam sẽ gặp Thái Lan - đối thủ đang khao khát chiến thắng để giành quyền đi tiếp. Những trụ cột như Quang Hải, Tiến Linh, Hùng Dũng, Văn Hậu, Thành Chung đều đá chính và tốn nhiều sức lực ở hai trận gần nhất gặp Lào và Indonesia. Nếu tiếp tục bị bào mòn thể trạng, họ khó đạt 100% phong độ trong cuộc đấu với Thái Lan.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đang bị ảnh hưởng bởi nạn chấn thương. Sau trận thắng hôm ra quân trước Brunei, Tấn Sinh và Trọng Hùng cùng bị đau, trong đó Trọng Hùng khó lòng trở lại trước vòng bán kết. Ở trận gặp Indonesia hôm 1/12, Tấn Sinh đá chính nhưng chưa đạt trạng thái tốt nhất và bị thay ra trong hiệp hai.
Thủ môn Văn Toản luyện bắt bóng bổng chiều 2/12. Đây sẽ là vũ khí chính Singapore áp dụng trong trận đấu hôm nay. Ảnh: Đức Đồng.
So với quá khứ, Singapore hiện không phải đối thủ đáng ngại ở đấu trường SEA Games. HLV Fandi Ahmad hiểu rõ điều này và từng phải chơi 5-3-2, với tám cầu thủ thường trực bảo vệ khung thành trong trận gặp Thái Lan. Với đội hình gồm nhiều cầu thủ chơi bóng bán chuyên, điểm mạnh duy nhất của Singapore là thể hình. Cầu thủ Singapore có chiều cao tốt, đồng đều ở các tuyến, và nổi bật nhất là đội trưởng Irfan Fandi (cao 1m89). Tuy nhiên, cách chơi bóng đơn điệu, chủ yếu sử dụng chuyền dài của Singapore khó lòng xuyên thủng được hàng thủ mạnh bậc nhất Đông Nam Á của Việt Nam.
Gặp Singapore lúc này là cơ hội để HLV Park sử dụng những cầu thủ ít đá chính từ đầu giải như Thanh Sơn, Thái Quý, Tiến Dụng, Đức Chiến. Cơ hội trong khung thành cũng có thể được trao cho Văn Toản. Thủ môn Hải Phòng đã được trải nghiệm cảm giác thi đấu ở SEA Games trong trận đấu với Lào, và tâm lý của anh sẽ ổn định hơn Bùi Tiến Dũng - người mắc lỗi dẫn tới bàn mở tỷ số của Indonesia cách đây hai ngày.
Việt Nam đang có hiệu số bàn thắng thua tốt nhất bảng B: +12 so với +8 của Thái Lan, và +3 của Indonesia. Tuy nhiên, lợi thế này có thể bị giảm sút ở lượt đấu này do hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp gặp Lào và Brunei. Để giảm tải áp lực và những chấn thương, thẻ phạt không cần thiết cho cuộc đối đầu với kỳ phùng địch thủ Thái Lan Việt Nam cần biết chắt chiu cơ hội trước khung thành Singapore.