Thứ ba, 3/12/2019, 09:50 (GMT+7)
Alisson trở thành người đầu tiên giành giải Yachine
Thủ môn của Liverpool, Alisson Becker giành Yachine Trophy, giải trao cho Thủ môn hay nhất năm do France Football tổ chức lần đầu.
Hai thủ môn Ter Stegen (Barca) và Ederson (Man City) lần lượt về thứ hai và thứ ba sau Alisson.
"Có mặt ở đây cùng những cầu thủ tuyệt vời là một vinh dự lớn đối với tôi", Alisson phát biểu trên bục nhận giải. "Tôi muốn cảm ơn gia đình và vợ, người luôn ủng hộ tôi bất kể ở đâu. Tôi cũng cảm ơn bố mẹ, những người đang theo dõi từ Brazil, và Chúa. Ngoài ra, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới đồng đội".
Alisson có một năm đầy thành công ở vị trí thủ môn. Ảnh: EFE
Trước lễ trao giải của France Football, Alisson từng giành giải Thủ môn hay nhất FIFA.
Trong năm 2019, anh giành được danh hiệu lớn nhất cấp CLB, Champions League với Liverpool. Anh cũng đăng quang Copa America trong màu áo tuyển Brazil.
Yachine Trophy được đặt theo tên Lev Yachine (Lev Ivanovich Yashin), cố thủ môn từng giành Quả Bóng Vàng năm 1963. Ông cũng là thủ môn duy nhất giành giải này.
Từ năm 2019, Yachine Trophy là một trong bốn giải do France Football tổ chức bên cạnh Quả Bóng Vàng (cho nam và nữ cầu thủ) và Kopa Trophy (Cầu thủ U21 hay nhất).