Thứ ba, 3/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Nishino: 'U22 Việt Nam có nhiều điểm không bằng đội tuyển quốc gia'
HLV Akira Nishino hạ thấp Việt Nam - đối thủ cuối cùng của Thái Lan ở lượt cuối bảng B bóng đá nam SEA Games 2019.
"Việt Nam là đội bóng có lối chơi đồng đội. Phong cách của họ tương tự đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, ở nhiều khía cạnh, trong đó có sự chính xác, có lẽ họ thua kém đội tuyển quốc gia", ông Nishino nhận xét sau khi chứng kiến Việt Nam đánh bại Indonesia 2-1 ở lượt trận thứ ba bảng B hôm 1/12.
Nishino và các học trò đang ngược dòng tìm vé vào bán kết. Ảnh: SiamSport
Nishino và các học trò có mặt trên khán đài sân Rizal xem trận Việt Nam - Indonesia, sau khi đá xong trận thắng Singapore 3-0. Theo tờ Bola, khi Việt Nam ghi hai bàn để thắng ngược với tỷ số 2-1, HLV người Nhật Bản bày tỏ sự vui mừng.
Nishino cho biết: "Chúng tôi xem trận Việt Nam - Indonesia không chỉ vì muốn biết kết quả, vì bất kể thế nào, nếu thắng hai trận cuối, chúng tôi sẽ có cơ hội vào bán kết. Điều quan trọng là chúng tôi cần nghiên cứu cách chơi của Việt Nam".
Nếu Thái Lan thắng Việt Nam trong trận cuối, bảng B có thể có ba đội cùng 12 điểm gồm Thái Lan, Việt Nam và Indonesia. Khi đó, chỉ số phụ sẽ có ý nghĩa quyết định. Điều này có nghĩa ba đội đều cần ghi nhiều bàn thắng trong hai trận sắp tới.
HLV Nishino nhấn mạnh: "Trước tiên chúng tôi cần giành chiến thắng, sau đó mới tính đến việc ghi thêm bàn. Những điều cần xem xét là sự sẵn sàng của các cầu thủ và đội hình chiến thuật chúng tôi sẽ sử dụng".