Man Utd chưa có kế hoạch sa thải Solskjaer
Lãnh đạo Man Utd vẫn tin tưởng vào khả năng HLV Ole Gunnar Solskjaer lèo lái đội bóng vượt qua sóng gió.
Trang Goal cho biết, Phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward tin vào năng lực của Solskjaer và cho rằng, HLV người Na Uy là trung tâm của chiến lược xoay chuyển CLB trong trung hạn. Điều này có nghĩa, kết quả trong ngắn hạn không phải là thứ quyết định tương lai của Solskjaer.
Lãnh đạo Man Utd sẽ chỉ xem xét sa thải HLV nếu đội bóng phải chịu những kết quả thảm khốc.
Solskjaer vẫn vững vàng trên băng ghế chỉ đạo. Ảnh: Reuters
Qua một phần ba mùa giải, Man Utd hiện đứng thứ chín tại Ngoại hạng Anh. Họ chỉ hơn sáu điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng, nhưng cũng chỉ kém tám điểm so với Top 4. Nếu cải thiện được phong độ và thành tích, thầy trò Solskjaer hoàn toàn có thể uy hiếp nhóm dẫn đầu.
Trong vòng một tuần tới, Man Utd có hai trận, tiếp Tottenham và làm khách trên sân của đương kim vô địch Man City. Đây có thể là hai trận quyết định số phận của Solskjaer. Nếu kết quả khả quan đối với Man Utd, khả năng Mauricio Pochettino về làm HLV sẽ nhỏ dần.
Trước mắt, theo Goal, Man Utd tập trung vào việc mua thêm cầu thủ trong tháng 1/2020. Ở vị trí trung phong, Mario Mandzukic (Juventus) và Erling Haaland (Red Bull Salzburg) là hai mục tiêu hàng đầu. Declan Rice (West Ham) và Jadon Sancho (Dortmund) cũng có khả năng lớn gia nhập sân Old Trafford. Về mặt hợp đồng, Man Utd có thể sẽ mượn trước khi mua đứt vào cuối mùa.