Thứ ba, 3/12/2019, 04:00 (GMT+7)
Redknapp: 'Sẽ là một cú sốc nếu Liverpool lỡ cơ hội vô địch'
Cựu tiền vệ Jamie Redknapp tin tưởng vào việc Liverpool sẽ vô địch Anh sau tròn 30 năm chờ đợi.
"Nếu Liverpool lỡ cơ hội vô địch Anh lần đầu tiên trong 30 năm, sau khi giành được lợi thế như hiện nay, đó sẽ là một cú sốc. Nó sẽ giống như sự kiện chú ngựa Devon Loch thất bại tại giải đua Grand National năm 1956 - tự ngã xuống dẫn đến chấn thương khi chuẩn bị giành chiến thắng. Tuy nhiên, tôi không nghĩ điều đó xảy ra với Liverpool", Redknapp đặt niềm tin.
Về chuỗi thành tích ổn định thời gian gần đây của đội bóng cũ, ngôi sao người Anh đánh giá: "Tôi nghĩ sẽ có những va chạm trên đường đua, nhưng tôi cảm thấy thời của Liverpool đã đến. Họ đang giành chiến thắng bằng những bàn thắng kỳ lạ. Chiến thắng 2-1 trước Brighton cuối tuần qua là sự tiếp nối của nhiều chiến thắng có tỷ số tương tự trước Crystal Palace, Aston Villa, Tottenham và Leicester. Nếu người ghi bàn không phải Mane, Salah, hay Firmino, thì Van Dijk lập một cú đúp".
Trung vệ Van Dijk bất ngờ ghi cả hai bàn trong chiến thắng trước Brighton. Ảnh: Reuters
Liverpool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 40 điểm, sau 13 chiến thắng và một trận hòa. Họ hơn tám điểm so với đội xếp thứ hai Leicester và 11 điểm so với đương kim vô địch Man City.
Lợi thế của Liverpool trở nên giá trị hơn khi Man City, đối thủ cạnh tranh số một, không còn giữ được sự ổn định. Đoàn quân của HLV Guardiola đã có năm trận không giành điểm tối đa, trong đó có ba thất bại.
Redknapp chỉ ra nguyên nhân sa sút của Man City: "Việc rút Fernandinho khỏi hàng tiền vệ (xuống chơi trung vệ) đã gây tổn thất. Họ cũng không còn ảnh hưởng tích cực của cựu thủ quân Vincent Kompany".