Thứ hai, 2/12/2019, 17:35 (GMT+7)
Việt Nam gặp Philippines ở bán kết bóng đá nữ SEA Games 30
PhilippinesViệt Nam nhất bảng B do Thái Lan chỉ thắng Indonesia 5-1 ở lượt trận cuối môn bóng đá nữ SEA Games 30, chiều 2/12.
Việt Nam đã hạ Indonesia 6-0 hôm 29/11 nên Thái Lan cần thắng với cách biệt sáu bàn trở lên để đứng nhất bảng B. Đội bóng xứ Chùa vàng ghi bốn bàn trong hiệp một, trong đó có hat-trick của tiền đạo Chetthabutr. Nhưng sang hiệp hai, Thái Lan chỉ ghi thêm một bàn và thậm chí để Indonesia chọc thủng lưới ở phút 72.
Thái Lan (áo xanh) gặp Myanmar ở bán kết. Ảnh: Lâm Thỏa.
Chiến thắng 5-1 giúp Thái Lan vào bán kết, nhưng không thể giúp họ chiếm đỉnh bảng B. Điều này mang đến nhiều lợi thế về mặt di chuyển cho Việt Nam. Thầy trò Mai Đức Chung được ở lại Binan đá bán kết ngày 5/12, chỉ ít giờ sau khi tuyển bóng đá nam Việt Nam đấu Thái Lan ở lượt trận cuối vòng bảng.
Ở bảng A, Myanmar thắng Malaysia 5-0 ở lượt trận cuối và giành vé đi tiếp cùng chủ nhà Philippines. Myanmar và Philippines cùng có bốn điểm, ghi năm bàn và không thủng lưới bàn nào ở vòng bảng. Xét về chỉ số fairplay, Myanmar nhận một thẻ vàng ở vòng bảng còn Philippines nhận ba thẻ vàng. Do đó, Myanmar đứng nhất bảng A và gặp Thái Lan ở bán kết.
Việt Nam được ở lại Binan đá trận bán kết với chủ nhà Philippines. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam, với tư cách nhất bảng B, gặp chủ nhà Philippines ở bán kết. 
Hai trận bán kết bóng đá nữ SEA Games 30 cùng diễn ra lúc 19h ngày 5/12, theo giờ Hà Nội. Trận chung kết diễn ra sau đó ba ngày tại sân Rizal.