Thứ hai, 2/12/2019, 07:19 (GMT+7)
Messi giúp Barca đòi lại đầu bảng La Liga
Barca giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Atletico Madrid ở vòng 14 La Liga nhờ cú cứa lòng thành bàn của Lionel Messi.
Bàn thắng: Messi 86'.
Một ngày sau khi Real tạo khoảng cách ba điểm, Barca không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đánh bại Atletico. Và sau một cuộc chiến cam go và cân sức, họ đạt được mục tiêu với chiến thắng sít sao.
Đúng như dự đoán, Atletico khởi đầu có phần thuận lợi hơn. Lợi thế sân nhà, khoảng cách kém ba điểm và thất bại 0-1 trước Juventus hôm 27/11 là động lực để thầy trò HLV Diego Simeone chơi nỗ lực trước Barca. Trong 20 phút đầu, họ liên tục dồn ép, tạo cơ hội và uy hiếp khung thành đội khách.
Atletico có không ít cơ hội vượt lên. Ảnh: Reuters
Ngoài Messi, cầu thủ thứ hai mà CĐV cần cảm ơn là Ter Stegen. Khi đối mặt với cú dứt điểm cận thành của Angel Correa ở phút 18 và cú đánh đầu của Alvaro Morata ở phút 40, thủ môn người Đức đều cứu thua ngay gần vạch vôi.
Trong khâu tấn công, Barca cũng gặp nhiều khó khăn. Ngoài hàng thủ nổi tiếng chặt chẽ, Atletico còn gây áp lực cho đối thủ bằng những pha tranh chấp quyết liệt ở tuyến giữa. Nhà đương kim vô địch phải chờ đến phút 44 mới có cơ hội thực sự: cú đánh đầu dội xà của trung vệ Gerard Pique.
Trong trận đầu tiên trở lại sân Metropolitano, Antoine Griezmann thi đấu không mấy hiệu quả. Cựu ngôi sao Atletico không tham gia nhiều vào lối chơi chung, và cũng không biết cách gây sóng gió cho thủ môn Jan Oblak.
Sau giờ nghỉ giải lao, Barca tấn công tốt hơn. Messi, Suarez và hàng tiền vệ liên tục phối hợp với nhau gây áp lực lên vòng cấm đội chủ nhà. Phút 69, Griezmann có cơ hội tốt để mở tỷ số nhưng bỏ lỡ. Anh bắt vô lê vọt xà ngay trước khung thành sau khi nhận đường chuyền bổng từ cánh trái.
Griezmann vô hại khi tái ngộ đội bóng cũ.
Trước sức ép của Barca, Atletico không còn chơi tốt như hiệp một. Đội chủ nhà đưa bóng vào vòng cấm Barca chủ yếu bằng những cú sút xa, tạt bóng, hoặc những tình huống cố định.
Trong thế trận giằng co, và mỗi bên tưởng như phải chấp nhận một điểm, thì Messi tỏa sáng. Sau khi đột phá từ cánh trái qua hai cầu thủ, thủ quân Barca bật tường với Luis Suarez rồi tung cú cứa lòng từ 17 mét vào góc gần, đánh bại thủ thành Oblak.
Cân bằng 31 điểm với Real, Barca thành công trong việc giành lại vị trí dẫn đầu. Họ hiện có hiệu số +20, hơn một đơn vị so với đội xếp thứ hai.
Hàng thủ Atletico chỉ chịu thua Messi, người biết cách tỏa sáng ở thời điểm quyết định. 
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak, Trippier, Felipe, Hermoso, Saúl, Correa (Lemar, 72'), Thomas, Herrera (Lodi, 86'), Koke, Joao Félix (Vitolo, 65'), Morata.
Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto, Piqué (Umtiti, 82'), Lenglet, Junior, De Jong , Arthur (A. Vidal, 72'), Rakitic, Messi, Suárez, Griezmann.