Thứ hai, 2/12/2019, 07:11 (GMT+7)
Inter chiếm vị trí dẫn đầu từ tay Juventus
Tranh thủ việc Juventus bị cầm chân, Inter lên dẫn đầu Serie A bằng chiến thắng 2-1 trước SPAL.
Bàn thắng: Lautaro Martinez 16', 41' - Valoti 50'.
Trận Juventus hòa Sassuolo 2-2 mở ra cơ hội tuyệt vời để Inter vượt lên. Thi đấu muộn hơn và chỉ kém hai điểm, đội bóng của HLV Antonio Conte chỉ cần thắng SPAL là hoàn thành nhiệm vụ.
Trong hiệp một, tiền đạo Lautaro Martinez thực sự đóng vai người hùng. Sau khi đi bóng từ giữa sân và sút xa ghi bàn mở tỷ số, ngôi sao người Argentina đánh đầu hoàn tất cú đúp.
Lautaro Martinez thực sự là một viên ngọc của Inter. Ảnh: EPA
Không ghi bàn, nhưng Romelu Lukaku cũng để lại dấu ấn qua những pha di chuyển và chuyền bóng. Trong cả hai tình huống ghi bàn của Lautaro, tiền đạo người Bỉ đều có phần công sức không nhỏ.
Trước Inter, SPAL cho thấy rõ sự chênh lệch giữa đội bóng áp chót với một ứng cử viên vô địch. Họ không làm được gì ngoài bàn gỡ mang đậm dấu ấn cá nhân của Mattia Valoti: sút chéo góc sau pha đột phá giữa bốn cầu thủ chủ nhà.
Giữa hiệp hai, Lautaro bỏ lỡ cơ hội hoàn tất hat-trick khi đánh đầu trúng thủ môn Berisha. Trong một cơ hội khác, sau cú chọc khe như đặt của Lukaku, tiền đạo người Argentina xử lý lúng túng và một lần nữa chịu thua thủ môn của SPAL.
Giữ được tỷ số 2-1 đến khi kết thúc trận đấu, Inter nâng tổng điểm lên 37. Họ hiện hơn một điểm so với Juventus, sau 14 vòng. Cuộc đua Serie A gần như chỉ có hai đội, do Lazio xếp thứ ba kém bảy điểm so với Inter.