Rivaldo: 'Đây là mùa cuối của Messi ở Barca'
Cựu tiền vệ Barca Rivaldo không tin đội bóng cũ có thể giữ chân Lionel Messi sau mùa giải hiện tại."Messi đã nhận những đề nghị tốt hơn từ các CLB khác. Tôi không biết lãnh đạo Barca sẽ làm gì để thuyết phục cậu ấy nhượng bộ", Rivaldo nói với Betfair. "Theo tôi, chỉ có cách vô địch Champions League hoặc La Liga mùa này, hoặc Ronald Koeman gây dựng được thứ bóng đá đẹp mắt, Barca mới giữ được Messi. Nhưng trên tình hình thực tế, tôi e đây sẽ là mùa cuối cùng của cậu ấy tại Barca".Messi chỉ còn hơn nửa năm hợp đồng với Barca. Ảnh: Reuters.Hợp đồng giữa Messi và Barca sẽ đáo hạn vào hè 2021. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng nói, anh không vội đàm phán với bất cứ CLB nào đến khi trở thành cầu thủ tự do. Dù vậy, cửa tới Man City của Messi trở nên sáng sủa khi Pep Guardiola đồng ý gia hạn đến hè 2023.Hồi cuối tháng 8/2020, Messi gửi burofax tới lãnh đạo, ngỏ ý muốn rời Barca. Tiền đạo này tin anh có quyền, bởi một điều khoản trong hợp đồng ký hồi 2017 cho phép siêu sao người Argentina được đơn phương chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, Barca cương quyết không thoả hiệp. Do lo ngại vụ việc có thể dẫn tới các cuộc chiến pháp lý, Messi đồng ý ở lại, 10 ngày sau khi bày tỏ yêu cầu ra đi.Dù từng khiến nội bộ rối ren, Messi tiếp tục được trọng dụng. Anh giúp Barca toàn thắng ba trận ở vòng bảng Champions League. Còn ở La Liga, đội bóng xứ Catalonia đứng thứ tám, kém đầu bảng Real Sociedad chín điểm.Bên cạnh yếu tố thành tích, việc Barca phải cắt giảm quỹ lương, theo Rivaldo, cũng sẽ là một yếu tố thúc đẩy Messi rời đi. Ông nói: "Barca đã thương lượng việc cắt giảm lương cầu thủ, đồng thời cố gắng đạt một thỏa thuận chung, nhưng đã bị đội từ chối. Điều ấy chứng tỏ, việc ký hợp đồng mới với Lionel Messi sẽ rất khó khăn, bởi ảnh hưởng tới quá trình tăng lương hàng năm cho cậu ấy".Tối thứ Bảy 21/11, Barca làm khách của Atletico, trong bối cảnh đội bóng thành Madrid vắng bạn thân của Messi - Luis Suarez, người mới mắc Covid-19. Rivaldo nhận định: "Sự vắng mặt của Suarez là một tin vui với thầy trò Koeman. Tất cả chúng ta đều biết phẩm chất của Suarez. Với việc rời Camp Nou như thể bị ruồng bỏ, cậu ấy sẽ có nhiều động lực để trừng phạt CLB cũ, đồng thời cho lãnh đạo Barca thấy sai lầm. Không có Suarez là mất mát lớn với Atletico".