Man Utd phải chia điểm với Aston Villa tại Old Trafford
AnhMan Utd hòa 2-2 với Aston Villa ở trận đấu muộn nhất vòng 14 Ngoại hạng Anh, hôm 1/12.
Ghi bàn: Heaton (phản lưới) 42', Lindelof 64' - Grealish 11', Mings 66'.
Trận hòa trước đối thủ mới lên hạng khiến Man Utd có thành tích tệ nhất sau 14 vòng Ngoại hạng Anh trong 20 năm qua. So với cùng kỳ mùa trước dưới thời Jose Mourinho, Man Utd kém bốn điểm. Ole Gunnar Solskjaer nói rằng kết quả không phải ưu tiên hàng đầu trong thời điểm chuyển giao của CLB, khi ông chỉ giúp Man Utd thắng sáu trong 22 trận kể từ khi nhận việc chính thức. Nhưng với việc "Quỷ đỏ" lần lượt gặp Tottenham, Man City và Everton trong hai tuần tới, Solskjaer có thể phải đối mặt với tương lai không êm ả tại Old Trafford.
Rashford ghi bàn thứ tám từ đầu mùa nhưng không thể giúp Man Utd chiến thắng. Ảnh: PA.
Đá sân nhà, nhưng Man Utd không thể áp đảo Aston Villa trong cả trận. Đội khách chơi thanh thoát hơn trong hiệp một và dẫn trước nhờ bàn thắng của Grealish ở phút 11. Đội trưởng Aston Villa tận dụng sự chậm chạp trong phòng ngự của Andreas Pereira để mở tỷ số từ pha cứa lòng vào góc cao khung thành David De Gea.
Aston Villa tỏ ra nhanh và lắt léo hơn Man Utd trong các pha xử lý bóng ở hiệp một. Đội khách lần thứ hai đưa được bóng vào lưới De Gea, nhưng pha đệm bóng thành bàn của Trezeguet không được công nhận do Grealish đã việt vị trước đó. 
Man Utd không có nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng vẫn gỡ hòa ngay trong 45 phút đầu. Nhận bóng từ Juan Mata, Pereira tạt bóng một chạm chuẩn xác để Marcus Rashford đánh đầu trúng cột dọc nảy vào lưng thủ môn Tom Heaton đi vào lưới. 
Pha đánh đầu gỡ hòa 1-1 của Rashford. Ảnh: Sports Mail.
Sang hiệp hai, Aston Villa tiếp tục cho thấy khả năng phòng ngự tình huống cố định tệ hại. Cũng từ một quả phạt góc, Victor Lindelof ghi bàn đầu tiên cho Man Utd mùa này sau pha đánh đầu từ góc hẹp ở phút 64. Đó là bàn thua thứ chín từ các tình huống cố định của Aston Villa từ đầu mùa.
Nhưng Man Utd cũng thiếu sự tập trung cần thiết để bảo toàn tỷ số. Chỉ 112 giây sau khi dẫn trước, hàng thủ chủ nhà bỏ quên trung vệ Tyrone Mings. Trung vệ Anh phá bẫy việt vị và vô-lê bóng sống gỡ hòa 2-2 cho Aston Villa. Lỗi lớn trong bàn thua của Man Utd thuộc về hậu vệ trẻ Brandon Williams - người không dâng lên cùng đồng đội để bẫy việt vị.
Mings (số 40) gỡ hòa 2-2 trong thế không bị ai kèm. Ảnh: Sports Mail.
Những cơ hội rõ ràng nhất của Man Utd trong phần còn lại đến từ nỗ lực của Anthony Martial và Aaron Wan-Bissaka. Nhưng Wan-Bissaka không thắng được Heaton trong pha dứt điểm ở rìa vòng cấm, còn Martial bấm bóng vọt xà từ cự ly năm mét. Hòa 2-2, Man Utd xếp thứ chín sau 14 vòng, với 18 điểm. Từ đầu mùa, thầy trò Solskjaer mới thắng bốn trận tại Ngoại hạng Anh.
Đội hình thi đấu:
Man Utd (4-2-3-1): De Gea; Bassaka, Lindelof, Maguire, Williams (Shaw 78); Pereira, Fred; James, Mata (Lingard 73), Rashford; Martial (Greenwood 82).
Dự bị không sử dụng: Grant, Young, Garner, Tuanzebe.
Aston Villa (4-1-4-1): Heaton; Konsa, Mings, Targett, Guilbert; Luiz; El Ghazi (Trezeguet 17), McGinn, Hourihane (Lansbury 80), Grealish; Wesley.
Dự bị không sử dụng: Nyland, Nakamba, Engels, Kodjia, Elmohamady.