Arsenal hòa trận đầu dưới thời Ljungberg
AnhArsenal không thắng trận thứ tám liên tiếp, khi hòa chủ nhà Norwich 2-2 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh hôm 1/12.
Ghi bàn: Pukki 21', Cantwell 45+1' - Aubameyang (phạt đền) 29' 57'.
HLV tạm quyền Freddie Ljungberg đã mang đến những luồng sinh khí mới trên hàng công cho Arsenal. Nhưng hai buổi tập là không đủ để ông thầy Thụy Điển khắc phục những vấn đề nơi hàng thủ mà Unai Emery để lại. Báo chí Anh dùng cụm từ "HLV mới, vấn đề cũ" để mô tả về trận đầu tiên của Arsenal thời hậu Emery. Arsenal, như nhiều trận mùa này, nhập cuộc ấn tượng và kết thúc trong sự rối loạn.
Arsenal chơi tốt hơn ở đầu trận, kiểm soát bóng tốt và tấn công khoáng đạt khi Mesut Ozil và Granit Xhaka được trở lại đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh. Một người khác hưởng lợi từ sự ra đi của Emery, trung vệ Shkodran Mustafi, cũng chơi xông xáo trong ngày trở lại. Trung vệ Đức cùng Alexander Lacazette là những người đầu tiên đe dọa khung thành Norwich. 
Nhập cuộc khí thế nhưng Arsenal bất ngờ thủng lưới từ một điểm yếu cố hữu: chống phản công kém. Teemo Pukki dứt điểm lạnh lùng ở phút 21, bóng đập chân Mustafi đổi hướng loại bỏ thủ thành Bernd Leno. 
Pukki (vàng) chấm dứt mạch tám trận không ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Norwich cũng giống Arsenal, chưa bao giờ được đánh giá cao ở khả năng phòng ngự mùa này. Bảy phút sau bàn mở tỷ số, hậu vệ Zimmermann để bóng chạm tay trong vòng cấm. Cú sút phạt đền đầu tiên của Pierre-Emerick Aubameyang bị Tim Krul cản phá. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài cho thực hiện lại pha bóng vì thủ môn Norwich đã rời vạch cầu môn sớm. Ở lần thực hiện thứ hai, Aubameyang gỡ hòa 1-1 cho Arsenal.
Pha cản phá phạt đền của Tim Krul không được trọng tài công nhận. Ảnh: Reuters.
Đội khách sau đó tiếp tục chiếm ưu thế, luân chuyển bóng với tốc độ cao và chính xác. Nhưng một lần nữa, Arsenal trả giá vì không thể chống nổi những pha phản công tưởng chừng đơn giản. Tốc độ của Onel Hernandez giúp tiền vệ Cuba tiếp cận vòng cấm đội khách. Todd Cantwell nhận đường chuyền rồi cứa lòng vào góc xa hạ gục Bernd Leno ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp một. 
Cantwell (tóc vàng) ghi bàn trận thứ hai liên tiếp cho Norwich. Ảnh: Reuters.
Nhưng Arsenal không bị bỏ lại quá lâu. Mesut Ozil bị CĐV Norwich gây khó dễ khi đá phạt góc ở phút 57. Tiền vệ Đức vẫn đưa trái bóng tìm đến chân đồng hương Mustafi. Hậu vệ Norwich cản phá thành công pha dứt điểm của Mustafi, nhưng không thể ngăn Aubameyang đá bồi thành bàn. CĐV Norwich tiếp tục xấu chơi khi ném trái bóng vào sân đúng lúc đội nhà đang gặp nguy hiểm. Trọng tài không cắt còi và Ozil được dịp vui mừng, hả hê trả đũa CĐV đội chủ nhà.
Aubameyang (giữa) mừng bàn gỡ hòa 2-2. Ảnh: Reuters.
Thay vì dồn lên tìm kiếm chiến thắng, Arsenal lại chơi chùng xuống sau bàn gỡ hòa. Norwich trông giống đội bóng sẽ chiến thắng hơn, với hàng loạt cơ hội ở 15 phút cuối. Kenny McLean, Pukki, Cantwell và Max Aarons lần lượt uy hiếp khung thành Bernd Leno, nhưng thủ thành Arsenal vẫn đứng vững. Freddie Ljungberg tỏ ra thất vọng khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, nhưng có lẽ ông cũng cảm thấy nhẹ nhõm trong lòng phần nào khi Arsenal có điểm ra về.
Tám trận liên tiếp không thắng là chuỗi hòa và thua dài nhất của Arsenal trong 25 năm qua. Đội bóng London trải qua tròn hai tháng không thắng tại Ngoại hạng Anh. Sau 14 vòng, họ mới có 19 điểm và xếp thứ tám trên bảng thứ bậc.
Đội hình thi đấu:
Norwich (4-3-3): Krul; Aarons, Zimmermann, Godfrey, Byram; Amadou, Trybull; Cantwell (Buendia 82), McLean, Hernandez; Pukki.
Dự bị không sử dụng: Fahrmann, Roberts, Vrancic, Lewis, Stiepermann, Srbeny
Arsenal (4-3-1-2): Leno; Chambers, Mustafi, Luiz, Kolasinac; Willock (Torreira 71), Xhaka, Guendouzi (Saka 78); Ozil (Martinelli 89); Lacazette, Aubameyang.
Dự bị không sử dụng: Martinez, Tierney, Sokratis, Pepe.