Thứ hai, 2/12/2019, 07:25 (GMT+7)
CĐV trách Indonesia chơi tử thủ trước Việt Nam
Trên các diễn đàn, CĐV Indonesia cho rằng sự thụ động đã khiến đội bóng của họ thua ngược Việt Nam ở lượt trận thứ ba bảng B SEA Games 30.
"Thật ngu ngốc khi để Việt Nam kiểm soát nhịp độ trận đấu. HLV Indra Sjafri chơi quá cầu toàn và cuối cùng thua ngược", tài khoản @Tomy bình luận trên Sepakbola Indonesia Fansbook. 
Nhiều bình luận nổi bật đều nhắm vào chủ đề này. "Tại sao Indonesia không thể tự tin cầm bóng trước đối thủ mạnh hơn? Tôi không tin cầu thủ Indonesia không thể chơi kiểm soát bóng. Họ có thể phá lối chơi của Việt Nam nhưng lại không làm vậy", @Ander Vava đồng tình. @Yusron Zakirii thì viết thêm: "Indonesia không có ý đồ chiến thắng. Tôi hối hận vì đã xem trận này. Tôi nghĩ Indonesia sẽ thay đổi lối đá trong hiệp hai, nhưng có vẻ họ không còn đủ sức lực". 
Indonesia (áo trắng) thường phòng ngự với 10 cầu thủ ở sân nhà trong hiệp hai. Ảnh: Đức Đồng.
@Klemens Milnov cho rằng hai đội không chênh lệch trình độ: "Việt Nam không ở đẳng cấp khác so với Indonesia. Vấn đề là Indonesia không áp sát quyết liệt, mà chờ đối thủ triển khai bóng tấn công". @Panglima Chengho đồng tình: "Indonesia thua vì chiến thuật của HLV, còn cầu thủ hai đội giỏi như nhau. HLV Indra Sjafri quá ham lối chơi tử thủ mà quên ông phải đối mặt với đồng nghiệp Park Hang-seo thông minh. Đáng ra Indonesia phải thay đổi lối chơi trong hiệp hai". 
Tuy nhiên, cũng có những ý kiến phản đối. @Aliemoedien viết: "Lối chơi của Việt Nam bài bản hơn, khi họ chơi áp sát được trong cả trận. Indonesia không có cách nào tấn công. Bàn thắng lại đến từ sai lầm của đối thủ. Việt Nam rõ ràng có đẳng cấp cao hơn Indonesia".
Indonesia mở tỷ số ở phút 22 nhờ công của tiền vệ Rizki Fauzi, sau sai lầm từ thủ môn Bùi Tiến Dũng. Sang hiệp hai, trung vệ Nguyễn Thành Chung và tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức lần lượt ghi bàn giúp Việt Nam thắng ngược 2-1. Kết quả giúp thầy trò Park Hang-seo giữ mạch toàn thắng ở SEA Games 30, đứng đầu bảng B với ba trận toàn thắng.
Trên diễn đàn ASEAN Football Community, @Hasan Udin viết: "Indonesia dở tệ trong hiệp hai. Tôi ghét phong cách đổ bê tông. Chúc mừng Việt Nam". Cùng quan điểm, @Rafli R nhấn mạnh: "Chúc mừng Việt Nam. Tôi hy vọng HLV Indra sẽ nhận bài học đắt giá sau thất bại này. Ông ấy không dám mạo hiểm, và quá tự tin vào khả năng phòng ngự, dù cách biệt mong manh. Hy vọng Indra sẽ đưa Indonesia đến bán kết". @Gèorgio Lois Bogáte Cabecìlla thì ngắn gọn: "Indonesia hay nhưng Việt Nam còn giỏi hơn. Chúc mừng hai đội".
Ở lượt thứ tư, Indonesia sẽ gặp Brunei, còn Việt Nam đụng Singapore ngày 3/12.