Báo Indonesia: 'HLV Nishino chia vui chiến thắng của Việt Nam'
HLV Akira Nishino biểu lộ sự vui cùng với trợ lý, sau khi chứng kiến Việt Nam đánh bại Indonesia ở SEA Games 30 tối 1/12.
"Sau trận thắng Singapore 3-0, HLV Akira Nishino nán lại sân Rizal, để xem trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam - đối thủ của Thái Lan ở lượt cuối", ký giả Zulfirdaus Harahap, tờ thể thao hàng đầu Indonesia Bola.com, ghi nhận. "Nishino chăm chú theo dõi trận đấu, với khuôn mặt nghiêm nghị. Ông ấy không rời mắt khỏi sân bóng. Nishino chỉ cười gượng khi Indonesia mở tỷ số phút 22 nhờ công của Rizki Fauzi. Nhưng, HLV người Nhật Bản mừng hơn khi Thành Chung gỡ hòa cho Việt Nam phút 64. Đến khi Hoàng Đức ghi bàn quyết định phút bù giờ đầu tiên hiệp hai, Nishino cười rồi đứng dậy. Trên đường ra về, ông còn chia vui với các trợ lý Thái Lan". 
HLV Nishino xem trận đấu giữa Việt Nam và Indonesia. Ảnh: Goal.
Thất bại của Indonesia giúp Thái Lan vươn lên nhì bảng sau ba lượt đấu, bảng B môn bóng đá nam SEA Games 2019. Họ có sáu điểm như Indonesia, nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Hai đội đều đứng sau Việt Nam - đội toàn thắng ba trận và có chín điểm.
Cục diện bảng B vẫn khó lường, nhưng theo Zulfirdaus, Thái Lan mừng vì đã vượt qua Indonesia trên bảng điểm. Ở lượt đầu tiên, thầy trò Nishino bất ngờ thua Indonesia 0-2.
Ở lượt trận tiếp theo ngày 3/12. Việt Nam đụng Singapore, Thái Lan đối đầu Lào, còn Indonesia chỉ phải gặp Brunei.