Quang Hải: 'Việt Nam chiến thắng bằng tinh thần tận hiến'
PhilippinesĐội trưởng Nguyễn Quang Hải cho biết bí quyết để Việt Nam ngược dòng đánh bại Indonesia là chơi hết mình vì CĐV Việt Nam.
"Trận đấu với Indonesia rất cảm xúc. Cả đội đã thi đấu với tinh thần cống hiến cao nhất cho khán giả", Quang Hải chia sẻ sau khi Việt Nam vượt qua Indonesia 2-1 ở lượt trận thứ ba bảng B SEA Games 2019, trên sân Rizal tối 1/12.
Nguyễn Quang Hải đeo băng thủ quân, chơi nỗ lực khi Việt Nam hạ Indonesia 2-1 trên sân Rizal Memorial ở Manila tối 1/12. Ảnh: Lâm Thoả
Việt Nam bất ngờ để thủng lưới ở phút 22, từ sai lầm của Bùi Tiến Dũng. Ở tình huống đối phương treo bóng vào, thủ môn của CLB Hà Nội bắt không dính, tạo cơ hội cho Fauzi ập vào ghi bàn. Sau bàn thua, Việt Nam dốc toàn lực tấn công. Nhưng, phải tới phút 64, đội mới gỡ hoà thành công nhờ pha lên tham gia tấn công, đánh đầu ghi bàn của trung vệ Nguyễn Thành Chung. Đến thời gian bù giờ, Nguyễn Hoàng Đức gây bất ngờ với cú "nã đại bác" từ ngoài vòng cấm, hoàn tất cú lội ngược dòng cho Việt Nam.
"Hiệp một chúng tôi chơi khá tốt, nhưng không may phải nhận bàn thua. Trong giờ nghỉ, HLV Park Hang-seo kêu gọi chúng tôi tiếp tục giữ lối chơi, nhưng phải cố gắng kiểm soát bóng thật tốt để triển khai tấn công", Quang Hải bật mí.
Đây là trận thứ hai liên tiếp Quang Hải đeo băng thủ quân và vào sân từ đầu. Dù vậy, dấu ấn về anh chưa đậm nét. Cầu thủ hay nhất Đông Nam Á năm 2019 thừa nhận đang gặp khó khăn với mặt sân cỏ nhân tạo nên chưa có được những pha xử lý kỹ thuật. "Tôi sẽ cố gắng hơn ở những trận tiếp theo", anh cho biết.
Nhờ chiến thắng này, Việt Nam xây chắc đỉnh bảng với chín điểm sau ba trận. Quang Hải và các đồng đội còn hai trận gặp Singapore (3/12) và Thái Lan (5/12).