Chủ nhật, 1/12/2019, 22:15 (GMT+7)
Hoàng Đức bất ngờ với siêu phẩm vào lưới Indonesia
PhilippinesTiền vệ Nguyễn Hoàng Đức thừa nhận không nghĩ sẽ ghi được bàn từ cú sút xa phút bù giờ, trong chiến thắng 2-1 của Việt Nam ở SEA Games 2019, tối 1/12.
"Khi đỡ bóng, thấy thuận lợi thì tôi tung chân sút thôi. Lúc đó, tôi không nghĩ cú sút của mình sẽ thành bàn. Nhưng, tôi cũng đã tập sút những quả như vậy rất nhiều", Hoàng Đức chia sẻ sau trận thắng Indonesia ở lượt trận thứ ba bảng B trên sân Rizal (Manila).
Hoàng Đức trong động tác nã đại bác ghi bàn. Ảnh: Đức Đồng. 
Nguyễn Hoàng Đức là người hùng khi Việt Nam đánh bại Indonesia, với bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 ở phút bù giờ thứ hai. Có bóng ở ngoài vòng cấm, tiền vệ thuộc biên chế Viettel tung chân dứt điểm, đưa bóng đi căng vào góc cao khiến thủ thành Nadeo Winata bó tay.
Trước đó, Việt Nam thủng lưới ở phút 22. Thủ môn Bùi Tiến Dũng mắc lỗi, để Fauzi đánh đầu cận thành lập công. Sau bàn thua, Việt Nam đẩy cao đội hình tấn công liên tục. Nỗ lực của thầy trò HLV Park Hang-seo cuối cùng cũng được đền đáp với pha đánh đầu gỡ hoà 1-1 ở phút 64 của trung vệ Nguyễn Thành Chung. Và Hoàng Đức là người khiến hàng nghìn khán giả Việt Nam có mặt trên khán đài sân Rizal, cũng như hàng triệu CĐV theo dõi qua màn hình tivi, vỡ oà với siêu phẩm bằng chân trái.
Siêu phẩm sút xa của Hoàng Đức. 
"Lúc đầu chúng tôi hơi nóng vội và chuyền bóng hỏng nhiều. Đến hiệp hai, đội chơi tự tin hơn. Chúng tôi cầm được bóng để triển khai tấn công theo đúng ý đồ mà Ban huấn luyện đưa ra", Hoàng Đức nói thêm. "Trong phòng thay đồ, thầy Park động viên toàn đội, nói rằng vẫn còn cả một hiệp đấu phía trước, chỉ cần chúng tôi tự tin là sẽ có bàn thắng".
Hoàng Đức cho biết anh và các đồng đội cũng không trách thủ môn Bùi Tiến Dũng. "Tôi thấy tình huống để thua như thế cũng bình thường. Sau khi thủng lưới, anh em đã động viên, giúp cậu ấy tự tin hơn", Hoàng Đức cho hay.
Video: Xuân Phượng.
Sau khi lập siêu phẩm, "số 14" mừng bàn thắng theo kiểu hướng tay lên trời như bắn súng. Hoàng Đức cho biết cũng không hiểu sao lại thể hiện cảm xúc theo phong cách nhà binh đó. "Tôi chỉ muốn tặng bàn thắng này cho tất cả người hâm mộ Việt Nam", anh nói thêm trước khi lên xe cùng toàn đội về khách sạn.
Nguyễn Hoàng Đức mừng bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 cho Việt Nam trên sân Rizal Memorial tối 1/12. Ảnh: Lâm Thoả
Đánh bại Indonesia, Việt Nam xây chắc đỉnh bảng với 9 điểm sau ba trận - bỏ cách ba điểm so với hai đội phía sau. Ở lượt trận tiếp theo, thứ Ba ngày 3/12, đội sẽ gặp Singapore.