Chủ nhật, 1/12/2019, 23:23 (GMT+7)
Juventus bị cầm hòa dù Ronaldo lập công
ItalyTiền đạo Cristiano Ronaldo ghi bàn từ chấm penalty nhưng Juventus chỉ hòa 2-2 với Sassuolo ở vòng 14 Serie A, hôm 1/12.
Ghi bàn: Bonucci 20', Ronaldo (pen) 68' - Boga 23', Caputo 47'.
Sau khi Paulo Dybala bị phạm lỗi trong vòng cấm, Ronaldo không mắc sai lầm nào trên chấm phạt đền để gỡ hòa 2-2 cho Juventus. Đó cũng là bàn thắng ấn định tỷ số trận đấu. Juventus, với chỉ một điểm có được trước đội nửa dưới bảng điểm, mất đỉnh bảng vào tay Inter sau vòng 14.
Đội chủ nhà khởi đầu tốt khi Leonardo Bonucci sút xa mở tỷ số ở phút 20. Nhưng chỉ ba phút sau, Jeremie Boga gỡ hòa cho Sassuolo sau pha bấm bóng qua đầu Gianluigi Buffon từ góc hẹp. 
Boga (số 7) mừng bàn gỡ hòa với đồng đội. Ảnh: Diretta.
Sự tương phản rõ rệt nhất trong 90 phút đến từ phong độ của thủ môn hai đội. Trong khi thủ thành 18 tuổi Stefano Turati chơi xuất thần trong lần đầu bắt chính cho Sassuolo, đàn anh Gianluigi Buffon mắc sai lầm nghiêm trọng ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả trận đấu. 
Khi tỷ số là 1-1 ở đầu hiệp hai, Juventus thủng lưới sau một tình huống phối hợp tệ hại của hàng thủ. Juan Cuadrado chuyền bóng vào vòng cấm đội nhà, đẩy Mathijs De Ligt vào thế khó. Trung vệ Hà Lan lóng ngóng phá bóng thẳng vào chân Francesco Caputo. Tiền đạo Sassuolo dứt điểm với lực nhẹ vào giữa người Buffon, nhưng thủ thành Juventus bắt không dính và bất lực nhìn bóng lăn từ từ vào lưới.
Ronaldo chỉ giúp Juventus giữ lại một điểm. Ảnh: Diretta.
Juventus bị dẫn 1-2 kể từ phút 47. Kể từ thời điểm đó, đội chủ nhà gia tăng sức ép và tạo ra tới 12 pha dứt điểm, trong đó có bảy tình huống trúng hướng cầu môn. Nhưng các học trò của Maurizio Sarri chỉ thu về một bàn thắng từ pha đá 11 mét của Ronaldo. Còn lại, các pha dứt điểm hiệu quả của họ đều bị thủ môn Turati hóa giải. Trong số đó, đáng kể nhất là pha sút phạt trực tiếp của Ronaldo. Cú sút căng của chân sút Bồ Đào Nha bị Turati từ chối bằng những đầu ngón tay.
Juventus đứt mạch sáu chiến thắng và mất luôn đỉnh bảng. Sau 14 vòng, nhà ĐKVĐ có 36 điểm, kém Inter một điểm. 
Đội hình thi đấu
Juventus: Buffon; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Alex Sandro; Emre Can (Matuidi 53), Pjanic, Bentancur; Bernardeschi (Dybala 53); Higuain (Ramsey 79), Ronaldo
Sassuolo: Turati; Toljan, Marlon, Romagna, Kyriakopoulos; Magnanelli, Traore (Duncan 62), Locatelli; Djuricic (Muldur 72), Caputo, Boga (Peluso 90).