Chủ nhật, 1/12/2019, 17:14 (GMT+7)
Low vui vì Đức vào bảng tử thần Euro 2020
HLV Joachim Low bày tỏ sự hào hứng khi tuyển Đức nằm cùng bảng với Pháp và Bồ Đào Nha ở vòng chung kết Euro 2020.
"Đầu tiên, tôi cảm thấy vui vì sẽ có những trận đấu lớn với Pháp và Bồ Đào Nha. Chúng tôi sẽ thi đấu với những nhà vô địch thế giới và nhà vô địch châu Âu", ông chia sẻ sau lễ bốc thăm chia bảng ở Budapest, Romania.
Low (trái) chụp ảnh cùng HLV Fernando Santos (Bồ Đào Nha) và HLV Didier Deschamp (Pháp). Ảnh: Reuters.
Pháp, Bồ Đào Nha và Đức đều là những đội có ít nhất một lần vô địch. Riêng Đức đang chia sẻ kỷ lục ba lần vô địch cùng Tây Ban Nha. Việc ba ứng cử viên cùng có mặt khiến bảng F trở thành bảng tử thần của Euro 2020.
Low cho biết thêm: "Tôi nghĩ các cầu thủ cũng đang mong chờ những trận đấu này. Đây là bảng tử thần. Mọi đội bóng phải đi đến giới hạn của bản thân nếu muốn vượt lên. Các trận đấu sẽ là ngày hội bóng đá. Ngoài ra, chúng tôi được chơi trên sân nhà. Tôi đang mong chờ tới Euro".
Có quan điểm hào hứng tương tự, HLV tuyển Pháp, Didier Deschamps nhấn mạnh: "Đây là một bảng khó, nhưng tôi nghĩ rằng Joachim Low và Fernando Santos cũng có suy nghĩ như vậy. Chúng tôi phải chấp nhận nó. Chúng tôi cần sẵn sàng khi khởi tranh, vì trận đấu đầu tiên của chúng tôi sẽ là trận gặp Đức tại Munich. Họ sẽ được chơi trên sân nhà".
Sau trận gặp Đức tại Munich, Pháp sẽ tới Budapest, Hungary chơi hai trận còn lại. Do cách tổ chức mới của Euro (12 thành phố tại 12 quốc gia), Đức là đội duy nhất được chơi toàn bộ ba trận trên sân nhà ở bảng F. "Kết quả bốc thăm có thể tốt hơn, nhưng chúng tôi còn có thể làm gì? Điều quan trọng là chúng tôi đã biết chất lượng của đối thủ, thi đấu ở đâu và khi nào. Vì thế chúng tôi có thể chuẩn bị sẵn sàng cho các trận đấu", Deschamps khẳng định.