Thứ sáu, 20/11/2020, 06:03 (GMT+7)
Ramos nghỉ ba trận ở Real Madrid
Chấn thương gân kheo trong trận Tây Ban Nha hạ Đức 6-0 hôm 17/11 khiến Sergio Ramos không thể thi đấu ba trận tiếp theo khi về lại Real Madrid."Kết quả kiểm tra hôm nay cho thấy Sergio Ramos chấn thương cơ hai đầu xương đùi chân phải. CLB đang tiến hành các bước đánh giá tiếp theo", Real thông báo trên trang chủ hôm 19/11.Thời gian dự kiến trung vệ 34 tuổi bình phục không được đề cập, nhưng theo tờ AS (Tây Ban Nha), Ramos sẽ vắng mặt từ 10 đến 14 ngày. Anh vì thế, chắc chắn không thể cùng Real đá hai trận La Liga, gặp Villarreal ngày mai 21/11, Alaves ngày 29/11, xen giữa trận Champions League trên sân Inter ngày 25/11. Ramos chỉ có thể trở lại sớm nhất trong trận Real làm khách của Shakhtar Donetsk ở lượt năm vòng bảng Champions League ngày 1/12.Ramos dính chấn thương ở gần cuối hiệp một trận Tây Ban Nha thắng Đức 6-0 ở Nations League trên sân La Cartuja Sevilla hôm 17/11. Anh phải tập tễnh rời sân nhường chỗ cho đàn em Eric Garcia từ phút 43.Ramos ôm đùi phải đau đớn trước khi rời sân ở cuối hiệp một trận Tây Ban Nha - Đức hôm 17/11. Ảnh: ReutersĐây là chấn thương thứ ba của Ramos trong năm 2020. Hồi tháng Một, anh phải nghỉ bốn trận vì rạn mắt cá. Tháng trước, Ramos bị đau đầu gối trong trận gặp Cadiz ở La Liga hôm 16/10 rồi phải nghỉ trận ra quân Champions League ngày 20/10, trận đấu mà Real thất thủ 2-3 trước Shakhtar.Người chơi ăn ý nhất với Ramos ở hàng thủ Real - Raphael Varane - cũng đang có vấn đề ở vai sau khi trở về từ loạt trận quốc tế vừa qua. HLV Zinedine Zidane đang chờ các bác sĩ theo dõi thêm để quyết định liệu trung vệ người Pháp này có thể thi đấu khi Real làm khách của Villarreal ngày mai.Tin vui cho Real là Nacho - một hậu vệ quan trọng khác - đã bình phục chấn thương và sẵn sàng thi đấu. Trung vệ Eder Militao cũng có thể tham chiến trên sân El Madrigal ngày mai sau khi xét nghiệp PCR âm tính với nCoV. Tương tự, Hazard cũng khỏi Covid-19 sau lần xét nghiệp mới nhất cùng Militao.