Leverkusen hạ Bayern ngay tại Allianz Arena
ĐứcBayer Leverkusen gây bất ngờ bằng chiến thắng 2-1 trên sân nhà của Bayern Munich tại vòng 13 Bundesliga, hôm 30/11.
*Ghi bàn: Muller 34' - Bailey 10', 35'.
Thẻ đỏ: Tah 81'.
Trong bốn trận đầu tiên dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Hans-Dieter Flick, Bayern toàn thắng, ghi 16 bàn và không để lọt lưới. Tiếp đón Leverkusen, đội đương kim vô địch nhập cuộc có phần chủ quan và để đối thủ mở tỷ số từ sớm. Leon Bailey bứt tốc rồi dứt điểm chéo góc hạ gục Manuel Neuer ngay đầu trận.
Bailey mừng cú đúp vào lưới Bayern. Ảnh: Tellereport.
Các học trò của Flick không cần áp đặt thế trận vẫn có những cơ hội đối mặt, sau những tình huống mắc sai lầm của hậu vệ Leverkusen. Sau khi Serge Gnabry và Ivan Perisic bỏ lỡ, Thomas Muller gỡ hòa 1-1 ở phút 34 sau cú sút chân trái. Bàn đầu tiên sau 1356 phút chấm dứt giai đoạn khô hạn bàn thắng dài nhất trong sự nghiệp của Muller tại Bundesliga.
Bayern chưa từng thua khi Muller ghi bàn (thắng 82, hòa 5 trước đó). Nhưng ở trận đấu tối qua, mọi thứ không suôn sẻ với đội chủ nhà khi Muller lập công. Chỉ 113 giây sau bàn thắng, Bayern thủng lưới lần thứ hai. Leon Bailey lại bứt tốc từ giữa sân trước khi dứt điểm chéo góc hạ gục Neuer.
Muller ghi bàn nhưng không thể giúp Bayern thoát thua. Ảnh: Tellereport.
Trong hiệp hai, Bayern dứt điểm 17 lần trong đó có chín lần đưa bóng đi trúng hướng cầu môn. Đội chủ nhà ba lần đưa bóng tìm đến khung gỗ và bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ngon ăn khác. Ngay cả sau khi trung vệ Jonathan Tah của Leverkusen nhận thẻ đỏ rời sân, Bayern cũng không thể tìm được bàn gỡ.
Trận thua thứ hai liên tiếp trước Leverkusen khiến Bayern rớt xuống thứ tư trên bảng điểm Bundesliga với 24 điểm, kém đỉnh bảng Leipzig ba điểm. Đây cũng là lần đầu họ thua Leverkusen tại Munich trong bảy năm qua. Thành tích bất bại khi Muller ghi bàn cũng không còn được duy trì.
Đội hình thi đấu
Bayern (4-1-4-1): Neuer, Pavard, Martinez (Thiago 80), Alaba, Davies, Kimmich, Gnabry, Goretzka, Müller (Coutinho 69'), Perisic (Coman 69), Lewandowski.
Leverkusen (4-2-3-1): Hradecky, L.Bender, Tah, S. Bender, Wendell (Sinkgraven 65'), Baumgartlinger, Aranguiz (Demirbay 80'), Diaby, Amiri, Bailey (Bellarabi 63'), Volland.
*Lịch thi đấu, Kết quả Bundesliga