Chủ nhật, 1/12/2019, 01:11 (GMT+7)
Bồ Đào Nha chung bảng Pháp, Đức ở Euro 2020
RomaniaKết quả bốc thăm tối 30/11 đưa ba ông lớn của bóng đá châu Âu là Bồ Đào Nha, Pháp và Đức vào cùng bảng F.
*Những đội trong ngoặc đá play-off, chọn một đội dự vòng chung kết.
Hành trình bảo vệ ngôi vương của Bồ Đào Nha sớm gặp thử thách khi chung bảng với hai nhà vô địch thế giới gần nhất là Pháp và Đức. Đây cũng là cơ hội cho cả Pháp lẫn Đức đòi lại món nợ đã vay ở Euro 2016. Khi ấy, Đức thua Pháp ở bán kết, còn đội chủ nhà Pháp thua Bồ Đào Nha ở trận đấu cuối cùng.
Do Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) lấy thành tích vòng loại Euro 2020 làm cơ sở xếp hạt giống, nhiều đội bóng giàu truyền thống và có thành tích tốt ở những giải lớn gần đây bị xuống nhóm hai và ba như Pháp, Bồ Đào Nha, Hà Lan, Croatia. Trong số này, Pháp và Bồ Đào Nha phải sớm loại nhau tại vòng bảng.
Ronaldo mừng chức vô địch Euro 2016 dù bị chấn thương và rời sân sớm ở chung kết, sau pha va chạm với Payet. Ảnh: Reuters.
Cùng rơi vào nhóm thứ hai như Pháp, nhưng Hà Lan tránh được bảng tử thần. Kể từ Euro 2004, "Cơn lốc màu da cam" tham dự sáu giải lớn thì năm lần họ vào bảng khó. Tại Euro 2004, Hà Lan cùng bảng Đức, CH Czech. World Cup 2006, họ cùng bảng Argentina, Bờ Biển Ngà, Serbia. Euro 2008, Hà Lan sớm đọ sức với Pháp, Italy. Còn tại Euro 2012, họ cùng bảng Bồ Đào Nha, Đức. Lần này, lá thăm đưa thầy trò Ronald Koeman vào bảng C, với đội hạt giống yếu nhất Ukraine, cùng Áo và đội thắng trong vòng play-off giữa Georgia, Kosovo, Belarus và Macedonia.
Ngoài ba đội bóng giàu truyền thống quy tụ bảng F, những đội tuyển được chú ý còn lại đều rơi vào bảng nhẹ nhàng hoặc vừa sức, đủ giúp họ đi tiếp. Điều thú vị nhất đến ở bảng D, khi Anh chạm trán Croatia. Ở vòng loại Euro 2008, Croatia - trong thế đã có vé đi tiếp - đã thắng Anh ngay tại Wembley để loại "Tam Sư" khỏi vòng chung kết.
Euro 2020 diễn ra từ 12/6 đến 12/7/2020, tại 12 thành phố trên khắp châu Âu, nhằm kỷ niệm 60 năm thành lập giải. Trận khai mạc được ấn định là giữa Italy và Thổ Nhĩ Kỳ ở bảng A, diễn ra tại Rome. Chung kết được tổ chức ở sân Wembley, London.