Chủ nhật, 1/12/2019, 00:41 (GMT+7)
Van Dijk giúp Liverpool củng cố đỉnh bảng Ngoại hạng Anh
AnhTrung vệ Virgil Van Dijk lập cú đúp trong chiến thắng 2-1 của Liverpool trước Brighton ở vòng 14 Ngoại hạng Anh, hôm 30/11.
Ghi bàn: Van Dijk 18', 24' - Dunk 79'.
Thẻ đỏ: Alisson 76'.
Hồi đầu tuần, tờ Mundo Deportivo tiết lộ Messi đoạt Quả Bóng Vàng 2019. Thông tin rò rỉ chưa rõ thực hư đó dường như không ảnh hưởng nhiều đến tâm lý thi đấu của Van Dijk. Trung vệ 28 tuổi chỉ cần 24 phút để lập cú đúp giúp Liverpool dẫn 2-0. Dẫu vậy, đây không phải chiến thắng dễ dàng cho thầy trò Jurgen Klopp, khi Alisson bị đuổi và gián tiếp đẩy đội chủ nhà vào thế chống đỡ ở cuối trận.
Liverpool nhập cuộc với tinh thần hưng phấn, sau khi Man City chỉ có được một điểm trên sân Newcastle ở trận đấu sớm. Bộ ba Salah-Mane-Firmino tạo ra hai cơ hội trong 15 phút đầu, nhưng đều bị thủ môn Matt Ryan hóa giải.
Brighton trụ được 18 phút, trước khi thủng lưới trước đối thủ sở hữu nhiều miếng tấn công đa dạng. Chỉ trong sáu phút, Trent Alexander-Arnold hai lần tạt bóng chuẩn xác từ các tình huống cố định, giúp Van Dijk ghi hai bàn đều từ những cú đánh đầu.
Van Dijk (đỏ) bật cao hơn Dunk trong bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: EPL.
Khả năng tận dụng tình huống cố định của Liverpool là tốt nhất Ngoại hạng Anh trong hai mùa qua. Kể từ vòng mở màn mùa trước, đội chủ sân Anfield đã ghi 40 bàn từ các pha đá phạt và phạt góc. Cùng kỳ, Alexander-Arnold kiến tạo 17 bàn và Van Dijk ghi bảy bàn từ đánh đầu. Đó đều là những con số ấn tượng nhất giải trong gần một năm rưỡi qua.
Trận đấu đã có thể được định đoạt ngay trong hiệp một, nếu Ryan không chơi hay. Thủ môn Australia từ chối những nỗ lực của Sadio Mane rồi Alex Oxlade-Chamberlain, trong hiệp đấu mà Liverpool dứt điểm trúng hướng cầu môn tới sáu lần.
Đội chủ nhà chơi chậm lại trong hiệp hai để bảo toàn thể lực cho vòng đấu giữa tuần. Sức phản kháng của Brighton không phải quá lớn, nhưng Liverpool vẫn phải trải qua những phút cuối run rẩy vì mất người phút 75. Thủ thành Alisson lao ra ngoài vòng cấm và dùng tay ngăn cản pha dứt điểm của Trossard. Trọng tài lập tức đuổi thủ thành Brazil khỏi sân.
Alisson tháo găng rời sân sau khi nhận thẻ đỏ. Ảnh: EPL.
HLV Klopp tung Adrian vào khỏa lấp vị trí trấn giữ khung thành. Nhưng khi thủ môn Tây Ban Nha chưa chạm bóng lần nào, anh đã để lọt lưới. Adrian mải căn chỉnh hàng rào mà không đề phòng pha đá phạt nhanh của Brighton. Trung vệ Lewis Dunk dứt điểm sệt vào khung thành bỏ trống rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Dunk (trái) mừng bàn thắng cùng đồng đội. Ảnh: PA.
Những phút cuối, Brighton làm chủ trận đấu nhờ chơi hơn người. Aaron Mooy rồi Neal Maupay liên tục bắn phá khung thành Adrian. Thủ môn Tây Ban Nha xử lý lập bập ở cuối trận và suýt thủng lưới lần nữa.
Liverpool vất vả bảo toàn chiến thắng 2-1. Trận thắng giúp thầy trò Jurgen Klopp bỏ xa Leicester và Man City 11 điểm. Liverpool đã bất bại 31 trận gần nhất tại giải VĐQG, cân bằng kỷ lục mà đội lập nên vào năm 1988.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Lovren, Van Dijk, Robertson; Wijnaldum, Henderson, Oxlade-Chamberlain (Adrian 78′); Mane, Salah (Lallana 68′), Firmino (Origi 75′)Dự bị không sử dụng: Adrian, Gomez, Milner, Keita, Shaqiri, Origi
Brighton: Ryan; Montoya (Alzate 68′), Webster, Dunk, Burn; Gross, Stephens, Propper, Bissouma (Trossard 68′), Mooy; Connolly (Maupay 76′)Dự bị không sử dụng: Button, Duffy, Schelotto, Murray.