Chủ nhật, 1/12/2019, 07:34 (GMT+7)
Indonesia mất hai trụ cột khi đối đầu Việt Nam
PhilippinesIndonesia vắng tiền đạo Muhammad Rafli và hậu vệ Firza Andika ở trận đại chiến với Việt Nam tại bảng B SEA Games 30, tối nay 1/12.
*Việt Nam - Indonesia: 19h hôm nay 1/12, trên VnExpress.
"Muhammad Rafli và Firza Andika đều chấn thương mắt cá chân trái. Họ mới bình phục được khoảng 70%", bác sĩ của đội Indonesia, Syarif Alwi chia sẻ. "Họ sẽ không thể thi đấu trong trận gặp Việt Nam. Theo tôi tính toán, ba ngày nữa bộ đôi này mới hoàn toàn bình phục. Họ chỉ có thể trở lại khi Indonesia gặp Brunei".
Firza Andika tập riêng cùng bác sĩ chiều 30/11. Ảnh: Lâm Thoả. 
Muhammad Rafli và Firza Andika đều là trụ cột của Indonesia, có tên trong đội hình xuất phát ở hai trận thắng Thái Lan và Singapore.
Cả hai đều phải tập riêng cùng bác sĩ khi Indonesia luyện buổi cuối để chuẩn bị đối đầu Việt Nam. Họ được chườm đá và đi lại khá khó khăn. "Chúng tôi sẽ tiếp tục trị liệu cho bộ đôi này. Cả hai đang dùng thuốc để tránh sưng tấy", bác sĩ Syarif Alwi nói thêm.
Firza (số 11) trong trận thắng Thái Lan 2-0 ở lượt trận ra quân. Ảnh: Lâm Thoả. 
Indonesia liên tiếp thắng Thái Lan và Singapore với cùng tỷ số 2-0. Họ có cùng sáu điểm, nhưng đứng thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng bại so với Việt Nam - đội đã dễ dàng đánh bại Brunei 6-0 và Lào 6-1. Trận đấu hôm nay được xem là bản lề trong cuộc đua ở bảng B.
Vắng Muhammad Rafli và Firza Andika, HLV Indra Sjafri nhiều khả năng sẽ dùng Osvaldo Haay cho vị trí trung phong và Alekvan Dodi Djin đá hậu vệ trái.