Thứ bảy, 30/11/2019, 23:54 (GMT+7)
Chelsea thua West Ham ngay tại Stamford Bridge
Pha làm bàn của Aaron Creswell cho West Ham đầu hiệp hai khiến Chelsea thua 0-1 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh, hôm 30/11.  
* Ghi bàn: Creswell 48'.
Bàn thắng định đoạt trận đấu đến ở phút 48, từ pha phối hợp ăn ý của West Ham. Từ trung lộ, Felipe Anderson đẩy bóng chếch ra biên trái, để Fornals chuyền cho Creswell băng lên. Sau một chạm vừa đủ để loại Reece James, hậu vệ trái của West Ham cứa lòng hiểm hóc vào góc thấp phía xa, hạ Kepa. 
West Ham xứng đáng có chiến thắng. Ảnh: Reuters. 
West Ham còn một lần khác đưa bóng vào lưới Chelsea ở phút 71, nhưng sau khi tham khảo VAR và xác định bóng đá chạm tay Michal Antonio, trọng tài Jonathan Moss từ chối công nhận bàn thắng cho đội khách. Tuy nhiên, 1-0 cũng là kết quả xứng đáng và đủ để West Ham vui mừng, đồng thời khiến Chelsea ngậm đắng. 
Đây mới là lần đầu tiên sau 17 năm West Ham thắng tại Stamford Bridge, và nhờ đó, thầy trò Manuel Pellegrini đứt mạch bảy trận gần nhất toàn hoà và thua. Ngược lại, Chelsea có trận thứ ba liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường, sau khi thua Man City tại Ngoại hạng Anh và hoà Valencia ở Champions League. Thất thủ trước West Ham, thầy trò Lampard còn lỡ cơ hội bắt kịp điểm số với Man City - đội nhì bảng vừa bị cầm hoà trên sân Newcastle. 
Chelsea vắng các trụ cột như Abraham, Kante, Willian, Azpilicueta, cả vì chấn thương lẫn mong muốn của HLV Lampard cho các học trò nghỉ ngơi. Đây có lẽ là lý do khiến họ chơi ép sân nhưng không tạo được hiệu quả cần thiết, đặc biệt là trên hàng công, nơi Mason Mount dường như không tìm được tiến nói chung với Pedro và Giroud - bộ đôi đá thay Willian và Abraham.
Lampard trầm ngâm khi đội nhà bất lực trước West Ham. Ảnh: ChelseaFC / Twitter. 
Phải đến nửa cuối hiệp một, Chelsea mới bắt đầu có nhiều cơ hội dứt điểm, nhưng trong buổi chiều kém duyên, Pulisic, James, Kovacic, Pedro đều dứt điểm hỏng, hoặc không thắng được hậu vệ và Martin - thủ môn số ba lần đầu được bắt chính bên phía West Ham. 
Đội khách chơi chắc chắn trong hệ thống 4-1-4-1 với Declan Rice hỗ trợ rất tốt cho hàng phòng ngự và một Ogbonna xuất thần phán đoán đúng để cản phá nhiều đường đưa bóng vào cấm địa. Họ cũng một lần đe doạ cầu môn Chelsea trong hiệp đầu khi Antonio khiến thủ môn Kepa phải đẩy bóng cứu thua. 
Sang hiệp hai, bàn thắng sớm của Creswell tạo cảm hứng cho West Ham chơi thăng hoa. Thủ môn chủ nhà Kepa có thêm hai lần phải trồ tài, chặn những cú dứt điểm của Balbuena rồi Antonio. Để cứu vãn tình thế, Lampard lần lượt tung Kante, Willian rồi Hudson-Odoi vào sân ở giữa hiệp. Nhưng các điều chỉnh đó đều không phát huy hiệu quả và khiến Chelsea phải chấp nhận thất bại 0-1 trên sân nhà.
Chelsea không tạo ra được đủ nhiều cơ hội để có thể gây đột biến trước hàng thủ và thủ môn West Ham. Ảnh: Reuters. 
Đội hình thi đấu: 
Chelsea (4-3-3): Kepa - James, Zouma, Tomori, Emerson - Kovacic, Jorginho (Kante 63) - Pedro (Willian 63), Mount, Pulisic - Giroud (Hudson-Odoi 71)
Dự bị không sử dụng: Caballero, Christensen, Batshuayi, Azpilicueta.
West Ham (4-1-4-1): Martin - Fredericks, Ogbonna, Balbuena, Cresswell - Rice - Snodgrass, Noble, Fornals (Masuaku 83), Anderson (Yarmolenko 71)- Antonio (Haller 76)
Dự bị không sử dụng: Jimenez, Zabaleta, Sanchez, Albian Ajeti.