Tottenham lên thứ năm Ngoại hạng Anh
AnhHạ Bournemouth 3-2 ở vòng 14 tối 30/11, Tottenham giành chiến thắng thứ ba liên tiếp dưới thời Jose Mourinho.
Alli dứt điểm kỹ thuật, qua người thủ môn Bournemouth nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Alli 21', 50', Sissoko 69' - H.Wilson 73', 90'+6.
Tottenham tiếp tục có một kết quả tích cực cùng Jose Mourinho. Trong trận thứ ba của triều đại mới, hàng công "Gà trống" duy trì hỏa lực đáng sợ khi ba lần sút tung lưới đối phương, dù đối thủ của họ - Bournemouth - từng thắng Man Utd 1-0 hồi đầu tháng này.
Cái bắt tay và những cử chỉ thân mật giữa Mourinho và Dele Alli, tác giả cú đúp vào lưới Bournemouth, lý giải trọn vẹn sự hồi sinh của Tottenham. Mới ở London hơn một tuần, nhưng "Người đặc biệt" biết cách đánh thức động lực thi đấu của các trụ cột như Alli, và trước đó là Harry Kane. Trước khi Mourinho đến, Alli ghi hai bàn, góp một kiến tạo trong chín lần ra sân. Trong kỷ nguyên Mourinho, anh có ba bàn và một kiến tạo chỉ sau ba trận.
Giành trọn ba điểm nhưng Tottenham vẫn lộ ra nhiều sơ hở, đặc biệt là sự tập trung nơi hàng thủ. Giống kịch bản hai trận trước, "Gà trống" có lợi dẫn sớm và sâu, nhưng rồi lại phải qua những phút cuối hồi hộp. Khi tiền đạo vào sân thay người Harry Wilson rút ngắn tỷ số xuống 2-3, đội chủ nhà chơi co cụm. Và nếu Callum Wilson không bị Toby Aldereiweld cản cú sút ở phút bù giờ cuối cùng, chưa biết điều gì sẽ đến với Tottenham.
Mourinho cử chỉ thân mật với Alli khi rút học trò khỏi sân vào cuối trận. Ảnh: Reuters.
Trong trận thứ ba cùng Tottenham, Mourinho thử nghiệm ba vị trí: Jan Vertonghen đá hậu vệ trái, Tanguy Ndombele chơi tiền vệ trung tâm, và Sissoko tấn công bên hành lang phải. Cả ba đền đáp niềm tin của ông thầy người Bồ Đào Nha bằng những màn trình diễn ấn tượng. Ndombele công thủ toàn diện (qua người và tắc bóng cùng nhiều thứ hai trận đấu). Sissoko ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0. Còn Vertonghen chơi tròn vai, và tiềm ẩn sự nguy hiểm mỗi khi chuyền dài vượt tuyến.
Tuy nhiên, hai cái tên để lại dấu ấn đậm nét nhất lại thuộc nhóm cũ, những người được Mourinho tin tưởng ngay trận đầu tiên. Alli lập cú đúp và qua người nhiều nhất trận (tám lần). Còn Son Heung-min là phương án pressing tầm cao hiệu quả, với sáu cú tắc bóng thành công - nhiều nhất trận. Sự xông xáo của cả tập thể giúp Tottenham không những trình diễn thứ bóng đá tràn đầy năng lượng, mà còn vượt qua 10 phút đầu bị Bournemouth dồn ép.
Mourinho tỏ rõ thất vọng khi Tottenham thua bàn thứ hai ở phút bù giờ. Ảnh: Tottenham FC.
Cả ba bàn của Tottenham tối 30/11 mang đúng phong cách Mourinho: trực diện, tốc độ và chuẩn xác. Hai bàn đầu tiên, cùng được ghi bởi Alli, bắt nguồn từ những đường chuyền vượt tuyến của Alderweireld. Hàng phòng ngự Bournemouth lơi lỏng, và họ lập tức phải trả giá bởi tốc độ của Alli. Ở bàn thứ ba, bài tạt cho cánh đối diện tiếp tục giúp "Gà trống hưởng trái ngọt", và tác giả của những đường chuyền cùng là một người: Son Heung-min. Trước West Ham, anh giúp Lucas Moura lập công. Trước Bournemouth, tới lượt Sissoko ghi tên lên bảng điện tử.
Chiến thắng của Mourinho càng thêm ý nghĩa khi đối thủ phía bên kia - Eddie Howe - được ví von là Guardiola của bóng đá Anh. Ông một tay đưa Bournemouth từ League Two (giải đấu xếp thứ tư về cấp bậc tại xứ sương mù) lên Ngoại hạng Anh, và vài lần xuất hiện trong danh sách ứng viên cho vị trí HLV ở các đội lớn. Ở cuộc chạm trán tối 30/11, Bournemouth của Howe hơn Tottenham số lần dứt điểm (18 so với 15), ngang số cú sút trúng đích (cùng năm lần). Họ nhập cuộc tốt hơn, nhưng sự bùng nổ của Alli khiến nỗ lực muộn màng cuối trận không mang lại kết quả.
Cú sút phạt đẳng cấp của Harry Wilson ở phút 73 là niềm an ủi cho Bournemouth. Còn Tottenham, họ lên vị trí thứ năm bảng điểm và chỉ còn kém Chelsea khoảng cách bằng hai trận thắng.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Gazzaniga, Aurier, Sanchez, Alderweireld, Verthongen, Dier, Ndombele (Moura 74'), Sissoko, Alli (Winks 90'+3), Son (Lo Celso 88'), Kane.
Dự bị không sử dụng: Rose, Walker-Peters, Eriksen, Whiteman.
Bournemouth: Ramsdale, Rico, S.Cook, Ake, Fraser (H.Wilson 63'), Stacey, L.Cook (Gosling 74'), Lerma, Solanke, C.Wilson, Groeneveld.
Dự bị không sử dụng: Boruc, Simpson, Mepham, Kilkenny, Saydee.