Các hậu vệ đưa Real lên đỉnh bảng La Liga
Hai hậu vệ Sergio Ramos và Dani Carvajal ghi bàn, giúp Real Madrid đánh bại Alaves 2-1 ở vòng 14 La Liga tối 30/11.
Bàn thắng: Perez phạt đền 65' - Ramos 52', Carvajal 69'.
Trước chuyến làm khách trên sân Alaves, Real có cùng số điểm và chỉ kém hiệu số so với đội dẫn đầu Barca. Nếu thắng, họ sẽ gây sức ép lớn lên nhà đương kim vô địch.
Real nhập cuộc mà không có sự phục vụ của Eden Hazard, cầu thủ dính chấn thương trong trận hòa PSG. Tuy nhiên, sự có mặt của Gareth Bale đủ để HLV Zinedine Zidane cảm thấy khuây khỏa. Phút thứ 10, Bale đánh dấu lần đá chính đầu tiên trong vòng gần hai tháng bằng cú đánh đầu đổi hướng trúng cột.
Hàng thủ Alaves chăm sóc Benzema một cách cẩn thận. Ảnh: Reuters
Trong khi Bale khởi đầu không tồi, một cầu thủ ít đá chính khác, Eder Militao phải đối mặt với nhiều thách thức hơn. Đặc biệt, trung vệ người Brazil có hai lần suýt bị thổi phạt đền do va chạm với tiền đạo đối phương.
Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng. Real kiểm soát bóng tốt hơn, nhưng đội xếp thứ 13 cũng chơi rất kiên cường.
Lo tuột mất cơ hội gây sức ép lên Barca, đội bóng thủ đô tăng cường sức ép từ đầu hiệp hai. Các cầu thủ áo trắng dần tìm được sự chính xác và chuyện gì đến cũng phải đến. Phút 52, từ quả sút phạt của Toni Kroos, trung vệ Sergio Ramos bật cao đánh đầu mở tỷ số.
Đây là bàn thứ năm trên mọi đấu trường của Ramos từ đầu mùa, thành tích chỉ kém 14 bàn của Karim Benzema. Kroos cũng gây ấn tượng với lần thứ sáu tham gia vào bàn thắng (ba bàn, ba kiến tạo), và chỉ còn kém một lần so với mùa trước.
Ramos là cây ghi bàn số hai của Real.
Bàn mở tỷ số đã mở ra một khoảng thời gian sôi động cho cả hai đội. Sau khi để thua, Alaves mạnh dạn tấn công nhiều hơn. CĐV sân Mendizorrotza không khỏi hào hứng khi đội nhà đưa được bóng vào vòng cấm Real.
Bàn gỡ ở phút 65 là kết quả của những lần mạo hiểm gây sức ép thành công của Alaves. Từ vai trò người hùng, Ramos gần như biến thành tội đồ với pha vung tay vào mặt Joseli trong vòng cấm. Trọng tài thổi phạt đền và Lucas Perez không mắc sai lầm nào trước thủ môn Alphonse Areola.
Điều khiến CĐV Alaves nuối tiếc duy nhất là đội nhà không duy trì được sự tỉnh táo. Chơi hay bao nhiêu trong khoảng thời gian đầu hiệp hai, nhưng Alaves lại sa sút bấy nhiêu ở thời điểm quyết định. Tranh thủ sự chần chừ của hàng thủ chủ nhà, sau tình huống thủ môn Pacheco đẩy cú đánh đầu của Isco, Dani Carvajal đá bồi ấn định chiến thắng 2-1.
Tình huống Isco đánh đầu trước khi Carvajal lao vào đá bồi ngay trên vạch vôi. 
Khoảng thời gian cuối trận là lúc khung thành Real liên tục phải chịu sức ép. Marcelo và Areola có hai lần phải cứu thua ngay gần vạch vôi cho đội khách. Ở phần bên kia sân, Federico Valverde cũng bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 3-1.
Với tổng điểm 31 và nhiều hơn ba điểm so với Barca, Real nhảy lên dẫn đầu La Liga. Họ đang có chín chiến thắng, bốn hòa và mới chỉ thua một trận. Đây có thể là thứ gây sức ép lớn cho Barca, đội sẽ làm khách trên sân của Atletico Madrid tối 1/12.
Đội hình thi đấu
Alaves: Pacheco; Martín, Laguardia, Ximo Navarro, Duarte; Aleix Vidal, Wakaso (Manu García, 82'), Tomás Pina (Pere Pons, 76') y Rioja; Joselu, Lucas Pérez.
Real Madrid: Areola; Carvajal, Militao, Sergio Ramos, Marcelo; Modric (80'), Casemiro, Kroos; Bale (Rodrygo, 67'), Benzema, Isco (Mendy, 90').