Man City bị cầm hoà trên sân Newcastle
Dẫn chủ nhà Newcastle 1-0 rồi 2-1, nhưng nhà ĐKVĐ Man City vẫn phải ra về với kết quả hoà 2-2 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh tối 30/11.
Ghi bàn: Willems 25, Shelvey 88 - Sterling 22, De Bruyne 82.
Cách biệt chín điểm kém đầu bảng Liverpool khiến Man City chịu áp lực lớn khi đến làm khách của Newcastle trong trận đá sớm nhất vòng 14. Các học trò của Guardiola hiểu rõ tình thế của họ và chơi rất cố gắng tại St James' Park, nhưng vẫn không thể vượt qua được áp lực ấy. 
Kết quả hoà 2-2 khiến Man City có thêm một điểm, và đối mặt với kịch bản tồi tệ khi vòng 14 kết thúc. Nhà ĐKVĐ có thể bị Liverpool bỏ xa tới 11 điểm, và tụt lại phía sau Chelsea, Leicester City. Cả ba đối thủ của Man City đều được đá sân nhà và gặp các đối thủ yếu hơn lần lượt là Brighton, West Ham rồi Everton.  
HLV Guardiola không giấu thất vọng sau tiếng còi tan cuộc. Ảnh: Reuters. 
Newcastle chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ trước vòng 14, nhưng đang tiến bộ gần đây. Ở sáu vòng gần nhất, họ thắng tới ba, trước Man Utd, West Ham, Bournemouth, hoà Wolves và chỉ thua sát nút Chelsea 0-1, thua Aston Villa 0-2. Tiếp Man City, thầy trò Steve Bruce tiếp tục cho thấy họ không phải dễ bị bắt nạt.
Với hàng thủ năm người đá thấp, Newcastle phòng ngự chắc chắn. Trong phần lớn thời gian hiệp đầu, Man City cầm bóng vượt trội, nhưng chật vật trong việc tiếp cận khung thành chủ nhà, và tỏ ra rất dễ tổn thương trước các pha phản công giàu tốc độ của đối phương.
Một khoảnh khắc xuất thần của David Silva, với cú đánh gót kiến tạo cho Sterling sút tung lưới Dubravka, giúp Man City mở tỷ số. Nhưng lợi thế của họ cũng chỉ tồn tại được ba phút. Newcastle đáp trả với tình huống phối hợp ăn ý giữa Almiron với Jetro Willems, để Willems kết thúc gọn gàng vào góc thấp phía xa, gỡ hoà 1-1.
Bàn mở tỷ số của Sterling là tình huống hiếm hoi Man City tìm thấy khe hở trong hệ thống phòng ngự Newcastle. Ảnh: Reuters. 
Kịch bản tương tự được lặp lại sau giờ giải lao. Man City vẫn lấn lướt về thế trận nhưng thậm chí còn mất nhiều thời gian hơn để ghi bàn thứ hai, dù HLV Guardiola đã cố gắng tăng sức sáng tạo cho tuyến giữa với Phil Foden và Bernardo. Họ phải chờ tới tận phút 82 mới có thể tái lập thế dẫn bàn, với pha đỡ ngực rồi nã đại bác tầm xa của De Bruyne. 
Lo ngại sức phản kháng của đối phương trong thời gian cuối, Guardiola nhanh chóng rút Jesus ra để gia cố hệ thống phòng ngự bằng tiền vệ thủ Rodri từ phút 84. Tuy nhiên, ý đồ này phá sản chỉ sau bốn phút. Từ pha phạm lỗi của Fernandinho, Newcastle phối hợp đá phạt. Thay vì sút thẳng, Atsu chuyền ngang cho Jonjo Shelvey để tiền vệ đội trưởng này sút xa tung lưới Ederson, ấn định kết quả 2-2. 
Đội hình thi đấu:
Man City (4-3-3): Ederson - Walker, Stones, Fernandinho, Mendy - Gundogan, De Bruyne, Silva (Foden 70) - Mahrez (Bernardo 69), Sterling, Jesus (Rodri 84).
Dự bị không sử dụng: Bravo, Angelino, Cancelo, Otamendi.
Newcastle (5-4-1): Dubravka - Manquillo, Fernandez, Clark, Dummett, Willems - Almiron, Shelvey, Hayden, Saint-Maximin (Atsu 80) - Joelinton (Gayle 69).
Dự bị không sử dụng: Darlow, Schar, Krafth, Sean Longstaff, Matty Longstaff.