Emery: 'Tôi học thêm được nhiều điều ở Arsenal'
Một ngày sau khi bị sa thải, HLV Unai Emery gửi lời tri ân đến CĐV và mọi thành viên CLB Arsenal.
"Thật vinh dự khi là một HLV của Arsenal", Emery mở đầu bức thư ngỏ. "Với người hâm mộ, tôi muốn cảm ơn các bạn từ tận đáy lòng vì đã giúp tôi hiểu và cảm nhận sự vĩ đại của Arsenal. Tôi muốn nói với các bạn rằng tôi đã làm việc với niềm đam mê, tận hiến và nỗ lực. Tôi không thích gì hơn ngoài việc giành kết quả tốt hơn cho các bạn".
Ông sau đó dành lời cho lãnh đạo, nhân viên và các cầu thủ Arsenal: "Tôi muốn gửi một thông điệp về lòng biết ơn tới tất cả nhân viên của Arsenal vì cách họ đối xử với tôi. Sự tuyệt vời của Arsenal nằm ở mỗi Giám đốc, nhân viên, trợ lý và tình nguyện viên. Một năm rưỡi đầy cảm xúc đã trôi qua, với những khoảnh khắc tuyệt vời và một vài điều cay đắng, nhưng không một ngày nào tôi ngừng nghĩ về việc bản thân đã may mắn như thế nào khi làm việc cho CLB này, nơi có những cầu thủ chuyên nghiệp và chất lượng. Họ luôn tôn vinh chiếc áo họ mặc. Họ xứng đáng với sự ủng hộ của các CĐV. Tôi đã có nhiều kinh nghiệm trong bóng đá, nhưng tôi đã tận hưởng và học hỏi được thêm nhiều điều ở Anh, ở giải Ngoại hạng về nghề nghiệp và sự thuần khiết của bóng đá".
Dấu ấn duy nhất Emery làm được tại Arsenal là vào chung kết Europa League 2019 (thua Chelsea 1-4). Ảnh: Reuters.
Emery phải rời ghế HLV Arsenal hôm 29/11, không lâu sau trận thua Frankfurt 1-2 tại Europa League. Đây là trận thứ bảy liên tục không thắng của Arsenal, thành tích tệ nhất từ năm 1992. Tại giải Ngoại hạng Anh, thành tích của Arsenal cũng không tốt. Họ hiện xếp thứ tám, kém tám điểm so với mục tiêu Top 4. Trong 13 trận đầu mùa, Arsenal chỉ thắng bốn.
Emery được Arsenal bổ nhiệm cuối tháng 5/2018, kế nhiệm huyền thoại Arsene Wenger, HLV có hơn 23 năm dẫn dắt "Pháo thủ" - lâu nhất lịch sử CLB.
Trong mùa đầu tiên 2018-2019, Emery đưa Arsenal vào chung kết Europa League, nhưng thua Chelsea 1-4. Tại các cuộc đua còn lại, HLV người Tây Ban Nha không đạt kết quả tốt. Họ về đích thứ năm ở Ngoại hạng Anh và không được dự Champions League mùa này. 
Trước khi đến Arsenal, Emery từng giành hat-trick Europa League với Sevilla. Ông cũng có thời gian dẫn dắt PSG với thành tích vô địch Ligue 1 mùa 2017-2018. 
Arsenal hiện chưa chọn được HLV chính thức. Cựu danh thủ Freddie Ljungberg làm HLV tạm quyền trong những trận tới.