Thứ bảy, 30/11/2019, 10:59 (GMT+7)
Mourinho mời cậu bé nhặt bóng ăn trưa cùng Tottenham
HLV Jose Mourinho mời cậu bé nhặt bóng Callum Hynes dùng bữa với cả đội trước trận Tottenham tiếp Bournemouth hôm nay 30/11 .
"Callum sẽ đến ăn trưa, bữa ăn trước trận đấu với các cầu thủ. Mong cậu bé sẽ có một thời gian hạnh phúc, và hy vọng chúng tôi mang đến cho cậu bé một kỷ niệm tuyệt vời", HLV Mourinho cho biết hôm 29/11.
Hynes trong một lần giao lưu với Son Heung Min. Ảnh: TFC
Sau bữa ăn, Tottenham sẽ tiếp đối thủ Bournemouth. Đây là trận đấu thứ ba của Mourinho trên cương vị HLV "Gà trống", sau hai trận thắng West Ham 3-2 và Olympiakos 4-2.
Callum Hynes trở thành nhân vật được yêu mến khi tung bóng nhanh cho Aurier trong trận gặp Olympiakos. Từ tình huống này, Aurier ném biên dẫn đến tình huống Harry Kane gỡ hòa 2-2.
"Tôi yêu mến những cậu bé thông minh như tôi hồi còn nhỏ. Cậu bé hôm nay thật tuyệt vời. Cậu ấy hiểu tình huống, đọc được trận đấu và đã thực hiện một pha kiến tạo quan trọng. Đó là khoảnh khắc quan trọng mà cậu ấy sẽ không bao giờ quên", Mourinho nói sau trận thắng ngược Olympiakos.
Sau trận đấu, Hynes đã không thể dự tiệc chia vui trong phòng thay đồ Tottenham theo lời mời của Mourinho. Cậu bé 15 tuổi phải trở về nhà ngay trong buổi tối để ôn bài chuẩn bị cho buổi thi toán hôm sau. Khi biết câu chuyện, nhà trường đã đồng ý lùi buổi thi một ngày.
Nói về tình huống kiến tạo ngoài đường biên, Hynes thành thực kể: "Câu chuyện có một chút siêu thực. Tôi chỉ làm công việc của mình và vẫn không thể tin vào những gì đã xảy ra. Tôi không quan sát được bàn thắng. Khi đó, tôi bận lấy một quả bóng khác và sau đó nghe thấy tiếng hò reo. Tôi quay lại và thấy Harry đang chia vui".
* Lịch đấu và bảng điểm Ngoại hạng Anh