Thứ sáu, 20/11/2020, 05:12 (GMT+7)
David Luiz đấm Ceballos
Tờ The Athletic hôm 19/11 tiết lộ trung vệ David Luiz đấm vào mặt khiến Dani Ceballos ngã xuống sân, trong buổi tập của Arsenal tuần trước.Ở buổi tập của Arsenal hôm 13/11, các cầu thủ không được triệu tập lên đội tuyển chơi đối kháng. Ceballos xoạc bóng quyết liệt với Luiz. Sau khi HLV Mikel Arteta thổi còi kết thúc bài tập, trung vệ Brazil trả đũa khi đấm vào mũi Ceballos. Tiền vệ Tây Ban Nha chảy máu và ngã xuống. Anh bật dậy lao vào ăn thua, nhưng đồng đội và HLV kịp can ngăn.Luiz (số 2) và Ceballos (số 8) trong tình huống ở trận thắng Aston Villa ngày 22/9/2019. Ảnh: PALuiz và Ceballos đều bị đuổi về nhà. Arsenal cũng nghỉ tập ba ngày, trước khi gặp lại nhau ở London Colney hôm thứ Ba 17/11. Arteta hy vọng ngày nghỉ cuối tuần sẽ giúp các cầu thủ bình tĩnh lại. Sau đó, ông mới đưa ra án phạt.Luiz và Ceballos phải xin lỗi trước toàn đội. Sau đó, Arteta để hai cầu thủ này nói chuyện riêng và giải hòa, trước khi bắt đầu buổi tập mới. Buổi tập lại diễn ra với không khí lạc quan và không có vấn đề nào. Arteta thậm chí nghĩ rằng vụ ẩu đả này sẽ mang hiệu ứng tốt đẹp trong dài hạn, bởi cầu thủ bộc lộ sự cạnh tranh ngay cả trong luyện tập.Chia sẻ tin từ The Athletic trên Twitter hôm 19/11, Ceballos viết ngắn gọn: "Tin giả".Ceballos cũng từng xô xát với tiền đạo trẻ Eddie Nketiah trong bài đá ma khởi động của Arsenal, trước trận gặp Fulham ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 12/9. Vụ xô xát này bị máy quay ghi lại, nhưng sau đó Ceballos và Nketiah hòa giải. Tiền vệ 24 tuổi đăng lên Instagram hình tự chụp anh và đàn em, kèm lời bình: "Không vấn đề gì đâu, anh trai".Arsenal sẽ làm khách trên sân của Leeds United, ở vòng chín Ngoại hạng Anh vào tối Chủ Nhật 22/11.