Guardiola: 'Tôi chưa từng nghĩ về chức vô địch'
HLV Pep Guardiola chia sẻ rằng ông chưa từng tưởng tượng ra viễn cảnh Man City vô địch Ngoại hạng Anh vào cuối mùa.
"Tôi không nghĩ về việc chúng tôi phải thắng thêm bao nhiêu trận nữa", Guardiola chia sẻ trước thềm trận gặp Newcastle tại vòng 14 Ngoại hạng Anh. "Tôi biết chúng tôi không thể thua thêm trận nào nếu muốn nuôi hy vọng. Thành thật mà nói, tôi không nghĩ về chức vô địch lúc này. Tôi chưa từng nghĩ về nó, kể cả ở những mùa giải mà chúng tôi đăng quang".
Guardiola muốn các học trò chiến thắng từng trận một trước khi nghĩ tới chức vô địch. Ảnh: AFP.
Sau 13 vòng, Man City xếp thứ ba Ngoại hạng Anh với 28 điểm, kém nhì bảng Leicester một điểm và kém đỉnh bảng Liverpool chín điểm. "Để vô địch, bạn cần phải vượt qua Leicester rồi sau đó là Liverpool", Guardiola nói thêm. "Khi bạn phải thi đấu ở các đấu trường khác nhau với mật độ ba ngày một trận, bạn sẽ chỉ quan tâm đến trận kế tiếp. Bạn sẽ chọn ra những cầu thủ hay nhất để đạt được mục tiêu chiến thắng trận đấu".
Man City sẽ làm khách trên sân Newcastle trong trận đấu sớm vòng 14, lúc 19h30 hôm nay, theo giờ Hà Nội. Tại St James' Park mùa trước, thầy trò Pep Guardiola thua 1-2 và bị Liverpool bỏ xa bảy điểm. Nhưng Man City sau đó thi đấu thăng hoa ở cuối mùa để đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ hai liên tiếp.
"Sân nhà Newcastle luôn là một trong những nơi tuyệt vời nhất tại nước Anh", Guardiola nhận xét. "Mùa trước chúng tôi thua 1-2 còn hai mùa kế trước chúng tôi thắng 1-0. Rõ ràng, làm khách tại đây luôn là thử thách. Chúng tôi còn phải gặp Burnley hôm thứ Ba rồi sau đó là trận derby với Man Utd. Toàn đội hiểu mọi thứ sắp tới là rất khó khăn. Chúng tôi tập luyện khá suôn sẻ hôm thứ Sáu, tôi thấy cả đội đã sẵn sàng. Chúng tôi sẽ cố gắng làm tốt tại St James' Park".
"Mùa trước, Newcastle thắng chúng tôi với hai cú sút trúng hướng cầu môn", Guardiola nhớ lại. "Họ phòng ngự rất tốt và chúng tôi không thể chơi như ý muốn. Khi đó tôi cũng không nghĩ là chúng tôi sẽ vô địch Ngoại hạng Anh với 14 trận thắng liên tiếp vào cuối mùa. Sẽ là sai lầm lớn nếu tiếp tục nghĩ về điều tương tự mùa này, bởi mọi thứ còn ở quá xa. Điều tôi muốn ở các cầu thủ là sau mỗi trận đấu, họ hiểu vì sao đội chiến thắng hoặc thất bại".
* Lịch đấu và bảng điểm Ngoại hạng Anh