Mourinho buồn vì Emery bị sa thải
AnhTừng đối đầu nhiều lần, HLV Tottenham Jose Mourinho tôn trọng và đánh giá cao khả năng của Unai Emery - đồng nghiệp vừa mất việc ở Arsenal.
"Một HLV bị sa thải, đó luôn là tin buồn. Tôi từng trải qua cảm giác ấy từ thuở còn là một cậu bé, khi nghe tin cha tôi mất việc. Bản thân tôi cũng nhiều lần nếm trải cảm giác đó. Chẳng bao giờ tôi thấy vui khi một đồng nghiệp bị sa thải. Đấy luôn là một tình huống trớ trêu. Biết làm sao được bởi đó là cuộc sống", Goal dẫn lời Jose Mourinho, ít giờ sau khi Arsenal sa thải Unai Emery.
Mourinho (trái) từng đối đầu Emery một lần ở Ngoại hạng Anh, đầu mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.
Emery là HLV thứ ba ở Ngoại hạng Anh mất việc trong mùa 2019-2020, sau Javi Gracia (Watford) và Mauricio Pochettino (Tottenham). Mourinho nhận xét: "Emery là một HLV tuyệt vời, với khả năng được chứng tỏ bằng những thành tích trong quá khứ. Tôi nghĩ ông ấy sẽ tận dụng khoảng thời gian sắp tới để nghỉ ngơi, trước khi một CLB lớn khác đến gõ cửa, đưa sự nghiệp của Emery về với quỹ đạo".
Mourinho biết Emery từ thời dẫn dắt Real Madrid. Trong hai mùa 2010-2011 và 2011-2012, "Người đặc biệt" bốn lần đối đầu với đồng nghiệp người Tây Ban Nha, với thành tích thắng ba, hòa một. Đầu mùa 2018-2019, hai người so tài lần nữa, trên cương vị HLV Man Utd và Arsenal. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tiếp tục giữ thành tích bất bại, khi hòa 2-2.
Khi được hỏi về việc Emery rời nhiệm sở chỉ sau một năm rưỡi, Mourinho từ chối bình luận. "Tôi không rõ cảm xúc khi ra đi của ông ấy như nào, biết đâu ông ấy vui vẻ chấp nhận kết cục này. Dù vậy, tôi luôn thấy hụt hẫng khi một đồng nghiệp bị sa thải, ngay cả lúc tôi đang chờ việc. Nó cũng giống như khi bạn nghe tin một công ty phải đóng cửa. Những người đang làm việc ở đấy sẽ ra sao", cựu HLV Man Utd nói tiếp.
Trước khi Arsenal sa thải Emery, Mourinho từng nằm trong nhóm ứng viên được "Pháo thủ" để ý nếu chia tay nhà cầm quân người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, "Người đặc biệt" hiện là HLV Tottenham. Ông nhấn mạnh: "Thật vớ vẩn khi đề cập chuyện Arsenal tiếp cận tôi, bởi nó chẳng đi tới đâu. Tôi hài lòng với những gì đang có. Bất cứ đề nghị nào lúc này, với tôi, đều không đáng bận tâm".