Bonucci: 'Vì Mourinho, tôi mong Juventus tránh Tottenham'
Trung vệ Juventus, Leonardo Bonucci muốn tránh đối đầu với Tottenham, đội bóng của Jose Mourinho, ở vòng 1/8 Champions League.
"Trong những trận đấu loại trực tiếp, Mourinho luôn biết cách phát huy thứ gì đó từ những cầu thủ của ông ấy", anh lý giải.
Mourinho khiến đối thủ e ngại dù mới dẫn dắt Tottenham hai trận. Ảnh: Reuters.
Juventus đang có nguy cơ không nhỏ phải gặp Tottenham ở vòng 1/8 Champions League. Bonucci và đồng đội đã chắc ngôi đầu bảng D, vị trí đưa họ đến với một trong những đội nhì bảng. Trong khi đó, Tottenham đã yên vị nhì bảng B sau Bayern.
Nếu ba đội đồng hương của Juventus, gồm Atalanta, Inter và Napoli đều giành vé với vị trí nhì bảng, khả năng khiến Bonucci và đồng đội gặp Tottenham càng lớn hơn. Khi đó, đối thủ của họ có thể là một trong bốn đội Real Madrid, Lyon, Chelsea và Tottenham.
Ở vòng bảng, Juventus mới giành chiến thắng 1-0 trước Atletico Madrid. Trong trận này, siêu sao Cristiano Ronaldo một lần nữa "im tiếng" và gây nghi ngại về phong độ. Nhưng Bonucci khẳng định: "Mọi thứ về Ronaldo đã được làm rõ. Điều quan trọng là khi có ai đó không có phong độ đỉnh cao, một cầu thủ khác sẵn sàng thay thế anh ấy. Chúng tôi không chỉ có một cầu thủ đang chứng tỏ mình ở đẳng cấp cao nhất. Chúng tôi là một tập thể và chúng cần duy trì tính cạnh tranh".
Về De Ligt, trung vệ chơi tiến bộ thời gian gần đây, Bonucci khen ngợi: "Mỗi ngày, với De Ligt, bạn sẽ thấy sự cải thiện và phẩm chất của một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy là một chàng trai rất khiêm tốn, vẫn có thể tiến bộ và với những phẩm chất này, cậu ấy chắc chắn sẽ trở thành một trong những hậu vệ giỏi nhất thế giới".