Thứ bảy, 30/11/2019, 12:36 (GMT+7)
Zidane sẵn sàng cho Bale trở lại đội hình chính
Gareth Bale nhiều khả năng sẽ đá chính cho Real trên sân Alaves hôm nay, trong khi CĐV đội bóng chưa hết bất bình.
* Alaves - Real Madrid: 19h hôm nay 30/11, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi đồng hành với Bale và tôi nghĩ CĐV cũng vậy. Những chuyện ngoài chuyên môn không thể ảnh hưởng quá nhiều đến bóng đá", Zidane khẳng định.
Bale đang làm mất lòng CĐV Real. Ảnh: Reuters
CĐV Real hiện chưa hết bất bình về việc Bale chia vui bên cạnh biểu ngữ "Xứ Wales, golf, Real Madrid" sau một trận đấu của tuyển Xứ Wales. Màn chia vui được cho là nhằm đáp trả cựu danh thủ Pedrag Mijatovic, người từng cho rằng Real chỉ là ưu tiên thứ ba của Bale sau tuyển quốc gia và trò golf giải trí.
Trong hai trận gần nhất, khi ngôi sao Xứ Wales vào sân từ ghế dự bị , CĐV từng huýt sáo phản đối. Tuy nhiên, điều này không thể ngăn Bale thi đấu với phong độ tốt.
Do Eden Hazard dính chấn thương, Bale nhiều khả năng sẽ đá chính trong trận găp Alaves tối 30/11. Hai vị trí còn lại trên hàng công có thể thuộc về Karim Benzema và Rodrygo.
Bale chưa đá chính trận nào cho Real từ ngày 5/10. Hai tháng qua, việc liên tục ngồi dự bị làm tăng đồn đoán anh sẽ ra đi vào tháng 1/2020.
Real hiện bằng điểm, và chỉ thua chỉ số phụ so với đội dẫn đầu La Liga, Barca. Nếu thắng Alaves, đội bóng thủ đô sẽ vượt lên và gây sức ép cho kình địch. Barca đấu muộn hơn một ngày, khi làm khách trên sân của Atletico Madrid.
* Lịch đấu và bảng điểm La Liga