Tiền đạo Indonesia: 'Không được bất cẩn khi còn 3 trận vòng bảng'
PhilippinesDù Indonesia đứng nhì bảng B, tiền đạo Osvaldo Haay muốn toàn đội tập trung vào các trận còn lại vòng bảng. 
"Chúng tôi vẫn còn ba trận nữa ở vòng bảng. Indonesia không được phép bất cẩn lúc này, bởi chúng tôi muốn vào bán kết, chung kết và giành HC vàng. Toàn đội cần duy trì sự tập trung cao độ", Osvaldo Haay nói trước trận gặp Việt Nam.
Tiền đạo Osvaldo đã có hai bàn tại SEA Games 30. Ảnh: Bola Skor.
Trong hai trận đã đấu, gặp Thái Lan và Singapore, Osvaldo đều vào sân từ ghế dự bị. Tuy nhiên, tiền đạo đang khoác áo Persebaya Surabaya rất có duyên ghi bàn khi mỗi trận đều bỏ túi một pha lập công.
Ở trận gặp Việt Nam ngày 1/12, Osvaldo nhiều khả năng đá chính bởi tiền đạo còn lại của Indonesia - Muhammad Rafli - bị đau trong trận gặp Singapore. "Tôi vui và tự hào vì liên tục ghi bàn. Nhưng phần thưởng đó không chỉ dành riêng tôi mà là cho toàn đội. Họ đã làm việc chăm chỉ. Chúng tôi muốn dành tặng chiến thắng cho người thân, bạn bè và người hâm mộ bóng đá Indonesia", chân sút 21 tuổi nói tiếp.
Indonesia hiện đứng nhì bảng B, có cùng sáu điểm như đội đầu bảng Việt Nam, nhưng kém hiệu số. Nếu có ít nhất một điểm trước thầy trò Park Hang-seo, đội bóng xứ vạn đảo nhiều khả năng vào bán kết SEA Games 30, bởi hai đối thủ còn lại của họ là Brunei và Lào bị đánh giá thấp.