Thứ bảy, 30/11/2019, 05:10 (GMT+7)
Indonesia xả trại hai ngày trước khi gặp Việt Nam
PhilippinesThầy trò Indra Sjafri dành phần lớn thời gian hôm thứ Sáu 29/11 để nghỉ ngơi và mua sắm nhân dịp Black Friday.
"Kế hoạch của chúng tôi hôm thứ Sáu chủ yếu là phục hồi thể lực cho cầu thủ. Để duy trì trạng thái sung mãn suốt SEA Games, đội cần một phương pháp khôn ngoan, bởi quãng nghĩ giữa các trận rất ngắn. Indonesia phải tối đa hóa vốn thời gian nghỉ eo hẹp. Chế độ ăn uống, giấc ngủ và xả stress cần được theo dõi liên tục", bác sĩ đội Indonesia, Syarief Alwi Maruapey cho biết.
HLV Indra dẫn học trò đi xả hơi nhân dịp Black Friday. Ảnh: Bola Skor.
Thầy trò Indra Sjafri đón ngày mới (hôm 29/11) tại Trung tâm mua sắm Harrison Plaza, cách khách sạn Jen nơi họ đóng quân chừng 650m. "Chúng tôi muốn sạc lại tinh thần cho cầu thủ. Nơi đây phù hợp bởi các học trò của tôi có thể về khách sạn nghỉ bất cứ lúc nào", HLV Indra chia sẻ.
Trong sáng 29/11, thầy trò đội Indonesia đều ăn mặc giản dị. HLV Indra cùng cầu thủ Andy Setyo và Nurhidayat diện trang phục truyền thống Hồi giáo, còn Saddil Ramdani, Sani Rizki Fauzi, và trợ lý Dwi Yulianto mặc quần áo giống các game thủ.
Tinh thần Indonesia đang lên cao sau khởi đầu thuận lợi ở SEA Games 30. Họ hạ Thái Lan, đối thủ được đánh giá cao hơn ở trận ra quân, trước khi thắng tiếp Singapore. Nếu có ít nhất một điểm ở trận gặp Việt Nam ngày 1/12, đội bóng xứ vạn đảo gần như sẽ đi tiếp bởi hai đối thủ còn lại là Brunei và Lào bị đánh giá thấp.