HLV Singapore: 'Indonesia sẽ vào chung kết SEA Games 30'
PhilippinesHLV Fandi Ahmad dự đoán Indonesia sẽ vào chung kết bóng đá nam SEA Games 30, sau trận thắng Singapore 2-0 hôm 28/11.
"Cầu thủ Indonesia chơi kỷ luật và tuân thủ chiến thuật", Tribunnews trích lời HLV Fandi Ahmad. "Họ có nhiều cầu thủ cực nhanh. Tôi tin Indonesia sẽ vào chung kết".
Bahar Asnawi (trái) nhiều lần bứt tốc làm khổ hàng thủ Singapore. Ảnh: Đương Phạm.
Tốc độ là điểm mạnh nhất của Indonesia, theo Fandi. Trong cả hai bàn thắng, tiền đạo Indonesia đều cho thấy khả năng bứt tốc. Tiền đạo Osvaldo Haay mở tỷ số với pha nước rút để chiếm lợi thế trước trung vệ Irfan Fandi. Ở bàn thứ hai, Osvaldo và Bahar Asnawi đều nhanh hơn các hậu vệ Indonesia để chọn đúng vị trí và phối hợp ghi bàn.
"Tôi biết sớm hay muộn Indonesia cũng sẽ chọc thủng lưới Singapore. Tốc độ của họ đã áp đảo chúng tôi hôm nay. Bahar Asnawi vừa nhanh vừa khỏe và tạo ra nhiều cơ hội từ cánh phải Indonesia", Fandi nói thêm.
Osvaldo và Bahar đều thuận chân trái, có tốc độ và thể hình tốt. Điều đó cho phép HLV Indra Sjafri tổ chức lối chơi phòng ngự phản công. Ở trận ra quân thắng Thái Lan 2-0, Osvaldo cũng ấn định tỷ số sau pha phản công nhanh.
Indonesia coi như đặt một chân vào bán kết sau khi hạ Thái Lan và Singapore. Đối thủ tiếp theo của họ là Việt Nam, trong trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 1/12, giờ Hà Nội.