Thứ bảy, 30/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Man Utd lập kỷ lục đội hình trẻ nhất lịch sử dự Cup châu Âu
11 cầu thủ đá chính trước Astana hôm 28/11 là đội hình trẻ nhất của Man Utd trong lịch sử tham dự các Cup châu Âu.
Đội hình của Man Utd có độ tuổi trung bình 22 năm 26 ngày. Trong đó, HLV Ole Gunnar Solskjaer dùng chín cầu thủ đi lên từ Học viện. Bảy trong 11 cầu thủ chào đời sau tháng 5/1999, thời điểm Man Utd giành Champions League.
Solskjaer và đội hình đầy tính thử nghiệm. Ảnh: Man Utd.
HLV Solskjaer cho biết: "Tôi rất thích tập luyện và những chuyến đi với các cầu thủ trẻ. Đó là một nhóm cầu thủ đã gắn bó với nhau từ lâu. Với những cầu thủ trẻ, đây là một cơ hội tuyệt vời. Chúng tôi đã gặp khó khăn khi tìm một trận đấu để họ có thể đấu với những cầu thủ trưởng thành. Hôm nay, họ đã có một trận như thế, với một đội bóng nhiều kinh nghiệm, giàu thể lực và có sự cổ vũ của 30.000 CĐV. Đó là một dịp tập huấn tuyệt vời".
Trước Astana, những cầu thủ trẻ của Solskjaer đã chơi không tồi. Sau khi Lingard mở tỷ số đầu trận, Man Utd chỉ để thua ngược trong hiệp hai với hai bàn ở phút 55 và 62.
Man Utd có lý do để dùng toàn bộ cầu thủ trẻ trong chuyến làm khách trên sân Astana. Họ đã giành vé đi tiếp từ vòng trước, và còn một trận trên sân nhà để hướng tới vị trí dẫn đầu. Nếu hòa AZ Alkmaar ở lượt cuối, Man Utd sẽ đạt mục tiêu.
Solskjaer hướng Man Utd quay lại dùng cầu thủ tự đào tạo ngay từ khi tới dẫn dắt tháng 12/2018. Cách làm này chưa đem lại hiệu quả cao, nhưng cũng không quá tệ. Man Utd hiện đứng thứ chín Ngoại hạng Anh, với bốn chiến thắng, năm hòa và bốn thất bại, trong đó có hai trận thắng Chelsea 4-0 và hòa Liverpool 1-1.
Đội hình xuất phát của Man Utd trong trận thua Astana: thủ môn Lee Grant (36 tuổi); hậu vệ Ethan Laird (18), Axel Tuanzebe (22), Di'Shon Bernard (19), Luke Shaw (24); tiền vệ James Garner (18), Dylan Levitt (19), Tahith Chong (19), Jesse Lingard (26), Angel Gomes (19); tiền đạo Mason Greenwood (18).