Liverpool mất Fabinho đến hết năm
Trang chủ Liverpool xác nhận tiền vệ Fabinho sẽ không thể thi đấu trong hơn một tháng tới vì chấn thương mắt cá.
"Fabinho bị tổn thương dây chằng mắt cá trong trận đấu với Napoli tại Champions League hồi giữa tuần", thông báo trên trang chủ Liverpool có đoạn. "Tiền vệ này bị thay ra ở phút 18 trận hòa 1-1 ở Anfield hôm thứ Tư sau một pha va chạm. Đội ngũ y tế đánh giá Fabinho sẽ không thể ra sân trong phần còn lại của năm 2019".
Fabinho dính chấn thương đúng lúc đang đạt phong độ cao. Ảnh: Sky.
Ở trận gặp Napoli, Fabinho rời sân sớm sau pha va chạm với Hirving Lozano. Liverpool sau đó gặp khó khăn trong việc kiểm soát thế trận và không thể giành trọn ba điểm trước đối thủ Italy. Thầy trò Jurgen Klopp cần có điểm ở lượt trận cuối trên sân Salzburg để chắc chắn giành vé vào vòng knock-out Champions League.
"Vấn đề lớn nhất là chấn thương của Fabinho", Klopp nói với BT Sport. "Cậu ấy bị đau ở mắt cá - khu vực không ai muốn dính chấn thương".
Chấn thương sẽ khiến Fabinho bỏ lỡ FIFA Club World Cup trong tháng 12 tới. Tiền vệ 26 tuổi cũng chắc chắn ngồi ngoài ở trận đấu quyết định vé đi tiếp của Liverpool tại Champions League trên sân Salzburg. Tại giải quốc nội, Fabinho vắng mặt ở các trận gặp Brighton, Everton, Bournemouth, Watford, Aston Villa, Leicester và Wolves.
Liverpool đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với 37 điểm, hơn nhì bảng Leicester tám điểm. Thầy trò Klopp sẽ tiếp Brighton lúc 22h hôm nay 30/11, theo giờ Hà Nội.
* Lịch đấu vòng 14 Ngoại hạng Anh cuối tuần này