Thủ môn khiến Malaysia thua Philippines
Nadzli đẩy bóng trúng người đồng đội vào lưới, khiến Malaysia thua 0-1 trước đội tuyển chủ nhà SEA Games 30 tối 29/11.
Bàn thắng duy nhất trong trận đấu giữa Philippines và Malaysia được ghi ở phút 72. Thủ thành Nadzli bước lên hai nhịp, tính bắt bài quả đá phạt góc của Schrock. Tuy nhiên, cầu thủ từng chơi ở Bundesliga, đeo băng thủ quân chủ nhà, tinh quái đá thẳng vào khung thành. Bị giật mình, Nadzli khi lùi về đẩy bóng vào lưng đồng đội đang truy cản Aguinaldo, để bóng vào lưới.
Thủ thành Nadzli trở thành tội đồ khi Malaysia thua Philippines 0-1 tối 29/11. Ảnh: Lâm Thoả.
Philippines xứng đáng với chiến thắng khi họ chơi quyết tâm hơn, lấn lướt đối thủ trong phần lớn thời gian của trận đấu. Do mới chỉ có được một điểm sau hai trận đấu với Campuchia (1-1) và Myanmar (1-2), Philippines đối đầu Malaysia trong tình cảnh nếu không thắng sẽ bị loại. Vì vậy, đội chủ nhà SEA Games 30 tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của hàng ngàn khán giả trên sân Rizal Memorial ở Malina.
Philippines lấn lướt về thế trận, nhưng không tạo được nhiều cơ hội ăn bàn. Những đường chuyền vào vòng cấm của họ thiếu độ chuẩn xác. Trong khi hàng công gặp khó, hàng thủ Philippines lại liên tiếp mắc sai lầm, suýt phải trả giá. Phút 31, Justin Baas chần chừ chờ đợi thủ môn băng ra, tạo cơ hội cho Abdul Razak cướp được bóng, thoát xuống dứt điểm chệch cột dọc. Hai phút sau, vẫn là trung vệ số 10 được đào tạo trẻ ở Hà Lan mắc lỗi, rê dắt trong vòng cấm, để mất bóng. Nhưng may mắn vẫn đứng về phía Philippines khi một lần nữa Abdul Razak không tận dụng được, dứt điểm đúng vị trí thủ thành Pinthus chọn sẵn.
Chiến thắng trước Malaysia thắp lại hi vọng giành vé vào bán kết của Philippines. Ảnh: Lâm Thoả
Sang hiệp hai, thế trận vẫn nghiêng về Philippines. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà xử lý bóng luống cuống, liên tục để mất khi tìm cách xâm nhập vòng cấm đối thủ. Đội trưởng Schrock không giữ được bình tĩnh, nhiều lần vung tay tỏ ra chán nản với các pha xử lý của đồng đội.
Trong tình thế khó khăn, Philippines tìm được cứu cánh từ tình huống cố định. Pha đá phạt góc tinh quái của Schrock gián tiếp khiến thủ môn đối phương mắc sai lầm, mang về cho đội chủ nhà bàn thắng duy nhất ở phút 72. Trong thời gian còn lại, Philippines dồn toàn lực phòng ngự, hoá giải thành công các pha tấn công của Malaysia, bảo toàn tỷ số 1-0 tới khi tan trận.
Cảm xúc trái ngược của cầu thủ Philippines và Malaysia khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Ảnh: Lâm Thoả
Chiến thắng trước Malaysia giúp Philippines thắp lại hy vọng giành vé vào bán kết. Đội chủ nhà SEA Games 30 hiện đứng thứ ba bảng A với 4 điểm sau 3 trận và còn một cuộc đọ sức với Timor Leste, đội yếu nhất bảng. Trong khi đó, Malaysia bị đẩy vào thế khó khi chỉ mới có một điểm sau hai trận. Họ sẽ phải đối đầu Myanmar (7 điểm) và Campuchia (4 điểm).