Thứ năm, 19/11/2020, 20:17 (GMT+7)
Guardiola gia hạn với Man City
AnhTheo thông báo của trang chủ Man City hôm nay 19/11, HLV Pep Guardiola đã ký hợp đồng mới có thời hạn đến hè 2023."Kể từ khi dẫn dắt Man City, tôi luôn cảm thấy thoải mái ở đội bóng lẫn thành phố Manchester", Guardiola nói trên trang chủ Man City. "Từ cầu thủ đến các thành viên đội, CĐV, người Manchester, Chủ tịch và chủ sở hữu Man City đều chào đón tôi. Kể từ đó, chúng tôi gặt hái nhiều thành tựu, ghi bàn, thắng trận và đoạt danh hiệu. Chúng tôi đều tự hào với những thành tích đó. Được ủng hộ như vậy là điều tốt đẹp nhất với một HLV. Tôn rất trân trọng chủ sở hữu, Chủ tịch, CEO Ferran Soriano và Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain vì tin tưởng tôi thêm hai mùa giải nữa. Mục tiêu của chúng tôi là tiếp tục phát triển, và tôi muốn giúp Man City làm được điều đó".Guardiola (giữa) ký hợp đồng cùng CEO Soriano (trái) và Begiristain (phải). Ảnh: ManCity.comHợp đồng cũ của Guardiola sẽ hết hạn cuối mùa này. Trước đó, ông nói bản thân muốn tiếp tục công việc ở Etihad. Chủ tịch Khaldoon Mubarak cho hay: "Hợp đồng này là minh chứng cho sự đam mê công việc của Guardiola. Chiến lược bóng đá thông minh của ông đã trở thành bản sắc của Man City. Tác động từ Guardiola ảnh hưởng nhiều tới thành công cung của Man City. Vì thế tôi rất vui khi ông ấy cũng nghĩ rằng Man City còn rất nhiều mục tiêu ở trước mắt để chinh phục. Hợp đồng mới của Guardiola là lẽ tự nhiên, để tiếp bước hành trình nhiều năm qua".Guardiola đã giúp Man City đoạt hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, ba Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Anh. Dưới thời ông, chủ sân Etihad chinh phục nhiều kỷ lục trong một mùa giải, về số điểm, số bàn thắng, số trận thắng sân nhà lẫn sân khách, hay số trận thắng liên tiếp. Tuy nhiên, họ vẫn còn thiếu danh hiệu cao quý Champions League và Siêu Cup châu Âu."Trói chân" Guardiola thêm hai năm, Man City cho thấy họ đã sẵn sàng chiêu mộ Lionel Messi. Tiền đạo 33 tuổi sẽ hết hợp đồng với Barca hè 2021, và được quyền đàm phán với các CLB khác từ đầu năm sau.