HLV Mai Đức Chung tiếc vì không thắng đậm hơn
Ông Mai Đức Chung cho rằng chiến thắng 6-0 của Việt Nam trước Indonesia ở SEA Games 30 chiều 29/11 không khác gì đấu tập.
"Việt Nam thắng dễ dàng do hơn trình độ Indonesia. Trận này giống như đấu tập", ông nói trong họp báo sau trận thắng ở lượt thứ hai bảng B. "Đội đã hoàn thành mục tiêu đề ra là thắng đậm, không bị thẻ phạt và chấn thương. Nhưng tôi tiếc vì các học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội. Việt Nam đá với Indonesia trước Thái Lan, nên chúng tôi cần thắng đậm nhất có thể. Hiệp hai, các cầu thủ có phần chùng xuống".
HLV Mai Đức Chung chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận đấu ở Rizal chiều 29/11. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam thắng Indonesia nhờ cú đúp của Nguyễn Thị Vạn, Nguyễn Thị Tuyết Dung và Huỳnh Như. Sáu bàn thắng được chia đều trong hai hiệp. Chiến thắng giúp Việt Nam giành suất vào bán kết, nhưng chưa chắc đứng đầu bảng. HLV 68 tuổi cho rằng Việt Nam gặp đội nào ở bán kết cũng không quan trọng.
"Chúng tôi đã gặp Myanmar và Philippines ở giải vô địch Đông Nam Á 2019. Tôi đã tính trước sẽ gặp lại một trong hai đội này ở bán kết. Chúng tôi sẽ cố gắng chơi tốt từng trận", ông nói.
Thắng đậm Indonesia, Việt Nam sẽ nhận thưởng 400 triệu đồng - từ tiền túi của trưởng đoàn bóng đá nữ Phạm Thanh Hùng. "Tôi chưa hỏi lại. Còn tiền thưởng từ các nguồn khác là do lòng hảo tâm của người hâm mộ. Trận này người hâm mộ đến sân đông hơn, khiến các cầu thủ phấn khích", ông Chung nhấn mạnh.
Đối thủ tranh vị trí đầu bảng với Việt Nam là Thái Lan. Hai đội đã gặp nhau và hòa 1-1 ở trận ra quân. Thái Lan sẽ gặp Indonesia ở lượt cuối ngày 2/12. HLV Indonesia, ông Rully Nere, lo ngại sức mạnh của Thái Lan. "Indonesia yếu nhất Đông Nam Á ở môn bóng đá nữ. Chúng tôi đang học hỏi từng ngày. Thái Lan mạnh và từng dự World Cup bóng đá nữ, nên chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn", ông nói.
Bán kết bóng đá nữ diễn ra lúc 19h ngày 5/12, giờ Hà Nội.