Arsenal sa thải Unai Emery
AnhArsenal thông báo sa thải HLV Unai Emery, chỉ 12 tiếng sau khi thua ngược Frankfurt 1-2 trên sân nhà ở Europa League.
"Chúng tôi muốn thông báo rằng, quyết định sa thải đã được đưa ra với Unai Emery cùng Ban huấn luyện. Emery sẽ rời CLB", thông cáo trên trang chủ Arsenal có đoạn. "Thay mặt ban lãnh đạo Arsenal và chủ sở hữu Josh Kroenke, chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành tới Emery cùng các cộng sự, những người đã liên tục nỗ lực đưa đội bóng trở lại đẳng cấp hàng đầu. Chúc đội ngũ của Emery thành công trong tương lai".
Emery buồn bã rời sân Emirates sau khi Arsenal thua Frankfurt ở Europa League tối 28/11. Ảnh: Reutes.
Quyết định sa thải được Arsenal đưa ra khoảng nửa ngày sau trận thua Eintracht Frankfurt 1-2. Kết quả đó không chỉ kéo dài chuỗi không thắng của "Pháo thủ" lên bảy trận, mà còn đẩy họ vào nguy cơ bị loại sớm ở Europa League, trong trường hợp thua đậm Standard Liege ở lượt trận cuối.
Arsenal đặt nhiều tham vọng trong mùa 2019-2020. Họ phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB khi mang về Nicolas Pepe, và chiêu mộ thêm một loạt tân binh sáng giá như David Luiz, Kieran Tierney, Dani Ceballos. Đội bóng thành London được khen hết lời sau phiên chợ hè 2019, và bắt đầu mùa giải khá tốt khi có chân trong top 4 Ngoại hạng Anh vào đầu tháng 10. 
Tuy nhiên, từ sau trận thua đội mới lên hạng Sheffield United, Arsenal sa sút không phanh. Họ hiện đứng thứ tám, kém top 4 tám điểm. Tại Cup Liên đoàn, họ cũng bị loại. "Quyết định được đưa ra sau một loạt kết quả và màn trình diễn dưới mức yêu cầu. Chúng tôi sẽ bổ nhiệm Freddie Ljungberg làm HLV tạm quyền của đội một. Song song với đó, lãnh đạo Arsenal cũng bắt tay vào việc tìm HLV mới", Arsenal thông báo.
Ljungberg (phải) sẽ làm HLV tạm quyền ở Arsenal. Ảnh: Arsenal FC.
Bên cạnh sự sa sút về thành tích, Emery còn làm bầu không khí ở Emirates ngột ngạt. Bắt đầu từ việc trao băng thủ quân cho Granit Xhaka, người hay mắc sai lầm ở những thời điểm quan trọng. Sau đó, chính Xhaka tạo ra scandal chửi thề CĐV nhà, khi bị thay ra trong trận hòa Crystal Palace 2-2 cuối tháng 10. Sau đó, Emery tước băng đội trưởng của Xhaka và nhường lại vị trí cho tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang.
Theo Guardian, người có khả năng lớn nhất tiếp quản chiếc ghế HLV Arsenal là Nuno Santo - HLV của Wolves. Xếp sau lần lượt là Mikel Arteta (trợ lý HLV Man City), Max Allegri (cựu HLV Juventus) và Mauricio Pochettino (cựu HLV Tottenham).
Emery được Arsenal bổ nhiệm cuối tháng 5/2018. Ông kế nhiệm huyền thoại Arsene Wenger, HLV có hơn 23 năm dẫn dắt "Pháo thủ" - lâu nhất lịch sử CLB.
Trong mùa đầu tiên 2018-2019, Emery đưa Arsenal vào chung kết Europa League, nhưng thua Chelsea 1-4. Tại các cuộc đua còn lại, HLV người Tây Ban Nha không đạt kết quả tốt. Họ về đích thứ năm ở Ngoại hạng Anh và không được dự Champions League mùa này. Ở Cup FA, họ bị loại ngay vòng 4, còn ở Cup Liên đoàn thì dừng bước tại tứ kết.