Thứ sáu, 29/11/2019, 14:31 (GMT+7)
Nữ Việt Nam vào bán kết SEA Games 2019
PhilippinesThầy trò Mai Đức Chung đè bẹp Indonesia 6-0 chiều 29/11, giành vé đầu tiên ở bảng B vào bán kết SEA Games 30.
*Ghi bàn: Tuyết Dung 9', 85', Nguyễn Thị Vạn 15' 18', Huỳnh Như 49' 60'.
Việt Nam hoàn thành hai mục tiêu trong trận đấu tại Binan chiều 29/11: thắng đậm Indonesia để cạnh tranh vị trí nhất bảng B và bảo toàn lực lượng. Đội sẽ có sáu ngày nghỉ trước khi đấu bán kết ngày 5/12.
HLV Mai Đức Chung tiếp tục dùng sơ đồ 4-2-3-1 như trận ra quân gặp Thái Lan, nhưng thay đến sáu vị trí trong đội hình xuất phát. Tuyết Dung và Vũ Thị Nhung đá lệch cánh, còn Nguyễn Thị Vạn chơi ngay dưới tiền đạo cắm Hải Yến.
Bộ tứ trên hàng công chưa cần tạo ra pha phối hợp có nét nào, Việt Nam đã có bàn mở tỷ số. Từ quả phạt bên cánh trái ở phút thứ 9, Tuyết Dung tạt bóng tầm thấp. Bóng không chạm ai và đi thẳng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Norffince. 
Ba bàn của Việt Nam trong hiệp một đều đến từ các pha đá phạt của Tuyết Dung. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng sớm giúp Việt Nam dễ đá. Trong hiệp một, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Indonesia. Nửa đầu hiệp, cứ mỗi đợt lên bóng, các học trò Mai Đức Chung lại tạo ra một pha sóng gió. Tiền đạo Hải Yến sở hữu nhiều cơ hội nhất, nhưng bỏ lỡ tất cả những pha đối mặt với thủ môn cũng như khung thành trống.
Vô duyên trong những tình huống bóng sống, nhưng Việt Nam lại cho thấy sự hiệu quả trong những pha bóng cố định. Hai bàn tiếp theo của đội trong hiệp một đều đến từ những quả đá phạt của Tuyết Dung. Phút 15, tiền vệ số 7 treo bóng thuận lợi để Nguyễn Thị Vạn nâng tỷ số lên 2-0. Ba phút sau, Nguyễn Thị Vạn hoàn tất cú đúp với pha dứt điểm cận thành, sau khi thủ môn Norffince đẩy bóng không dứt khoát từ quả phạt của Tuyết Dung. 
Dẫn ba bàn sau 18 phút, Việt Nam chủ động giảm nhịp độ trận đấu và tránh tối đa những pha va chạm. Các học trò Mai Đức Chung cũng không bứt tốc cứu bóng ở nhiều tình huống khó. Những toan tính của ban huấn luyện giúp đội không mất nhiều sức sau 45 phút đầu.
Huỳnh Như lập cú đúp trong hiệp hai. Ảnh: Đức Đồng.
Hiệp hai, những trụ cột trên hàng công như Huỳnh Như hay Bích Thùy được tung vào sân. Việt Nam tiếp tục tăng tốc ở nửa đầu hiệp và dễ dàng ghi bàn. Huỳnh Như chỉ mất 15 phút để có cú đúp, sau hai pha dứt điểm trong thế trống trải.
Phần còn lại, Việt Nam không bung sức quá nhiều sức, nhưng bóng vẫn thường xuyên lăn ở bên ngoài vòng cấm Indonesia. Đến phút 85, Tuyết Dung ấn định chiến thắng từ pha cứa lòng vào góc xa, sau pha phối hợp với Vũ Thị Thúy. Tỷ số 6-0 giúp Việt Nam giành vé vào bán kết, với bốn điểm sau hai lượt trận.
Ở bảng B, Thái Lan đang có một điểm còn Indonesia chưa có điểm nào.
Tuyết Dung ghi bàn ấn định tỷ số. Ảnh: Đức Đồng.
Nếu Thái Lan hạ Indonesia với cách biệt nhỏ hơn sáu bàn, thầy trò Mai Đức Chung sẽ vào bán kết với tư cách nhất bảng. Trong trường hợp không thể chiếm đỉnh bảng B chung cuộc, Việt Nam sẽ gặp đội nhất bảng A - nơi Myanmar và chủ nhà Philippines nhiều khả năng đi tiếp, và đều không phải những đối thủ quá đáng ngại với Việt Nam. 
Đội hình xuất phát
Việt Nam: Khổng Thị Hằng, Phạm Thị Tươi, Hồng Nhung, Hoàng Thị Loan, Vũ Thị Thúy, Nguyễn Thị Liễu, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Vạn, Vũ Thị Nhung, Tuyết Dung, Hải Yến.
Indonesia: Norffince, Riski, Sabrina, Khomarjyah, Safitri, Mayang, Mulyasari, Karteni, Nurmalita, Okatafiani, Shalihah.