Thứ sáu, 29/11/2019, 18:00 (GMT+7)
Ancelotti: 'Liverpool dễ bị kiểm soát trong không gian hẹp'
HLV Napoli, Carlo Ancelotti chia sẻ bí quyết chiến thuật giúp ông kiếm một điểm trên sân Liverpool.
"Liverpool có chất lượng rất cao, nhưng họ trở nên dễ kiểm soát hơn khi buộc phải thi đấu trong không gian chật hẹp. Chúng tôi đã thay đổi các cầu thủ, nhưng không thay đổi cấu trúc cơ bản của đội bóng. Ví dụ, hậu vệ phải Giovani Di Lorenzo chơi giãn biên khi chúng tôi có bóng và lui về hỗ trợ khi phòng ngự", Ancelotti tiết lộ.
Ancelotti bất bại trước Liverpool mùa này. Ảnh: Reuters
Napoli cầm hòa 1-1 khi đến làm khách tại Liverpool tối 27/11. Họ mở tỷ số ở phút 27, và trước khi để phía chủ nhà gỡ hòa ở phút 65.
Ở trận lượt đi, Napoli từng thắng Liverpool 2-0. Đây cũng là trận duy nhất Liverpool để thua từ đầu mùa 2019-2020.
Ancelotti tiết lộ thêm về việc kiếm điểm trước nhà đương kim vô địch Champions League: "Không dễ gì để giành một điểm tại Anfield. Chúng tôi phải chịu áp lực và bắt đầu bằng việc phòng ngự sâu. Tại Anfield, không còn cách nào khác để sóng sót".
Nhờ bốn điểm kiếm được trong hai trận gặp Liverpool, Napoli đang xếp thứ hai bảng E với chín điểm. Nếu thắng Genk trong trận cuối trên sân nhà, đội bóng của Ancelotti sẽ vào vòng 1/8.
Trong khi đó, đang dẫn đầu với 10 điểm, nhưng Liverpool phải đối mặt với nhiều nguy cơ hơn. Nếu để thua trên sân Salzburg trong trận cuối, nhà đương kim vô địch nhiều khả năng sẽ bị loại ngay từ vòng bảng.