Cậu bé nhặt bóng lỡ cơ hội ăn mừng với Mourinho vì bận thi toán
Callum Hynes, cậu bé nhặt bóng đặc biệt trong trận Tottenham - Olympiakos, vội trở về nhà để ôn bài và bỏ lỡ lời mời của Jose Mouinho. 
"Toàn bộ quãng đường về nhà, cháu soi đèn trên xe để ôn tập, vì hôm sau có bài kiểm tra toán", Hynes tiết lộ với phóng viên của Sky Sports về lý do rời sân Tottenham Hostpur ngay sau trận đấu ở vòng bảng Champions League tối 26/11. 
Jose Mourinho bắt tay Callum Hynes. Ảnh: Reuters.
Hynes trở thành nhân vật được yêu quí tại Tottenham, khi đưa bóng vào cuộc nhanh và chuẩn cho phép Serge Aurier thực hiện cú ném biên phút 50. Từ tình huống này, Harry Kane gỡ hòa 2-2. Tottenham sau đó ghi thêm hai bàn, để hoàn tất cuộc ngược dòng thắng 4-2 và đoạt vé đi tiếp.
Ngay sau khi Kane ghi bàn, Mourinho đã đập tay và ôm Hynes. Sau trận, ông khen ngợi cậu bé thông minh và "không chỉ ngồi đó rồi nhìn lên khán đài, mà còn hiểu tình huống và biết đọc trận đấu". 
Ông thậm chí còn đi tìm và mời Hynes vào phòng thay đồ, để chung vui cùng đội bóng. Tuy nhiên, cậu bé 15 tuổi đã ra về.
Kể lại tình huống đưa vào cuộc nhanh, Hynes cho biết: "Câu chuyện có chút siêu thực. Cháu chỉ đang làm công việc của mình và vẫn không thể tin được những gì đã xảy ra. Cháu thậm chí không nhìn thấy bàn thắng. Khi đó cháu đang bận lấy một quả bóng khác và sau đó nghe thấy tiếng hò reo. Cháu quay lại và thấy Harry đang chia vui. Cháu phải nhìn lên màn hình to trên sân và xem chính xác những gì đã xảy ra. Các chú có thể thấy từ nụ cười của cháu cảm giác không thể tin được. Jose không phải làm điều đó. Thật tuyệt khi ông ấy đến bên cháu. Cháu yêu Spurs và đó là một khoảnh khắc tuyệt vời mà cháu sẽ không bao giờ quên".
Mẹ của Hynes, Keely cũng theo dõi tình huống. Bà kể: "Tôi thấy Jose tiến đến Callum. Tôi nghĩ chắc sẽ có một cái đập tay và không mong đợi gì hơn thế. Nhưng hết trận đấu, điện thoại của tôi reo lên. Cách Jose nói lời cảm ơn thật đáng yêu".