Gerrard: 'Van Dijk xứng đáng với Quả Bóng Vàng hơn Messi'
Dù thần tượng Lionel Messi, cựu thủ quân Liverpool Steven Gerrard ủng hộ Virgil Van Dijk trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2019.
Van Dijk có lợi thế nhờ giành Champions League cùng Liverpool mùa trước. Ảnh: Reuters.
"Đúng, một trăm phần trăm. Tôi chắn chắn là CĐV số một của Messi", Gerrard chia sẻ khi được hỏi về khả năng Van Dijk giành Quả Bóng Vàng. "Tôi yêu mến Messi, với những thống kê khủng khiếp về số bàn thắng và kiến tạo. Nhưng nếu bàn về sự ổn định trong năm qua, giành Champions League và hoàn toàn không mắc lỗi trong mọi trận đấu, thì Van Dijk xứng đáng với Quả Bóng Vàng".
Giải thưởng cá nhân của tạp chí France Football (Pháp) còn nhiều ứng cử viên như Kylian Mbappe, Cristiano Ronaldo, Sadio Mane hay Mohamed Salah, nhưng theo giới chuyên môn, chiến thắng khó thoát khỏi tay Van Dijk và Messi.
Cả hai đều chiến thắng trong các giải cá nhân khác trong năm 2019. Hậu vệ của Liverpool giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất UEFA, trước tiền đạo ngôi sao của Barca đăng quang giải The Best của FIFA.
Cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng đã kết thúc hôm 8/11, và dự kiến được công bố kết quả vào ngày 2/12.
Hôm 27/11, tờ Mundo Deportivo đưa tin Quả Bóng Vàng thuộc về Messi. Theo đó, đại diện của France Football đã gặp để thông báo và phỏng vấn tiền đạo người Argentina.