Thứ sáu, 29/11/2019, 09:24 (GMT+7)
Đội trưởng Lào: 'Việt Nam sẽ đoạt HC vàng SEA Games 30'
Soukaphone Vongchiengkham cho rằng Việt Nam mạnh nhất trong số 11 đội tranh tài ở môn bóng đá nam SEA Games 30.
"Chắc chắn Việt Nam sẽ vào bán kết. Tôi còn nghĩ rằng đội bóng này sẽ giành HC vàng", đội trưởng Soukaphone nói sau trận thua Việt Nam 1-6 ở bảng B SEA Games 2019. "Lào đã cố gắng hết sức, nhưng cuối cùng vẫn phải chịu thất bại vì Việt Nam quá mạnh".
Trên sân Binan chiều 28/11, Lào để thủng lưới ngay phút thứ 3. Trung vệ đội bóng áo trắng phá bóng hỏng, để Tiến Linh cướp được rồi thoát xuống hạ thủ môn Xaysavath. Bàn thua sớm khiến đoàn quân của HLV Sundramoorthy xuống tinh thần, vỡ trận và nhận thêm năm bàn nữa.
"Messi Lào" Soukaphone Vongchiengkham bất lực trước hàng thủ Việt Nam trong trận đấu trên sân Binan chiều 28/11.
"Chúng tôi hiểu rất rõ sức mạnh của Việt Nam, họ là ứng viên hàng đầu cho tấm HC vàng SEA Games năm nay. Trong khi đó Lào gồm đa phần các cầu thủ trẻ, thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Việc chúng tôi thua không bất ngờ bởi Việt Nam lúc này là số một Đông Nam Á", cầu thủ có biệt danh "Messi Lào" nói thêm.
Soukaphone cho rằng dù thua trận, Lào cũng để lại được một điểm nhấn là ghi được một bàn vào lưới Việt Nam. Phút 60, từ tình huống đá phạt bên cánh phải, Phetsivilay Kaharn lao vào đánh đầu tung lưới Văn Toản, rút ngắn cách biệt xuống 1-4. "Bàn thắng vào lưới đối thủ mạnh như Việt Nam sẽ giúp các cầu thủ của chúng tôi tự tin hơn để thi đấu những trận tiếp theo", thủ quân đội Lào cho hay.
Lào có một điểm sau hai trận, khi hoà Singapore 0-0 và thua Việt Nam 1-6. Trong khi đó đoàn quân của HLV Park Hang-seo dẫn đầu bảng B với sáu điểm, ghi 12 bàn và thủng lưới một lần. Việt Nam sẽ tiếp tục gặp Indonesia (1/12), Singapore (3/12) và Thái Lan (5/12).
* Lịch thi đấu, Kết quả SEA Games 2019