Thứ sáu, 29/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Kiatisuk: 'Thắng Brunei giúp Thái Lan xoay chuyển tình thế'
Cựu HLV Kiatisuk đánh giá cao chiến thắng 7-0 của Thái Lan trước Brunei.
"Trận thứ hai và thứ ba là lúc Thái Lan cần xoay chuyển tình thế. Họ đã làm xuất sắc bằng chiến thắng trước Brunei. Trận đấu bắt đầu với sự căng thẳng do áp lực ghi bàn, nhưng khi bàn thắng đầu tiên được khai thông thì họ chơi tự tin hơn hẳn. Hôm nay, họ giành ba điểm quan trọng", Kiatisuk đánh giá.
Thái Lan đã lấy lại sự tự tin vốn có. Ảnh: Văn Đương. 
Khác với trận đầu thua Indonesia 0-2, Thái Lan chơi mạch lạc hơn khi đấu với Brunei. Hàng công thi đấu gắn kết, thể hiện được đẳng cấp kỹ thuật, và dứt điểm hiệu quả hơn hẳn.
Chiến thắng 7-0 giúp Thái Lan có ba điểm đầu tay, và giữ hy vọng đi tiếp để hiện thực hoá tham vọng đoạt HC vàng môn bóng đá nam thứ tư liên tiếp tại SEA Games.
Kiatisuk bình luận thêm: "Nếu không thắng, Thái Lan sẽ tự gây sức ép cho bản thân. Mặt khác, việc có thêm một kết quả tồi có thể đóng cánh cửa đi tiếp. Hãy cho đội thêm thời gian. Bóng đá luôn đòi hỏi nhiều thời gian để tạo sự gắn kết giữa các cầu thủ. Thật may mắn, trận đấu tiếp theo với Singapore sẽ diễn ra sau khoảng thời gian nghỉ lâu hơn. Việc chơi liên tục có thể ảnh hưởng xấu đến thể lực".
Sau lượt trận thứ hai, các đội ở bảng B sẽ có ba ngày nghỉ, nhiều hơn một ngày so với khoảng cách giữa những lượt đấu khác. Ngày 1/12, Thái Lan sẽ đấu với Singapore, trong khi Việt Nam gặp Indonesia và Lào đấu Brunei.