Klopp, Guardiola được đưa vào Đại sảnh danh vọng
Hiệp hội HLV các giải vô địch Anh quyết định đưa Klopp và Guardiola vào Đại sảnh danh vọng, nơi tôn vinh những huyền thoại.
Hôm 28/11, Chủ tịch Hiệp hội, HLV trưởng đội tuyển Anh Gareth Southgate và cựu HLV Alex Feguson trao những chiếc mâm bạc biểu tượng cho Jurgen Klopp và Pep Guardiola. Hai nhà cầm quân của Liverpool và Man City là những cái tên mới nhất được đưa vào Đại sảnh danh vọng, nơi có chính Alex Ferguson, Arsene Wenger, Brian Clough, Bobby Robson và nhiều HLV thành công khác.
Lễ tôn vinh Klopp và Guardiola. Ảnh: LMA
Klopp được vinh danh nhờ những cống hiến xuất sắc cho Liverpool ba năm qua. Hồi tháng 5, ông giúp nước Anh chấm dứt cơn khát kéo dài bảy năm trên đấu trường Champions League bằng chiến thắng 2-0 trước Tottenham ở trận chung kết.
Với Guardiola, thứ để ông trở thành huyền thoại là những chiến tích tại giải Ngoại hạng Anh. Hai năm qua, không chỉ giúp Man City giành hai chức vô địch liên tiếp, Guardiola còn chinh phục về lối chơi, cách xây dựng đội bóng và kỷ lục điểm, bàn thắng.
"Vinh dự này thực sự lớn. Khi tôi mới nghe về nó và không thể tin được. Tôi đã ở Anh hơn bốn năm. Thành thật mà nói, tôi thưởng thức từng giây một. Tôi đã nhìn thấy tất cả tên tuổi, hình ảnh khi bước vào Đại sảnh danh vọng. Thực sự ấn tượng. Tôi không thường xuyên cảm thấy tự hào, nhưng ở thời điểm này, tôi rất tự hào vì đây là một điều gì đó thực sự, thực sự đặc biệt", Klopp cho biết.
Tương tự, Guardiola ca ngợi: "Đây thực sự là một đặc ân. Khi đi xuống hành lang, bạn sẽ thấy những tên tuổi, HLV, nhân vật lớn giúp bóng đá tiến lên. Tôi nghĩ mọi HLV được đưa vào Đại sảnh danh vọng là nhờ những CLB và cầu thủ phi thường. Không có những cầu thủ chất lượng, HLV không thể thành công".