Arsenal không thắng trận thứ bảy liên tiếp
AnhArsenal thua ngược Frankfurt 1-2 trên sân nhà Emirates tại lượt trận thứ năm vòng bảng Europa League, hôm 28/11.
Ghi bàn: Aubameyang 45+1' - Kamada 55', 64'.
Những khán đài tại sân Emirates ảm đạm khi không nhiều CĐV Arsenal đến cổ vũ cho Arsenal sau chuỗi trận thất vọng, còn CĐV Frankfurt thì bị UEFA cấm đến sân sau màn gây rối ở trận gặp Guimaraes. Màn trở lại của Granit Xhaka sau 31 ngày ngồi ngoài, vì thế, không nhận được nhiều sự chú ý.
Xhaka trở lại sau màn gây hấn với CĐV nhà hồi tháng trước, nhưng không còn được đeo băng đội trưởng. Ảnh: Reuters.
Mối quan tâm lớn nhất của người hâm mộ Arsenal lúc này là kết quả trên sân đấu, cùng tương lai của Unai Emery. Sức ép đè lên ông thầy Tây Ban Nha phần nào được giải tỏa ở đầu trận, khi Arsenal áp đảo Frankfurt. Lần lượt Joe Willock, Gabriel Martinelli và Bukayo Saka có cơ hội dứt điểm từ cự ly gần, nhưng cả ba đều bỏ lỡ.
Phải nhờ tới cái duyên ghi bàn vào lưới Frankfurt của Aubameyang, Arsenal mới mở được tỷ số ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp một. Tiền đạo Gabon sút nối rất nhanh từ đường căng ngang của Martinelli trong vòng cấm, ghi bàn thứ 10 trong 13 lần đối đầu với Frankfurt. 
Aubameyang (trái) mở tỷ số ở cuối hiệp một. Ảnh: Sports Mail.
Lợi thế dẫn bàn giúp Arsenal khởi đầu hiệp hai hứng khởi. Joe Willock và Calum Chambers phung phí những cơ hội ngon ăn chỉ trong năm phút đầu hiệp. Hạn chế trong khâu dứt điểm, đội chủ nhà phải trả giá bởi sự lạnh lùng của đối thủ Đức. Trong vòng chưa đầy 10 phút, từ phút 55 đến 64, Daichi Kamada giúp Frankfurt dẫn ngược nhờ hai cú sút bên ngoài vòng cấm. Chân sút Nhật Bản gỡ hòa nhờ pha cứa lòng chân trái vào góc xa, trước khi nâng tỷ số lên 2-1 từ cú đá bằng chân phải vào góc gần.
Kamada vừa trở về Frankfurt sau một năm thi đấu dưới dạng cho mượn ở Sint-Truidense - đội bóng mà Công Phượng đang khoác áo. Ảnh: Reuters.
Biểu ngữ "Emery Out" lại được giăng trên khán đài, trong khi dưới sân, chiến lược gia Tây Ban Nha không giữ được bình tĩnh. Ông tỏ ra tuyệt vọng khi Arsenal chật vật lên bóng ở cuối trận. Những cơ hội đã không còn đến nhiều, bởi Frankfurt chơi với đội hình lùi sâu. Mesut Ozil được tung vào sân nhưng cũng không thể tạo ra sự khác biệt trong nửa giờ thi đấu cuối.
CĐV Arsenal quá ngán ngẩm với Unai Emery. Ảnh: REX.
Thua Frankfurt 1-2, Arsenal vẫn đứng nhất bảng F với 10 điểm. Thầy trò Emery vẫn nắm lợi thế lớn trong cuộc đua giành vé vào vòng knock-out, do hơn đội thứ ba Standard Liege ba điểm và vượt trội về thành tích đối đầu cũng như hiệu số bàn thắng-thua.
Ở trận thứ bảy liên tiếp không thắng, Arsenal còn chịu tổn thất khi hậu vệ David Luiz chấn thương ở ngực và phải rời sân ngay trong hiệp một.
Đội hình thi đấu:
Arsenal: Martinez; Chambers, Mustafi (Torreira 76), Sokratis; Tierney; Luiz (Guendouzi 31), Xhaka; Martinelli (Ozil 60), Willock, Saka; Aubameyang.
Frankfurt: Ronnow; Abraham, Hasebe, Hinteregger; Da Costa, Kamada, Fernandes (Gacinovic 46), Sow, Kostic; Paciencia, Silva (Kohr 46).