Thứ năm, 19/11/2020, 11:44 (GMT+7)
Sáu cầu thủ tuổi teen hay nhất Ngoại hạng Anh
Gabriel Martinelli, William Saliba, Wesley Fofana, Callum Hudson-Odoi, Bukayo Saka và Mason Greenwood đều sở hữu điểm mạnh riêng, có thể xếp vào diện hàng đầu châu Âu lúc này.Video từ Atlantis Football sử dụng thống kê "bàn thắng kỳ vọng" (xG) và "kiến tạo kỳ vọng" (xA) để phân tích cầu thủ.Bàn thắng kỳ vọng là xác suất ghi bàn từ một pha dứt điểm nào đó. Xác suất ghi bàn từ các cơ hội lớn hơn 0 và nhỏ hơn 1. Chẳng hạn, cú sút phạt đền có xác suất là 0,76, còn cú sút xa có xác suất thấp hơn nhiều. Tương tự, kiến tạo kỳ vọng là xác suất để một đường chuyền trở thành đường kiến tạo bàn thắng, dù người nhận bóng có dứt điểm hay không. So sánh xG và xA với bàn thắng và kiến tạo thực tế, có thể thấy các cầu thủ dứt điểm hay chuyền bóng tốt hay không.