Man Utd thua ngược tại Europa League
KazakhstanĐội hình với nhiều cầu thủ trẻ của Man Utd thua Astana 1-2 tại lượt trận thứ năm bảng L Europa League hôm 28/11.
Ghi bàn: Shomko 55', Bernard (phản lưới) 62' - Lingard 10'
Do đã sớm giành vé vào vòng knock-out sau lượt trận trước, HLV Ole Gunnar Solskjaer tung vào sân đội hình trẻ nhất lịch sử Man Utd tại đấu trường châu Âu. Độ tuổi trung bình của các cầu thủ đá chính tại Kazakhstan hôm qua là 22 tuổi 26 ngày. Con số này có thể thấp hơn, nếu Solskjaer không dùng thủ môn 36 tuổi Lee Grant.
Dàn sao trẻ của Man Utd không bị ngợp trước số đông khán giả tại Astana. Dưới sự dẫn dắt của đội trưởng Jesse Lingard, đội khách áp đảo hoàn toàn trong 45 phút đầu. Bàn thắng sớm đến với "Quỷ đỏ" ở phút thứ 10, sau pha dứt điểm của Lingard từ ngoài vòng cấm.
Lingard là cầu thủ già thứ hai của Man Utd trên sân, sau thủ môn Lee Grant. Ảnh: Reuters.
Chiếc băng đội trưởng dường như tiếp thêm tự tin cho Lingard. Sau khi ghi bàn đầu tiên kể từ tháng Một, tiền vệ 26 tuổi tích cực dứt điểm từ ngoài vòng cấm,  nhưng bóng không thể đi trúng hướng cầu môn. Lingard cũng là người xông xáo nhất bên phía Man Utd trong hiệp một, khi các cầu thủ trẻ khác không tạo ra nhiều đột biến trong các đường lên bóng của đại diện nước Anh.
Đối đầu với đội chót bảng Astana, nhiều cầu thủ trẻ của Man Utd có dấu hiệu chủ quan sau khi dẫn bàn. Họ đánh mất sự nhiệt huyết từng có ở đầu trận và thường xuyên chuyền hỏng. Đầu hiệp hai, Astana cảnh báo đối thủ bằng những pha hãm thành liên tiếp.
Man Utd có cơ hội ngon ăn nhất trận ở phút 54, nhưng Tahith Chong đệm bóng lên trời từ khoảng cách hơn năm mét khi đối mặt với khung thành trống. Pha bỏ lỡ sau đó được nhiều CĐV Man Utd mô tả là khó tin nhất mà họ từng chứng kiến. Tệ hơn, đội khách bị gỡ hòa ngay ở tình huống phản công sau đó của Astana. Hậu vệ trẻ Di'Shon Bernard không thể theo kèm Dimtriy Shomko, để cầu thủ chủ nhà dứt điểm chéo góc hạ Lee Grant.
Shomko (áo vàng) gỡ hòa cho Astana. Ảnh: Reuters.
Bernard, một trong ba cầu thủ lần đầu khoác áo Man Utd cùng Ethan Laird và Dylan Levitt, có buổi tối đáng quên. Phút 62, hậu vệ 19 tuổi phản lưới nhà sau nỗ lực phá bóng từ quả tạt của Mar Sigurjonsson, giúp Astana dẫn ngược 2-1.
Những nỗ lực muộn màng của Mason Greenwood không thể mang về bàn gỡ hòa, trong ngày thủ môn Astana chơi tập trung. Man Utd thua 1-2, kết quả không quá bất ngờ trong ngày Solskjaer tung vào sân tới bảy cầu thủ sinh sau mùa hè năm 1999 - thời điểm "Quỷ đỏ" thắng ngược Bayern để vô địch Champions League lần thứ hai. Ở bảng L, Man Utd buộc phải hòa AZ Alkmaar ở lượt cuối để bảo toàn đỉnh bảng.
Đội hình thi đấu:
Astana (4-4-2): Eruc; Rukavina, Postnikov (Janga 90+1), Logvinenko, Shomko; Beysebekov, Maevski, Sigurjonsson, Rotariu; Khizhnichenko (Pertsukh 85), Murtazayev;
Dự bị không sử dụng: Muzhikov, Zhakipbayev, Mokin, Zhalmukan, Prokopenko
Man Utd (4-2-3-1): Grant; Laird, Tuanzebe, Bernard, Shaw; Garner (Ramazani, 84), Levitt; Chong (Bughail-Mellor 65), Lingard, Gomes (Galbraith 89); Greenwood
Dự bị không sử dụng:  Puigmal, Bughail-Mellor, Kovar, Taylor, Mengi.