Phí phá hợp đồng của tiền vệ Real lớn hơn Messi
Real Madrid gia hạn với Federico Valverde, trong đó điều khoản phá vỡ hợp đồng lên đến 830 triệu USD.
Mức phí phá hợp đồng của Valverde lớn hơn khoảng 30 triệu USD so với hợp đồng giữa Lionel Messi và Barca.
Valverde thi đấu nổi bật trong trận Real hòa PSG 2-2 ở Champions League hồi giữa tuần. Ảnh: Marca.
Lý do khiến Real đặt mức phí cao là Valverde đang nổi lên như một tiền vệ hàng đầu La Liga. Trong giai đoạn đầu mùa, ngôi sao 21 tuổi người Uruguay thành công trong việc chiếm một vị trí đá chính ở hàng tiền vệ.
Hợp đồng mới của Valverde có hạn đến tháng 6/2025. Tại Real, chỉ tài năng  Rodrygo mới có thời hạn tương tự.
Valverde gia nhập Real từ năm 2016, khi mới 18 tuổi. Anh trải qua một mùa chơi cho đội B, trước khi khoác áo đội A từ năm 2017. Valverde cũng có một mùa khoác áo Deportivo theo hợp đồng mượn.
Cuối năm 2018, Valverde cùng Real giành FIFA Club World Cup. Tại đây, anh cũng giành danh hiệu Quả Bóng Bạc. 
Valverde thi đấu cho tuyển Uruguay từ năm 2017. Qua ba năm, anh có 20 trận và ghi hai bàn.