Thứ sáu, 29/11/2019, 13:39 (GMT+7)
Kane: 'Khi cần lời khuyên, Mourinho luôn tìm tôi'
AnhTiền đạo Tottenham, Harry Kane cho biết quan hệ giữa anh và tân HLV Jose Mourinho tốt đẹp ngay từ những ngày đầu tiên.
"Từ những ngày đầu đến nay, quan hệ giữa chúng tôi rất tốt. Tôi và Jose Mourinho nói chuyện nhiều với nhau và bàn về cách đưa Tottenham đi lên. Ông ấy xem tôi như một trong những đầu tàu của đội, và luôn hướng về tôi mỗi khi cần những lời khuyên", Harry Kane chia sẻ sau trận thắng Olympiakos 4-2 ở vòng bảng Champions League.
Kane (phải) ghi ba bàn trong hai trận đầu tiên của Mourinho. Ảnh: AFP.
Mourinho được lãnh đạo Tottenham bổ nhiệm hôm thứ Tư 20/11, vài giờ sau khi sa thải Mauricio Pochettino. HLV người Bồ Đào Nha khởi đầu thuận lợi ở đội bóng mới khi giúp á quân Champions League thắng liền hai trận: 3-2 trước West Ham và 4-2 trước Olympiakos. "Càng chiến thắng, quan hệ giữa các thành viên trong đội càng thêm gắn kết. Hy vọng, dưới thời Mourinho, chúng tôi sẽ xây dựng được tinh thần đoàn kết mạnh mẽ", Kane nói tiếp. "Cả tôi, Mourinho lẫn toàn đội Tottenham đều muốn chiến thắng ở những giải đấu lớn. Hy vọng tôi có thể góp công trong hành trình ấy, và giúp Mourinho hoàn thành tốt công việc".
Dưới sự dẫn dắt của Mourinho, Kane hồi sinh. Anh ghi ba bàn trong hai trận. Trong khi hai trận liền trước, dưới thời Pochettino, tiền đạo người Anh đều tịt ngòi. "Trong bóng đá, đôi khi mọi thứ sẽ đi không đúng hướng. Chỉ cần một vài trận dưới phong độ, bạn sẽ bị cuốn vào vòng xoáy sa ngã", đội phó Tottenham nhấn mạnh. 
Là một HLV đề cao triết lý thực dụng nhưng Mourinho chưa thể biến Tottenham thành pháo đài bất khả xâm phạm khi thủng lưới bốn bàn trong hai trận. Dù vậy, Kane cho rằng "Người Đặc Biệt" còn nhiều thời gian để chứng tỏ khả năng. "Mourinho mới cùng chúng tôi chơi hai trận. Những gì chúng tôi làm trong hơn một tuần qua vừa qua chỉ là thả lỏng, hồi phục thể lực. Chúng tôi còn chặng đường dài phía trước. Chắc chắn rằng chúng tôi sẽ hiểu nhau hơn trong vài tuần nữa. Tôi tin toàn đội sẵn lòng đáp ứng những kế hoạch mới mà Mourinho ấp ủ", Kane cho hay. "Tottenham cần tự ý thức được chất lượng đội hình hàng đầu châu Âu của mình, và lấy đó làm năng lượng để bước vào những cuộc chiến".