Indonesia thắng trận thứ hai ở SEA Games 30
PhilippinesIndonesia giữ mạch toàn thắng khi hạ Singapore 2-0, ở lượt trận thứ hai bảng B môn bóng đá nam SEA Games 30.
Bàn thắng: Osvaldo 64', Bahar 74'
Indonesia toàn thắng hai trận đầu SEA Games 30. Ảnh: Đương Phạm.
Sau hai trận, Indonesia đạt sáu điểm như Việt Nam, nhưng đứng thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng bại. Trong khi Việt Nam thắng hai đối thủ yếu là Brunei và Lào, Indonesia giành sáu điểm trước hai đối thủ trực tiếp là Thái Lan và Singapore.
Singapore lấn lướt trong hiệp một, nhưng sụp đổ nhanh chóng ở hiệp hai HLV Fandi Ahmad đặt niềm tin vào nhạc trưởng Faris Ramli. Tiền đạo số 10 chơi nổi bật và sớm có cơ hội ở phút 12. Anh rê qua Zulfiandi, rồi sút xa bằng chân phải không thuận khiến bóng đi vọt xà. Năm phút sau, vẫn là Faris mang về quả phạt ở góc sút rộng, cự ly khoảng 20 mét. Lionel Tan dứt điểm hiểm nhưng thủ thành Nadeo Winata đã đoán đúng hướng sút.
Irfan Fandi (số 17) mắc sai lầm dẫn đến hai bàn thua của Singapore.. Ảnh: Đương Phạm.
Đầu bên kia sân, Indonesia không tạo ra cơ hội nguy hiểm trong hiệp một. Họ còn bị tổn thất khi tiền đạo Muhammad Rafli chấn thương và sớm rời sân nhường chỗ cho Osvaldo Haay.
Indonesia chơi thanh thoát hơn trong hiệp hai. Phút 53, Egy Maulana phá bẫy việt vị nhận đường phất bổng của đồng đội. Anh bình tĩnh vượt qua hai cầu thủ trong cấm địa, rồi sút bằng chân phải trúng thủ môn Zharfan. Ba phút sau, tiền vệ Ramdani Saddil làm động tác giả ngoài cấm địa rồi sút căng trúng hậu vệ Singapore hết đường biên ngang.
Sức ép của Indonesia được chuyển hóa thành bàn thắng ở phút 64. Osvaldo tận dụng sai lầm nghiêm trọng của trung vệ Singapore Irfan Fandi để cướp bóng và sút căng qua hai chân thủ môn Zharfan. Osvaldo cho thấy sự càn lướt tốt trong bàn thắng thứ hai của anh tại SEA Games 30.
Osvaldo dự bị vào sân nhưng tạo dấu ấn trong cả hai bàn thắng. Ảnh: Đương Phạm.
Osvaldo tiếp tục là hung thần với Irfan ở tình huống tranh chấp phút 74. Anh càn lướt rồi chuyền dọn cỗ cho Bahar Asnawi dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 2-0. Năm phút sau, Bahar sút nâng tỷ số lên 3-0 với pha đột phá vào cấm địa rồi sút căng dội xà ngang.
Trong những phút cuối, Singapore có một số cơ hội ghi bàn, nhưng Ikhsan đều bỏ lỡ. Phút 82, tiền đạo 20 tuổi đánh đầu trúng xà ngang trong tư thế thuận lợi. Sau đó, Hami đá bồi và khiến bóng lập bập nhưng cầu thủ Singapore không tận dụng được.
Việc bị đối thủ kéo dài thời gian khiến Singapore chơi rắn trong những phút bù giờ. Cầu thủ hai đội hai lần va chạm và xô xát. Ở tình huống thứ hai, Osvaldo bóp cổ cầu thủ Singapore nhưng trọng tài không rút thẻ.
Nếu như Indonesia có cơ hội lớn vào bán kết, Singapore coi như hết hy vọng. Thầy trò Fandi Ahmad mới có một điểm sau hai trận.
Danh sách thi đấu
Indonesia: Winata - B Nugroho, Andika (Dodi 46'), Bahar, A Nugroho - Dimas (Irianto 60'), Zulfiandi - Ramdani, Maulana, Abimandu - Rafli (Osvaldo 31').
Singapore: Zharfan - Tan, Syahrul, Irfan, Tajeli - Stewart (Shahiran 76'), Mahler, Hami (Akhbar 83'), Naqiuddin (Zulquanaen 76') - Faris, Ikhsan.