HLV Lào tiếc vì thủng lưới quá sớm trước Việt Nam
PhilippinesVaradaraju Sundramoorthy trách các học trò đã bất cẩn, dẫn để việc sụp đổ quá nhanh trong trận đấu với Việt Nam ở loạt trận thứ hai bảng B SEA Games 30, chiều 28/11.
"Việt Nam thực sự chơi tốt hơn và xứng đáng thắng", HLV Sundramoorthy chia sẻ sau thất bại 1-6 ở sân Binan (Manila).
Cơn mưa bàn thắng được trút xuống khung thành của Lào ngay phút thứ 3. Hậu vệ của họ phá bóng lỗi, để Tiến Linh cướp được rồi lao xuống hạ gục thủ thành Xaysavath. Bàn thua sớm khiến đoàn quân của HLV Sundramoorthy xuống tinh thần, vỡ trận và nhận thêm năm bàn nữa.
HLV Sundramoorthy cho rằng học trò mắc nhiều sai lầm và bị Việt Nam trừng phạt. Ảnh: Đức Đồng
"Hàng phòng ngự mắc sai lầm dẫn tới bàn thua sớm và mọi chuyện trở nên khó khăn. Mọi người đều biết Việt Nam rất mạnh. Vậy mà các học trò của tôi lại mắc quá nhiều lỗi cá nhân", HLV Sundramoorthy tiếc nuối.
Đối đầu Lào, HLV Park Hang-seo đưa Tiến Linh vào đá trung phong thay Đức Chinh, cầu thủ đã ghi bốn bàn trong chiến thắng 6-0 trước Brunei. Tiền đạo của Bình Dương lập tức đền đáp sự tin tưởng bằng một hat-trick. Sau trận, HLV Sundramoorthy dành nhiều lời khen cho chân sút số 22 của Việt Nam.
"Đó là một tiền đạo trẻ tài năng. Cậu ấy dứt điểm tốt. Tôi tin cậu ta sẽ có một tươi lai rất tươi sáng", HLV Sundramoorthy cho hay.
Việt Nam dẫn đầu bảng B với 6 điểm sau hai trận, ghi 12 bàn và để thủng lưới một lần. Đoàn quân của Park Hang-seo sẽ tiếp tục gặp Indonesia (1/12), Singapore (3/12) và Thái Lan (5/12).
*Lịch thi đấu và Kết quả SEA Games 30