Thứ năm, 28/11/2019, 17:35 (GMT+7)
Việt Nam bỏ cách Thái Lan 19 bậc FIFA
Đội tuyển Việt Nam vươn lên thứ 94, còn Thái Lan tụt xuống vị trí 113, theo công bố của FIFA tháng 11/2019.
Việt Nam có thêm 13 điểm FIFA, nhờ trận thắng UAE và hòa Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Với 1.258 điểm hiện tại, Việt Nam đứng thứ 94 thế giới, thứ 14 châu Á và số một Đông Nam Á. Đây là năm thứ hai liên tiếp thầy trò Park Hang-seo kết thúc năm ở top 100 thế giới.
Đội tuyển Việt Nam sẽ kết thúc năm 2019 trong top 100 thế giới. Ảnh: Đức Đồng.
Đội tuyển Thái Lan lại không đạt kết quả ưng ý trong tháng 11, khi thua Malaysia rồi hòa Việt Nam ở vòng loại World Cup. Thầy trò Akira Nishino đang có 1.178 điểm, đứng thứ 113 thế giới, thứ 19 châu Á và số hai Đông Nam Á.
Nếu Việt Nam tăng ba bậc so với tháng trước, Thái Lan tụt bốn bậc. Lần gần nhất Việt Nam đứng trên Thái Lan quá 19 bậc FIFA là tháng 9/2018. Khi đó, Việt Nam đứng thứ 102 còn Thái Lan ở vị trí 122.
Hầu hết các đội tuyển Đông Nam Á đều tăng bậc trong tháng 11. Philippines, Myanmar và Malaysia lần lượt nhảy hai, 11 và bốn bậc. Thái Lan là đội giảm nhiều bậc nhất Đông Nam Á trong tháng 11.
Tại châu Á, trận thua Iraq khiến Iran tụt sáu bậc, mất vị trí số một châu Á vào Nhật Bản. Top 10 thế giới không thay đổi nhiều, trừ việc Croatia lấy vị trí số sáu của Bồ Đào Nha. Đứng đầu thế giới vẫn là Bỉ, với 1.765 điểm.