Thứ năm, 28/11/2019, 10:53 (GMT+7)
Valencia: 'Thật đau khi xem Man Utd thi đấu'
Người cũ Antonio Valencia tiết lộ về việc không còn đủ can đảm để thường xuyên xem Man Utd thi đấu.
"Thành thật mà nói, tôi không còn xem mọi trận đấu của Man Utd. Thật đau lòng. Có lúc tôi cố xem, nhưng rất buồn với những gì đang diễn ra. Trong lòng tôi luôn có Man Utd: thành phố, người hâm mộ và 10 năm cuộc đời. Thật quá khó để theo dõi những thất bại. Tôi nhớ cảm giác thi đấu cho Man Utd", Valencia chia sẻ.
Valencia đau khổ khi Man Utd chưa thể trở lại đỉnh cao. Ảnh: Reuters
Valencia rời Man Utd từ kỳ chuyển nhượng hè 2019, khi ký hợp đồng với đội bóng quê hương LDU Quito. Sau 10 năm liên tục chơi cho Man Utd, hậu vệ cánh 34 tuổi người Ecuador đang ở giai đoạn hoàng hôn sự nghiệp.
Valencia đầu quân cho Man Utd dưới thời cựu HLV Alex Ferguson. Anh từng cùng đội giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, trước khi phát triển từ một cầu thủ chạy cánh thành một hậu vệ cần mẫn. Valencia nhớ lại: "Đó là đội bóng của những nhà vô địch thực sự. Tôi nhớ, khi Man Utd có một chiến thắng cuối tuần, tôi nghĩ rằng có thể thư giãn một chút. Nhưng ngay lập tức, mọi người bàn về chiến thắng trong trận tiếp theo. Man Utd khi đó không bao giờ có thời gian để thưởng thức chiến thắng. Đó là cách làm của những nhà vô địch. Khi đến sân tập, tôi thấy Patrice Evra, Wayne Rooney và Ryan Giggs đều đã đến từ lâu và ở trong phòng gym. Tôi tự hỏi: họ là những nhà vô địch Champions League, những triệu phú, vậy mà họ vẫn đến phòng gym từ bảy giờ sáng?".
Trong giai đoạn cuối của triều đại Ferguson, những cầu thủ lớn tuổi đóng vai trò rất quan trọng cho Man Utd. Nhờ Giggs và Rooney, ngay cả khi đối mặt với sự tăng cường rất lớn từ Chelsea và Man City, "Quỷ Đỏ" vẫn giành được Ngoại hạng Anh 2011 và 2013. "Hãy hình dung quyết tâm, chất thép và sự khao khát của những cầu thủ như Giggs, Rooney, Evra. Họ không chỉ là nhà vô địch, mà còn là những cầu thủ nghiện vô địch", anh nói. "Với những cầu thủ trẻ, đó là một bài học. Không có gì tệ hơn khi một cầu thủ trẻ đến muộn, trong khi những cầu thủ 34 tuổi đến sớm hai giờ để tập thêm. Mọi người có nhận ra những nỗ lực như vậy hay không? CĐV quan tâm đến kết quả, chiến thắng, và cầu thủ nào chơi hay, nhưng không thấy được sự hy sinh". 