Klopp: 'Sẽ rất khó cho Liverpool'
HLV Jurgen Klopp thừa nhận khó khăn mà Liverpool phải đối mặt trong lượt đấu cuối vòng bảng Champions League.
"Trong phòng thay đồ của Napoli, có lẽ họ đang cảm thấy như đã giành vé vào vòng 1/8. Còn ở Liverpool, mọi người đều nghĩ 'Ôi Chúa ơi, sẽ rất khó'. Điều đó thật rõ ràng", Klopp nói sau trận hòa Napoli 1-1 hôm 27/11.
Klopp hiểu nguy cơ bị loại nếu thua trận cuối. Ảnh: Reuters. 
Liverpool hiện có 10 điểm sau năm trận vòng bảng Champions League. Họ vẫn dẫn đầu bảng E, nhưng chỉ hơn một điểm so với Napoli và ba điểm so với Salzburg.
Trận đấu ở lượt cuối, trên sân Salzburg sẽ là trận "sinh tử" với nhà đương kim vô địch. Nếu để thua với các tỷ số 0-1, 1-2, hoặc 2-3, Liverpool nhiều khả năng bị loại ngay từ vòng bảng.
Ở lượt đi, Salzburg chỉ thua 3-4. Họ sẽ bằng điểm và có chỉ số phụ tốt hơn, nếu thắng Liverpool với tối thiểu một trong ba tỷ số trên.
Trong khi đó, với vị trí thứ hai, Napoli hiện là đội có nhiều lợi thế nhất bảng E. Đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti chỉ cần thắng, hoặc hòa Genk ở lượt cuối trên sân nhà là đủ vào vòng 1/8. Họ thậm chí giành thêm vị trí dẫn đầu, nếu Liverpool sảy chân.
Napoli cũng gây ấn tượng với thành tích bất bại trước Liverpool. Trước khi giành kết quả hòa 1-1 trên sân Anfield hôm qua, họ thắng 2-0 trong trận lượt đi.
Thủ quân Liverpool, Jordan Henderson thừa nhận: "Chúng tôi muốn thắng, nhưng Napoli rất mạnh, và chúng tôi chỉ có thể giành một điểm. Trong hiệp hai, dường như chỉ có một đội muốn thắng. Thật không may, chúng tôi không thể ghi bàn quyết định".
Tuy nhiên, Henderson tỏ ra lạc quan khi được hỏi về nguy cơ bị loại nếu thua Salzburg. Anh nói: "Chúng tôi vẫn có một vị trí tốt. Chúng tôi tự tin vào khả năng đi tiếp. Chúng tôi vẫn còn việc phải làm, và tin có thể làm tốt".