Messi vượt Ronaldo, lập kỷ lục ở Champions League
Trong trận thứ 700 tròn khoác áo Barca, Lionel Messi biến Dortmund thành nạn nhân thứ 34 bị anh làm tung lưới ở Champions League. 
Trước trận đấu hôm 27/11, Messi cùng Raul Gonzalez và Cristiano Ronaldo chia sẻ kỷ lục về số đội bóng bị họ làm tung lưới, với mỗi người có 33 "nạn nhân", ở Champions League. 
Messi vượt qua Ronaldo và Raul để độc chiếm kỷ lục. 
Bàn thắng giúp Messi độc chiếm kỷ lục đến ở phút 33, khi anh nhận bóng từ Suarez rồi đánh bại thủ môn Roman Burki. Pha làm bàn đồng nghĩa với việc Messi đã làm tung lưới 34 đội bóng khác nhau, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác từng hoặc đang thi đấu tại Champions League. 
Messi từng có cơ hội lập kỷ lục này từ trận lượt đi trên sân Dortmund. Nhưng anh hôm đó im tiếng sau khi vào sân từ phút 59, trong trận cầu mà Barca phải chật vật mới cầm hoà đội bóng Đức với tỷ số 0-0.
Ở trận tái đấu tại Nou Camp hôm qua, Messi chói sáng, trở thành cảm hứng giúp Barca chiến thắng. Bên cạnh bàn nâng tỷ số lên 2-0, anh còn "dọn cỗ" cho Suarez và Griezmann ghi hai bàn còn lại, giúp Barca thắng 3-1. 
Độc chiếm một kỷ lục và giúp đội nhà đoạt vé đi tiếp ở Champions League còn là cách để Messi đánh dấu trận thứ 700 tròn khoác áo Barca hôm qua. Trong 700 trận đó, Messi ghi 613 bàn, có 250 đường kiến tạo và cùng Barca đoạt 34 danh hiệu.