Trò cũ của Solskjaer lập thêm hai kỷ lục Champions League
Tiền đạo Erling Haaland một lần nữa làm nên lịch sử với pha lập công cho Red Bull Salzburg.
Haaland ghi được một bàn trong trận Salzburg thắng Genk 4-1, tối 27/11. Đây là bàn thứ tám của ngôi sao 19 tuổi từ đầu mùa Champions League, biến anh thành cầu thủ tuổi teen đầu tiên ghi bàn trong năm trận liên tiếp.
Haaland (áo đỏ) là tiền đạo trẻ gây chú ý nhất châu Âu hiện nay. Ảnh: Gallo
Với tám bàn, Haaland cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong năm trận đầu chơi tại giải đấu danh giá nhất châu Âu. Anh vượt qua kỷ lục cũ, bảy bàn của Diego Costa và Harry Kane.
Haaland hiện xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới Champions League 2019-2020. Robert Lewandowski đang dẫn đầu, với 10 bàn.
Bên cạnh Champions League, tiền đạo 19 tuổi cũng đạt phong độ cao trên những đấu trường khác. Anh đang có tổng cộng 27 bàn trong 19 trận từ đầu mùa cho Salzburg.
Màn trình diễn của Haaland đang thu hút sự chú ý của nhiều đại gia. Theo Goal, ba đội gồm Man Utd, Real Madrid và Barca đều sẵn sàng mua ngôi sao người Nauy. Đặc biệt, HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn lôi kéo trò cũ tại Molde về cho Quỷ Đỏ trong tháng 1/2020.
Salzburg hiện xếp thứ ba bảng E, nhưng chỉ kém ba điểm so với đội dẫn đầu Liverpool (7-10). Nếu thắng trực tiếp trong trận cuối, đội bóng Áo sẽ không chỉ vào vòng 1/8 mà còn có khả năng loại nhà vô địch mùa trước (bằng điểm và hơn chỉ số phụ nếu thắng).
Trong trường hợp ghi bàn vào lưới Liverpool ở lượt cuối, Haaland sẽ trở thành cầu thủ thứ hai, sau Cristiano Ronalo, lập công trong cả sáu trận vòng bảng tại một giải Champions League. Lewandowski cũng đạt được kỷ lục này nếu ghi bàn vào lưới Tottenham. 
* Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng và lịch đấu Champions League.