Thứ năm, 19/11/2020, 16:20 (GMT+7)
HLV Simeone phải 'giật gấu vá vai' cho đại chiến với Barca
HLV Diego Simeone đau đầu tìm người thay thế Luis Suarez ở trận Atletico gặp Barca tại vòng 10 La Liga tối 21/11.Atletico Madrid là một trong những nạn nhân của "virus FIFA" tuần này, khi tiền đạo chủ lực Luis Suarez nhiễm nCoV trong lúc phục vụ đội tuyển Uruguay. Giữa lúc một chân sút khác là Diego Costa chưa trở lại vì chấn thương cơ đùi, HLV Diego Simeone đang gặp khó trong việc bố trí hàng công ở cuộc chiến với Barca sắp tới.Theo Marca, nhiều khả năng chiến lược gia người Argentina sẽ bố trí Marcos Llorente chơi ở vị trí số 9 ảo, kết hợp cùng Joao Felix và Angel Correa tạo thành "cây đinh ba". Đây là công thức mà Simeone đã phát hiện ra từ cuối mùa trước, ở trận Atletico vùi dập Osasuna 5-0, và đang lặp lại ở đầu mùa giải này. Bộ ba Llorente, Felix và Correa có sự cơ động, đủ kỹ năng tấn công cả trong và ngoài vòng cấm.Mất Suarez là tổn thất lớn cho HLV Simeone trong việc lên đội hình đấu Barca. Ảnh: beIN Sport.Bên cạnh đó, Simeone còn trong tay Vitolo – một chuyên gia chạy cánh trái nhưng cũng có thể chơi tiền đạo. Cầu thủ người Tây Ban Nha chỉ vừa trở lại sau chấn thương và mới tập được vài buổi. Rất có thể, Vitolo sẽ được tung vào sân ở hiệp hai. Dù vậy, một điều chắc chắn là không ai mang đến nhiều hy vọng như Suarez – người ghi trung bình 0,83 bàn mỗi trận ở La Liga mùa này. HLV Simeone sẽ trông mong vào những khoảnh khắc tỏa sáng của Felix, cầu thủ cũng đã ghi năm bàn như Suarez và đang đạt phong độ cao.Khả năng luồn lách của Felix sẽ đóng vai trò quyết định trên hàng công Atletico. Simeone hy vọng anh cùng Correa đủ sức khiến cặp trung vệ Pique – Lenglet của Barca bối rối và phạm sai lầm. Cùng với khả năng tấn công ở hai cánh của Saul Niguez và Kieran Trippier, các chân sút Atletico sẽ có cơ hội phô diễn khả năng dứt điểm. Vấn đề là họ cần tận dụng các cơ hội nhỏ nhất để vượt qua Barca.Ngoài trường hợp của Suarez, HLV Simeone còn không có sự phục vụ của Hector Herrera. Tiền vệ 30 tuổi dính chấn thương cơ trong trận đấu của tuyển Mexico tuần vừa rồi. Herrera đã chơi năm trận ở La Liga mùa này và mang tới sự cơ động cần thiết cho tuyến giữa Atletico. Vắng anh, Simeone sẽ phải trông cậy vào quân bài dự bị Lucas Torreira.