Messi đưa Barca vào vòng 1/8 Champions League
Lionel Messi ghi một bàn và kiến tạo hai bàn trong chiến thắng 3-1 của Barca trước Dortmund, tại Champions League tối 27/11.
* Ghi bàn: Suarez 29', Messi 33', Griezmann 67' - Sancho 77'.
Trước khi Barca chạm đến chiến thắng, Dortmund suýt làm nên bất ngờ trên sân Nou Camp. Trong tình huống đối mặt Ter Stegen, Nico Schulz bỏ lỡ với pha dứt điểm trúng chân Samuel Umtiti. Tiền vệ người Đức còn một cơ hội đối mặt khác và kết quả cũng không khá hơn: sút bóng vào tay thủ môn Barca.
Messi khiến Dortmund trả giá vì hoang phí cơ hội. Ảnh: Reuters.
Việc bỏ lỡ hai cơ hội ở đầu trận khiến Dortmund trả giá vì để cho Barca có điều kiện trở lại là chính họ. Dù Ousmane Dembele sớm rời sân do chấn thương, hai tiền đạo tuổi 32 Lionel Messi - Luis Suarez vẫn chứng tỏ được giá trị. Phút 29, sau một lần chuyền bóng để Suarez dứt điểm trong thế việt vị, Messi sửa sai bằng pha bật tường đúng nhịp vào vòng cấm. Việc còn lại của tiền đạo người Uruguay chỉ là đánh bại thủ thành Roman Burki trong thế đối mặt.
Bốn phút sau bàn mở tỷ số, Suarez đáp lễ bằng một đường chuyền đúng tầm không kém. Messi cũng tận dụng tốt cơ hội với cú sút chéo góc nhân đôi cách biệt.
Việc ghi hai bàn trong bốn phút là bằng chứng cho thấy Barca nguy hiểm như thế nào khi chơi thăng hoa. Từ chỗ bị sức trẻ của Dortmund lấn át đầu trận, đội chủ nhà dần buộc đối thủ chơi theo ý của mình. Ngay cả khi đội á quân Bundesliga mùa trước cố nâng thời gian kiểm soát bóng lên 51%, Barca vẫn áp đảo về số cơ hội ghi bàn.
Phút 67, Messi một lần nữa tỏa sáng trong khâu kiến tạo. Từ đường chuyền như đặt của anh vào vòng cấm, Griezmann sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-0.
Griezmann dễ dàng đánh bại Buerki.
Đây là bàn đầu tiên Griezmann ghi cho Barca tại Champions League. Tiền đạo người Pháp rất vui mừng với pha lập công, sau khi có một thời gian dài thi đấu chật vật. Anh đã chạy đến ôm chia vui và cảm ơn đồng đội Messi. 
Trong những phút còn lại, với cách biệt ba bàn, Barca thi đấu có phần thiếu tập trung. Họ để Dortmund gỡ một bàn ở phút 77. Tài năng trẻ Jadon Sancho khẳng định được bản thân bằng pha dứt điểm vào góc cao đánh bại Ter Stegen.
Chiến thắng 3-1 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp giúp Barca làm được hai điều: giành vị trí số một bảng F và vé vào vòng 1/8 sớm một lượt đấu. Barca hiện có 11 điểm sau năm trận, nhiều hơn bốn điểm so với cả Inter và Dortmund.
Bàn thắng của Sancho chỉ vớt vát danh dự cho Dortmund.
Đội hình thi đấu:
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto, Umtiti, Lenglet, Junior; Rakitic (Vidal, 77'), Busquets, De Jong; Messi, Suárez (Wague, 91'), Dembelé (Griezmann, 26').
Dortmund: Burki; Piszczek (Zagadou, 75'), Akanji, Hummels, Schulz (Sancho, 46'); Weigl (Götze, 85'), Witsel, Brandt; Guerreiro, Achraf, Reus.