Thứ năm, 28/11/2019, 06:19 (GMT+7)
Liverpool suýt thua trên sân nhà
AnhBị dẫn từ giữa hiệp một, Liverpool phải nhờ tới pha lập công của trung vệ Lovren để hòa Napoli 1-1 tối 27/11.
Lovren (số 6) thắng Mertens trong pha không chiến để gỡ hòa cho Liverpool. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Lovren 65' - Mertens 21'
Sau gần 45 phút bị dẫn, Liverpool có bàn gỡ giữa hiệp hai. Xuất phát từ đường phạt góc bên cánh phải, Dejan Lovren chọn điểm rơi chính xác, đánh bại Dries Mertens ở pha không chiến, rồi đánh đầu căng vào góc gần, khiến thủ môn Meret chôn chân đứng nhìn.
Liverpool không thể tận dụng sự hưng phấn tâm lý sau pha lập công này, dù có đủ bộ ba tấn công Mohamed Salah, Roberto Firmino, Sadio Mane. Đương kim vô địch Champions League không có nổi một cú sút trúng đích trong hơn 25 phút còn lại và chấp nhận hòa 1-1 với Napoli.
Chỉ có một điểm ở lượt áp chót, Liverpool vẫn giữ đỉnh bảng E, nhưng phải căng sức ở lượt đấu cuối - làm khách của Salzburg. Do chỉ hơn đội bóng Áo ba điểm, thầy trò Jurgen Klopp cần ít nhất một điểm để tiếp tục hành trình bảo vệ danh hiệu châu Âu.
Mertens mừng bàn mở tỷ số cho Napoli. Ảnh: Reuters.
Bốn trong sáu trận gần đây, Liverpool thắng sát nút. Ba trận trong số đó, đội của Klopp ghi bàn quyết định trong khoảng 15 phút cuối. Tuy nhiên, trước hàng thủ chơi kỷ luật đúng chất catenaccio của Napoli, đội bóng Anh thiếu sự đột biến và tốc độ ở những pha bóng quyết định. Mane không dứt điểm lần nào suốt 90 phút, còn Salah và Firmino, mỗi người chỉ có một cú sút trúng đích.
Carlo Ancelotti, sau hai mùa liên tiếp chung bảng với Liverpool, rất am hiểu cách vận hành của đối thủ. Trong sơ đồ 4-4-2, đội khách luôn bố trí đủ quân số mỗi khi đội đương kim vô địch triển khai bóng ra biên. Cộng thêm việc Trent Alenxander-Arnold dự bị, và Fabinho phải rời sân sớm phút 19, Napoli hầu như không chịu sự đe dọa nào từ đối thủ, dù chỉ kiểm soát bóng 28%.
Hai phút sau khi Fabinho rời sân, đội khách vượt lên. Từ đường chuyền dài vượt tuyến, Mertens thoát xuống trống trải, trước khi sút căng từ góc hẹp tung lưới Alisson Becker. Cầu thủ Liverpool phàn nàn với trọng tài Carlos Del Cerro Grande, rằng trước đó Virgil Van Dijk bị phạm lỗi. Tuy nhiên, sau khi sử dụng VAR, trọng tài công nhận bàn thắng cho Napoli.
Cầu thủ Liverpool vây quanh trọng tài, và cho rằng Van Dijk bị phạm lỗi trước khi Mertens mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
17 ngày trước, Liverpool đánh bại một đội bóng mặc áo xanh hùng mạnh khác ở Anfield - Man City - bằng những tình huống chuyển trạng thái cực nhanh. Nhưng trước Napoli, thế mạnh ấy của "The Kop" không được phát huy. Họ luôn ở thế phải cầm bóng, bởi đội khách chỉ chọn cách tấn công duy nhất là bóng dài lên cho hai tiền đạo Mertens, Hirving Lozano. Đó cũng là cách Man Utd của Ole Gunnar Solskjaer đã chọn hồi tháng 10, và khiến chủ sân Anfield suýt thua.
Klopp chạy rất nhanh vào đường hầm, ngay sau tiếng còi báo giờ nghỉ của trọng tài. Nhưng khi trở lại vào hiệp hai, mọi chuyện không khả quan hơn với đội chủ nhà. Ngoại trừ bàn thắng của Lovren, Liverpool chỉ có thêm một tình huống nữa đáng coi là cơ hội khi Salah sút một chạm trong thế xoay người. Bóng đi căng nhưng trúng vào vị trí của thủ thành Meret.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Alisson, Robertson, Van Dijk, Lovren, Gomez (Oxlade-Chamberlain 57'), Milner (Alexander-Arnold 78'), Fabinho (Wijnaldum 19'), Henderson, Mane, Salah, Firmino.
Dự bị không sử dụng: Adrian, Origi, Shaqiri, Lallana.
Napoli: Meret, Maksimovic, Koulibaly, Manolas, Di Lorenzo, Rui, Fabian, Allan, Zielinski (Younes 85'), Lozano (Llorente 72'), Mertens (Elmas 81').
Dự bị không sử dụng: Ospina, Luperto, Gaetano, Callejon.