Inter sáng cửa đi tiếp ở Champions League
CzechCặp tiền đạo Romelu Lukaku và Lautaro Martinez ghi bàn ở 10 phút cuối giúp Inter hạ Slavia Prague 3-1 ở bảng F Champions League, hôm 27/11.
* Ghi bàn: Tomas Soucek pen 37 - Lautaro Martinez 19 & 88, Lukaku 81. 
Cũng giống trận lượt đi tại Giuseppe Meazza, Slavia Prague không hề lép vế. Nhưng đại diện CH Czech thiếu sự lạnh lùng cần thiết để định đoạt trận đấu. Inter, với hai bàn trong 10 phút cuối, thay đổi vị thế của họ tại bảng đấu. Chiến thắng 3-1 giúp đại diện Italy nắm quyền tự quyết trong cuộc đua giành vị trí nhì bảng F với Dortmund - đội thua 1-3 trên sân Barca trong trận đấu cùng giờ.
Lukaku (phải) ghi một bàn và đóng góp hai kiến tạo giúp Inter thắng 3-1. Ảnh: AP.
Inter khởi đầu tốt với hai cơ hội của Lautaro Martinez trong 20 phút đầu. Một trong số đó trở thành bàn thắng ở phút 19. Romelu Lukaku đi bóng qua hai hậu vệ Slavia rồi chuyền ngược trở lại, để Martinez dứt điểm bóng sống vào góc cao mở tỷ số.
Inter dẫn bàn ở cả ba trận sân khách của họ tại vòng bảng Champions League mùa này. Nỗi ám ảnh thua ngược như hai trận gặp Barca và Dortmund hiện về, khi trọng tài đưa ra quyết định nghiệt ngã với đội khách ở phút 36.
Martinez cướp bóng từ đường chuyền hỏng của thủ môn Slavia, rồi đưa Lukaku vào thế đối mặt với khung thành trống. Tiền đạo Bỉ dễ dàng đưa bóng vào lưới và mừng bàn thắng đáp trả những lời phân biệt chủng tộc trên khán đài. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài hủy bàn thắng và cho Slavia hưởng quả phạt đền do Stefan de Vrij phạm lỗi với Peter Olayinka ở tình huống kế trước. Từ khoảng cách 11 mét, Tomas Soucek gỡ hòa cho đội chủ nhà.
Dortmund thua đậm Barca ở trận đấu cùng giờ khiến cả Slavia và Inter đều còn hy vọng đi tiếp. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng trong hiệp hai, nơi những tình huống nguy hiểm đến ở các pha sút xa của đôi bên. HLV Antonio Conte không giữ được sự bình tĩnh sau khi Brozovic và Martinez liên tục bỏ lỡ những cơ hội. Nhưng rồi chiến lược gia Italy vỡ òa trong niềm vui khi Lukaku nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 81. Từ một đường chuyền xuyên tuyến, tiền đạo Bỉ tận dụng pha trượt chân của hậu vệ Slavia để đối mặt với Kolar. Anh lừa qua thủ môn Slavia rồi ghi bàn theo cách giải tỏa vào khung thành bỏ trống.
Martinez ghi bàn ở bốn trận gần nhất tại Champions League. Ảnh: AFP.
Slavia chắc chắn đứng chót bảng nếu thất bại. Đại diện CH Czech, vì thế, dồn lên trong những phút cuối. Inter nhấn chìm hy vọng của đội chủ nhà bằng bàn ấn định tỷ số 3-1 ở phút 89. Lukaku tiếp tục kiến tạo để Martinez hoàn tất cú đúp với pha sút nối. 
Thắng trận, Inter có cùng bảy điểm như Dortmund - đội thua Barca 1-3 ở trận đấu cùng giờ. Do hơn Dortmund về thành tích đối đầu, Inter đứng nhì bảng. Ở lượt trận cuối, Inter sẽ đi tiếp nếu hạ Barca - đội đã chắc chắn đứng nhất bảng F.
Đội hình thi đấu:
Slavia Prague: Kolar; Coufal, Frydrych, Kudela, Boril; Soucek, Husbauer (Zeleny 70); Masopust, Stanciu (Traore 58), Sevcik; Olayinka
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Godin; Candreva, Vecino (Esposito 80), Brozovic, Borja Valero (Gagliardini 77), Biraghi (Lazaro 77); R Lukaku, Lautaro Martinez.