Chelsea đánh rơi chiến thắng trước Valencia
Bị thủng lưới những phút cuối, Chelsea hòa chủ nhà Valencia 2-2 ở lượt thứ năm bảng H Champions League hôm 27/11.
Ghi bàn: Soler 40', Wass 82' - Kovacic 41', Pulisic 50'
Valencia và Chelsea đã cống hiến bữa tiệc bóng đá tấn công trên sân Mestalla, khi cả hai đều cần chiến thắng. Chelsea có thể không vui khi bị gỡ hòa muộn, nhưng CĐV chủ nhà tiếc nuối hơn khi Valencia bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ngon ăn trong trận đấu. Ở những giây cuối cùng, Rodrigo đệm bóng cận thành ra ngoài trong tình huống đá vào trong có lẽ dễ hơn.
Kết quả hòa khiến cục diện bảng H vẫn khó lường, và chưa đội nào chắc suất đi tiếp. Hai đội cùng có tám điểm, nhưng Valencia nhỉnh hơn về đối đầu. Đây là lợi thế cho thầy trò Albert Celades trước lượt trận cuối.
Chelsea (áo xanh) và Valencia cống hiến trận đấu đôi công mãn nhãn. Ảnh: Reuters.
Chelsea bước tới Mestalla với lợi thế đối đầu, khi họ chưa từng thua ở Valencia. HLV Frank Lampard cũng không còn lạ Mestalla, khi ông từng ghi bàn trong trận hòa 1-1 giữa hai đội ở vòng bảng Champions League 2011-2012. Khi đó, Chelsea cũng bị gỡ hòa bởi bàn thắng muộn của Roberto Soldado.
Tại Mestalla hôm qua 27/11, đội quân của Lampard nhập cuộc hưng phấn như thường lệ và sớm có cơ hội. Reece James tạt bóng loại bỏ hàng thủ Valencia, nhưng Willian đánh đầu vọt xà. Nếu thắng Valencia, Chelsea chắc suất đi tiếp bất chấp kết quả các trận còn lại. Nhưng, chủ nhà không dễ bị khuất phục. Sau 15 phút đầu bối rối, Valencia lấy lại thế trận.
Phút 19, khán giả Mestalla mừng hụt với pha bỏ lỡ của Maxi Gomez. Rodrigo dốc bóng bên phải rồi căng ngang cho Gomez. Trước khung thành trống, Gomez lại sút hụt dù không bị ai kèm. 11 phút sau, tiền đạo Uruguay phung phí cơ hội với cú đá cận thành chệch cầu môn.
Gomez bỏ lỡ khó tin. Ảnh: Reuters.
Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng. Phút 38, Tammy Abraham sút hiểm nhưng thủ môn Jasper Cillessen phản xạ nhanh và đẩy bóng ra bằng đầu ngón tay. Hai phút sau, Valencia mở tỷ số. Từ quả tạt của Rodrigo, tiền vệ trung tâm Carlos Soler xâm nhập cấm địa rồi vô-lê về góc xa. Thủ thành Kepa Arrizabalaga đổ người đẩy bóng, nhưng bất thành.
Chelsea không nao núng. Chỉ một phút 50 giây sau, họ gỡ hòa. Mateo Kovacic sút xa về góc gần khiến thủ môn Cillessen không kịp trở tay. Đây là bàn thắng đầu tiên của Kovacic sau 71 trận cho Chelsea. Anh cũng chấm dứt chuỗi 145 trận không ghi bàn, tính từ tháng 1/2017.
Chelsea vẫn chơi hay hơn ở đầu hiệp hai. Họ sớm vượt lên ở phút 50, khi Kurt Zouma đánh đầu cho Christian Pulisic đá nối cận thành ghi bàn. VAR được triệu hồi để xác định liệu Pulisic đã việt vị chưa. Trọng tài công nhận bàn thắng, dù ranh giới việt vị rất nhỏ.
VAR xác nhận Pulisic không việt vị khi nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: BT Sport.
Valencia có cơ hội quý như vàng để gỡ hòa bảy phút sau. Christensen chuyền hỏng ở sân nhà, khiến bóng đến chân Rodrigo. Nhận thấy thủ môn Arrizabalaga dâng cao, Rodrigo bấm bóng nhưng vọt xà. Phút 65, trọng tài thổi phạt đền cho Valencia khi Jorginho phạm lỗi với Jose Gaya trong cấm địa. Nhưng, Arrizabalaga đẩy thành công cú đá phạt của Daniel Parejo.
Cản phá phạt đền, Arrizabalaga tỏ ra mất tập trung với bàn thua cuối cùng. Phút 82, Daniel Wass tạt lỗi, vô tình đưa bóng tới khung thành. Thủ môn Chelsea không kịp định thần và nhìn bóng bay vào lưới. Hai đội đều có cơ hội trong những phút cuối trận nhưng không tận dụng được.
Ở lượt trận cuối, Chelsea tiếp đội cuối bảng Lille trên sân nhà, còn Valencia phải làm khách ở Ajax.
Danh sách thi đấu
Valencia: Cillessen, Costa Jaume (Gameiro 67'), Garay, Gabriel, Gaya, Torres (Coquelin 74'), Parejo, Wass, Carlos Soler (Lee 78'), Rodrigo, Gomez.
Chelsea: Arrizabalaga, James, Christensen, Zouma, Azpilicueta, Kante, Jorginho (Emerson 72'), Kovacic, Willian (Mount 80'), Abraham (Batshuayi 46'), Pulisic.