Thứ năm, 28/11/2019, 11:09 (GMT+7)
Thái Lan thay một loạt nhân sự sau trận thua Indonesia
So với trận ra quân với Indonesia, HLV Akira Nishino dự kiến thay bốn cầu thủ đá chính khi đối đầu Brunei ở bảng B SEA Games 2019.
*Thái Lan - Brunei: 15h hôm nay 28/11, trên VnExpress.
Sự thay đổi đáng chú ý nhất là ở vị trí của Supachok Sarachat. Dù HLV Akira Nishino cấm cửa truyền thông, nguồn tin của Siam Sport cho biết cầu thủ thuộc biên chế Buriram United sẽ đá chính và chơi cao nhất trên hàng công, thay cho thần đồng 17 tuổi Suphanat Mueanta.
HLV Nishino cho toàn đội Thái Lan nghỉ một ngày tập. Ảnh: Lâm Đồng.
Ba cầu thủ chơi sau lưng Supachok được HLV Nishino giữ nguyên, gồm Anon Amornlerdsak, Supachai Jaided, Jaroensak Wonggorn. Sự điều chỉnh thứ hai nằm ở vị trí tiền vệ trung tâm, nơi Wisarut Imura sẽ vào sân từ đầu thay Chatmongkol Thongkiri.
Tuyến thay đổi nhiều nhất của Thái Lan là hàng phòng ngự. Do Brunei bị đánh giá thấp, ba trong bốn vị trí đá chính trước Indonesia bị thay thế. HLV Nishino chỉ giữ lại một mình trung vệ Shinnaphat Leeaoh, đồng thời thử nghiệm hai tiền vệ cánh là Ratthanakorn Maikami và Jaroensak Wonggorn ở vị trí hậu vệ biên. 
Thái Lan hiện không có ca chấn thương nào. Người duy nhất thấy không khỏe là Worachit Kanitsribampen. Tiền vệ của Chonburi đang phải tập riêng trong phòng gym ở khách sạn Century Park. 
Một ngày trước trận gặp Brunei, HLV Nishino cho toàn đội nghỉ tập.
Đội hình 4-2-3-1 dự kiến của Thái Lan: Nont Muangngam - Ratthanakorn Maikami, Saringkan Promsupa, Shinnaphat Leeaoh, Jaroensak Wonggorn - Kritsada Kaman, Wisarut Imura - Anon Amornlerdsak, Supachai Jaided, Jaroensak Wonggorn - Supachok Sarachat.