Báo Thái Lan: 'Tây Ban Nha thua trận đầu vẫn vô địch World Cup'
Tờ Siam Sport khích lệ tinh thần thầy trò Akira Nishino sau trận ra quân thua Indoneisa ở SEA Games 30.
*Thái Lan vs Brunei: 15h hôm nay 28/11, trên VnExpress.
"Thái Lan đã khởi đầu đáng thất vọng. Dù từng giành HC vàng ba kỳ SEA Games gần nhất, chúng ta đang đối diện với rất nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh vé vào bán kết. Thầy trò HLV Akira Nishino buộc phải toàn thắng bốn trận còn lại để chắc suất đi tiếp", Siam Sport nhận xét trước trận gặp Brunei ở lượt trận thứ hai bảng B chiều 28/11. "Hy vọng có vẻ mờ mịt bởi đối thủ cuối cùng Việt Nam rất mạnh. Tuy nhiên, không có gì là không thể. Nhiều quốc gia đã vô địch giải đấu lớn dù thua trận đầu".
Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 dù thua Thụy Sỹ 0-1 trận ra quân. Ảnh: Reuters.
Bốn đội bóng được nhật báo có trụ sở tại Bangkok viện dẫn là Chile ở Copa America 2016, Tây Ban Nha ở World Cup 2010, Brazil ở Copa America 2007, và Hà Lan ở Euro 1988.
Trong đó, Tây Ban Nha bước vào World Cup 2010 với kỳ vọng lớn, sau khi đăng quang ở Euro 2008. Đội quân của Vincente Del Bosque thua Thụy Sỹ 0-1 trận ra quân. Ở hai trận còn lại, "Cơn cuồng phong màu đỏ" chật vật đánh bại Honduras 2-0 và Chile 2-1 để lên đỉnh bảng. Sau khi lách qua cửa hẹp, Tây Ban Nha lần lượt hạ Bồ Đào Nha, Paraguay, Đức và Hà Lan với cùng tỷ số 1-0 để lần đầu lên đỉnh thế giới.
Tại SEA Games 30, Thái Lan được đánh giá là ứng viên nặng ký cho tấm HC vàng. Tuy nhiên, họ thua tâm phục khẩu phục Indonesia 0-2 ngay trận ra quân.
Trên truyền thông, HLV Nishino ca thán rằng điều kiện sinh hoạt và tập luyện bất tiện là một trong những nguyên nhân khiến đội bóng của ông không phát huy được năng lực. "Trước khi đến Philippines, tôi đã dự tính rằng toàn đội sẽ gặp nhiều bất tiện", ông chia sẻ trên Siam. "Nhưng đến nơi rồi tôi mới thấy mọi thứ còn tệ hơn tưởng tượng. Các cầu thủ không thể cảm thấy thoải mái với những điều kiện hiện tại. Chúng tôi phải đổi địa điểm tập luyện, dù mặt cỏ ở sân tập mới không bằng sân cũ. Bù lại, chúng tôi rút ngắn được thời gian di chuyển và các cầu thủ sẽ bớt mệt mỏi".
Ông Nishino không hài lòng với công tác tổ chức SEA Games của Philippines. Ảnh: Đức Đồng.
"So với các đối thủ cạnh tranh, chúng tôi đang gặp bất lợi", HLV người Nhật Bản nói thêm. "Đội cũng mất nhiều cầu thủ vì chấn thương. Chúng tôi phải cố gắng tập trung giải quyết từng trận".
Sự vắng mặt đáng kể nhất bên phía  Thái Lan là tiền vệ Ekanit Panya - người dính chấn thương dây chằng và lỡ SEA Games 30. Hậu vệ Peerawat Akkatam được gọi thay thế và hội quân chỉ hai ngày trước thềm trận gặp Indonesia. 