'Messi Lào' hy vọng có điểm trước Việt Nam
Đội trưởng Soukaphone Vongchiengkham cho biết Lào sẽ chơi một trận đấu hết mình và hy vọng tạo ra bất ngờ trước Việt Nam chiều nay 28/11.
* Việt Nam - Lào: 15h hôm nay 28/11, giờ Hà Nội, trên VnExpress.
"Tôi biết Việt Nam rất mạnh. Nhưng Lào sẽ thể hiện những gì tốt nhất mình có. Chúng tôi muốn mọi người biết rằng Lào đến SEA Games là để chiến đấu, dù đối thủ là ai, mạnh thế nào", Soukaphone chia sẻ với VnExpress sáng nay 28/11.
Soukaphone là cầu thủ hay nhất của Lào hiện tại, có biệt danh "Messi Lào". Anh là một trong hai cầu thủ trên 22 tuổi được HLV Sundramoorthy chọn lựa đi dự SEA Games 30 và đeo băng thủ quân. Ở trận mở màn, Soukaphone chơi nổi bật, giúp Lào cầm hoà Singapore 0-0.
Soukaphone hi vọng Lào sẽ có điểm khi đối đầu Việt Nam chiều nay 28/11.
"Trong bóng đá, không phải lúc nào đội mạnh cũng giành chiến thắng. Vì vậy, chúng tôi hy vọng sẽ chơi tốt và có điểm khi đối đầu Việt Nam. Mọi chuyện đều có thể xảy ra", Soukaphone Vongchiengkham nói thêm.
Trận đấu giữa Lào và Việt Nam diễn ra trên sân Binan lúc 15h (giờ Hà Nội) hôm nay 28/11. Việt Nam đang dẫn đầu bảng B nhờ chiến thắng 6-0 trước Brunei trong trận mở màn môn bóng đá nam SEA Games 30 ngày 25/11.
Soukaphone từng có tên trong danh sách đăng ký thi đấu khi Lào tiếp Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup 2018. Tuy nhiên, anh không được ra sân do HLV muốn tăng cường thêm tuyến phòng ngự khi đối đầu thầy trò HLV Park Hang-seo. Trận đó, Việt Nam thắng 3-0 nhờ các pha làm bàn của Công Phượng, Anh Đức và Quang Hải.