Việt Nam - Lào: Quyết giữ đỉnh bảng
PhilippinesThầy trò Park Hang-seo được kỳ vọng giành chiến thắng thứ hai ở bảng B khi gặp Lào tại lượt thứ hai môn bóng đá nam SEA Games 30.
*Việt Nam - Lào: 15h hôm nay 28/11, trên VnExpress.
Việt Nam toàn thắng Lào trong tám lần đối đầu ở SEA Games, dù một nửa trong đó có cách biệt một bàn. Đại hội gần nhất hai đội chạm trán là SEA Games 2015, với chiến thắng 1-0 cho Việt Nam. Giành ba điểm trước Lào không quá khó, nhưng thầy trò Park Hang-seo không thể chủ quan.
Một số cầu thủ giàu kinh nghiệm như Hùng Dũng sẽ đá chính trước Lào. Ảnh: Đức Đồng.
Lào có tinh thần tốt, sau trận hòa Singapore 0-0 ở lượt đầu tiên. HLV Sundramoorthy sở hữu một số cầu thủ tấn công nhanh và kỹ thuật như Bounphachan Bounkong, Phithack Kongmathilath hay "Messi Lào" Soukaphone Vongchiengkham. Đó là tiền đề để Sundramoorthy xây dựng lối chơi phòng ngự phản công.
HLV Park Hang-seo nhiều khả năng phải thay một số vị trí so với trận ra quân thắng Brunei 6-0. Ông sẽ sử dụng một số tuyển thủ quốc gia trước đối thủ đang lên. Đội trưởng Quang Hải có thể đá chính để tạo sự gắn kết trên hàng công. Đỗ Hùng Dũng cũng sẽ đảm bảo sự chắc chắn ở tuyến giữa. Hai tiền vệ CLB Hà Nội là quân bài tẩy với HLV Park, cả ở vòng loại World Cup lẫn SEA Games.
Có hai vị trí HLV Park phải thay đổi bất đắc dĩ vì chấn thương, là trung vệ Huỳnh Tấn Sinh và tiền vệ cánh Nguyễn Trọng Hùng. Cả hai đều bị đau nhẹ và rời sân trong trận ra quân. Đức Chiến sẽ thế chỗ Tấn Sinh nơi hàng thủ, trong khi Quang Hải hoặc Trọng Hoàng sẽ trám vị trí của Trọng Hùng. Cũng không loại trừ khả năng HLV Park thử nghiệm sơ đồ 3-5-2, với hai tiền đạo cắm Hà Đức Chinh và Nguyễn Tiến Linh.
Trọng Hùng (trái) và Tấn Sinh (phải) tập riêng trước trận gặp Lào. Ảnh: Đức Đồng.
Trong hiệp hai trận gặp Brunei, HLV Park cũng thử nghiệm sơ đồ 4-1-4-1, bằng cách đưa trung vệ Lê Ngọc Bảo lên đá tiền vệ trụ. Ngọc Bảo hoàn thành nhiệm vụ bởi anh từng chơi vị trí này khi còn khoác áo CLB Cần Thơ. Nhưng, nếu vẫn muốn thử nghiệm sơ đồ này, HLV Park có thể trao cơ hội cho những cầu thủ chưa được thi đấu như Trần Thanh Sơn hay Bùi Tiến Dụng.
Đây có thể coi là trận cuối cùng để HLV Park yên tâm thử nghiệm, hoặc giữ sức cho trụ cột. Sau Lào, Việt Nam lần lượt gặp Indonesia, Singapore và Thái Lan. Quang Hải và đồng đội cần dốc hết sức nếu muốn hạ ba đối thủ này.
Đội hình dự kiến: Tiến Dũng - Đức Chiến, Thành Chung, Ngọc Bảo - Tấn Tài, Hùng Dũng, Việt Hưng, Văn Hậu - Quang Hải, Đức Chinh, Trọng Hoàng.