HLV Indonesia: 'Trận gặp Singapore quan trọng hơn gặp Thái Lan'
PhilippinesHLV Indra Sjafri tin rằng Indonesia sẽ giành vé vào bán kết môn bóng đá nam SEA Games 30 nếu thắng Singapore.
* Indonesia - Singapore: 19h hôm nay 28/11, theo giờ Hà Nội.
"Trận gặp Singapore rất quan trọng, thậm chí quan trọng hơn trận ra quân gặp Thái Lan", ông Indra nói với Bola. "Để chắc suất vào bán kết, chúng tôi phải duy trì đà chiến thắng. Các cầu thủ phải sẵn sàng và tập trung tối đa cho trận đấu".
HLV Indra Sjafri đặt mục tiêu phải thắng ở trận gặp Singapore. Ảnh: Lâm Thoả.
Ở trận ra quân gặp Thái Lan, Indonesia thắng 2-0 trong trận đấu mà HLV Indra cho rằng toàn đội đã chơi đúng với kế hoạch đề ra. Trước giải, ông thầy 56 tuổi cũng tuyên bố không ngại Thái Lan và Việt Nam ở bảng B.
"Ở một bảng đấu khắc nghiệt như thế này, duy trì thói quen chiến thắng là điều rất cần thiết", ông Indra nhấn mạnh. 
Indonesia đang đứng nhì bảng B sau lượt trận đầu, với cùng ba điểm như Việt Nam nhưng kém chỉ số phụ. Singapore xếp thứ ba với một điểm có được từ trận hòa  Lào. 
Ở trận gặp Singapore, Indonesia đón tin vui khi tiền đạo trụ cột Muhammad Rafli đã bình phục chấn thương gặp phải ở trận gặp Thái Lan. Rafli là cầu thủ duy nhất có sở trường đá tiền đạo duy nhất mà HLV Indra mang đến SEA Games 30.