Joao Felix giành giải Cậu Bé Vàng 2019
Tiền đạo CLB Atletico Madrid, Joao Felix nhận danh hiệu Cậu Bé Vàng - giải thưởng thường niên dành cho cầu thủ U21 hay nhất tại châu Âu.
Trong 20 ứng viên thuộc danh sách đề cử rút gọn, Joao Felix nhận 332 phiếu bầu, tương đương với tỷ lệ 32%. Tiền đạo Dortmund, Jadon Sancho xếp thứ hai với 175 phiếu (17%). Kai Havertz (Leverkusen) nhận 75 phiếu (7%) và đứng thứ ba, hơn Erling Braut Haaland (Salzburg) một phiếu.
Felix nhận số phiếu gần gấp đôi người về nhì Sancho. Ảnh: Yahoo.
Felix là bản hợp đồng kỷ lục trong lịch sử Atletico Madrid, với mức phí chuyển nhượng 142 triệu USD. Tiền đạo vừa rời Benfica hồi hè 2019 cũng là thương vụ đắt giá thứ năm thế giới, chỉ sau Neymar (250 triệu), Kylian Mbappe (203 triệu), Coutinho (180 triệu) và Dembele (163 triệu). Trong số này, Mbappe từng đoạt giải Cậu Bé Vàng 2017.
Felix trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha thứ hai giành giải Cậu Bé Vàng, sau Renato Sanches năm 2016. Cả hai đều trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Benfica. Ở giải VĐQG Bồ Đào Nha mùa trước, Felix ghi 15 bàn và đóng góp bảy kiến tạo qua 26 trận. Mùa này, tiền đạo 20 tuổi đã ghi hai bàn cho Atletico tại La Liga và một bàn tại Champions League. Buổi lễ vinh danh Felix sẽ diễn ra tại Torino ngày 16/12.
"Cảm ơn Tuttosport vì giải thưởng này, tôi rất tự hào", Felix chia sẻ. "Đây là lần thứ hai một cầu thủ Atletico giành giải, tôi rất vui vì điều đó. Tôi cũng muốn cảm ơn Benfica, đặc biệt là HLV Bruno Lage vì những gì ông đã làm cho tôi và gia đình tôi".
Cậu Bé Vàng là giải thưởng cá nhân thường niên dành cho cầu thủ U21 hay nhất tại châu Âu, được khởi xướng bởi tờ Tuttosport (Italy) năm 2003. Năm nay, giải được bầu chọn bởi 40 nhà báo thể thao uy tín trên khắp Lục địa già. Những cái tên nổi bật trong top 10 còn có Matthijs De Ligt - Cậu Bé Vàng 2018, Ansu Fati (Barcelona) hay Gianluigi Donnarumma (AC Milan) - Cậu Bé Vàng Italy 2019.
Danh sách 20 cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu 2019. Ảnh: Squawka.