Haaland ghi nhiều bàn nhất vòng bảng UEFA Nations League
Tiền đạo Erling Haaland ghi sáu bàn qua bốn trận ở bảng B1 Nations League, dù Na Uy không thể lên hạng.Haaland ghi một bàn khi Na Uy thua đội khách Áo 1-2 ở lượt trận đầu tiên hôm 5/9. Sau đó ba ngày, anh lập cú đúp trong trận thắng chủ nhà Bắc Ireland 5-1. Đến trận thắng Romania 4-0 hôm 11/10, Haaland ghi hat-trick. Trận duy nhất anh tịt ngòi diễn ra bốn ngày sau, khi Na Uy hạ Bắc Ireland 1-0. Ở hai trận cuối tháng 11/2020, Haaland không thi đấu vì đội tuyển Na Uy bị cách ly. Họ phải gọi một đội hình mới hoàn toàn lên để thi đấu.Haaland vẫn giữ phong độ ghi xấp xỉ một bàn mỗi trận. Ảnh: EPAĐứng thứ hai trong danh sách ghi bàn là Romelu Lukaku và Eran Zahavi. Lukaku ghi năm bàn trong năm trận, giúp Bỉ vào bán kết. Còn Zahavi ghi năm bàn trong sáu trận cho Israel ở bảng B2.Các tiền đạo ngôi sao như Antoine Griezmann, Kylian Mbappe, Robert Lewandowski hay Cristiano Ronaldo chỉ ghi hai bàn ở vòng bảng. Nhưng, Griezmann và Mbappe vẫn còn cơ hội cải thiện thành tích và vượt qua Haaland, khi Pháp cũng vào bán kết.Hai đại diện còn lại ở bán kết là Tây Ban Nha và Italy. Dẫn đầu danh sách ghi bàn cho hai đội này lần lượt là Ferran Torres bốn bàn và Domenico Berardi hai bàn.Kể từ mùa 2019-2020, Haaland ghi 61 bàn trong 58 trận trong màu áo CLB lẫn đội tuyển. Nếu tính từ đầu năm 2020, tiền đạo 20 tuổi ghi 35 bàn trong 37 trận.