Thứ tư, 27/11/2019, 17:52 (GMT+7)
Chủ nhà Philippines đối diện nguy cơ bị loại
Philippines thất bại 1-2 trước Myanmar chiều 27/11, và vẫn chỉ có một điểm sau hai lượt trận bảng A SEA Games 30.
Philippines tràn lên tấn công phủ đầu sau tiếng còi khai cuộc, với lối chơi dựa vào tiền vệ từng đá ở Bundesliga Stephan Schrock. Cầu thủ trên 22 tuổi này không chỉ đảm nhận vai trò phân phối bóng ở khu vực giữa sân mà còn thường xuyên dạt ra biên phải thực hiện những pha tạt bóng vào. Ngay phút thứ 10, đội chủ nhà suýt mở tỷ số. Schrock đưa bóng vào vừa tầm nhưng Gallantes đánh đầu vọt xà.
Kaung Mann dứt điểm mở tỷ số khi Myanmar đánh bại Philippines trên sân Rizal Memorial chiều 27/11. Ảnh: Lâm Thoả
Sau hơn chục phút để chủ nhà dồn ép, Myanmar lấy lại thế trận. Kaung Khant có thể hình hạn chế nhưng chơi nổi bật ở giữa sân, liên tục làm chao đảo hàng phòng ngự đối phương với những đường chuyền sắc sảo. Phút 16, anh đưa bóng vào từ bên cánh phải để Kaung Mann băng vào đối mặt với thủ môn Philippines, nhưng đệm bóng hụt.
Ba phút sau, Kaung Khant tiếp tục đặt đồng đội vào tình thế thuận lợi khi thả bóng từ trung lộ vào vòng cấm. Lần thứ hai có cơ hội dứt điểm, Kaung Mann không bỏ lỡ, dứt điểm trước khi thủ thành Pinthus kịp lao ra áp sát, mang về bàn mở tỷ số cho Myanmar.
Đội khách sau đó triển khai lối chơi phòng ngự phản công, thường là những pha chuyền dài khoét vào phía cánh phải của Philippines. Phút 40, họ suýt nhân đôi cách biệt. Phyoe Wai vượt qua hậu vệ phải của đối phương trước khi căng ngang vào trong. Kaung Khant không bị ai theo kèm nhưng băng vào hụt bóng.
Liên tục bị khoét cánh phải, Philippines quyết định điều chỉnh nhân sự, tung Edison Suerti vào thay Pocholo Bugas. Không những chặn được những pha bóng dài của Myanmar, đội chủ nhà còn có bàn gỡ trong quãng bù giờ hiệp một. Dennis Chung – cầu thủ ghi bàn ở phút bù giờ giúp Philippines thoát thua Campuchia trong trận ra quân – đỡ ngực nhả bóng để Justin Baas bắt vô lê gỡ hoà.
Schrock chơi nỗ lực nhưng không thể giúp đội nhà có điểm. Ảnh: Lâm Thoả.
Sang hiệp hai, Philippines vượt trội về thời gian kiểm soát bóng. Schrock được đẩy lên cao, chơi tích cực, liên tục đảo vị trí từ trái sang phải. Tuy nhiên, những đường đưa bóng vào trong của anh lại không đến được vị trí các đồng đội chờ sẵn.
Philippines nôn nóng ghi thêm bàn, đẩy đội hình quá cao, dẫn tới liên tục dính đòn phản công. Phút 73, Kaung Mann băng xuống đối mặt thủ môn Phinthus nhưng sa sút thể lực nên dứt điểm không có lực. Ba phút sau, tới lượt Naing Tun dứt điểm sạt mép lưới. Đến lần thứ ba có cơ hội, đội khách đã tận dụng thành công. Phút 79, Aung Khant chuyền từ cánh phải vào cho Naing Tun. "Số 10" bình tĩnh xử lý bóng để thoát sự đeo bám của Aguilando, rồi sút sệt ngược hướng di chuyển của thủ môn Pinthus để nâng tỷ số lên 2-1.
Những phút cuối trận, Philippines đẩy cao tìm bàn gỡ nhưng bất thành. Schrock không còn đủ sức để di chuyển rộng, khiến lối đá của đội chủ nhà mất đi sự nguy hiểm. Tỷ số 2-1 được giữ nguyên đến hết trận.
Thất bại này khiến Philippines vẫn chỉ có một điểm sau hai trận, đối mặt với nguy cơ lớn bị loại ngay từ vòng bảng. Trong khi đó Myanmar có bốn điểm, chiếm lợi thế trong cuộc đua giành vé vào bán kết.
Ở lượt trận tiếp theo, ngày 29/11, Philippines gặp Malaysia, còn Myanmar đấu Timor Leste.