Thứ tư, 27/11/2019, 12:40 (GMT+7)
Mundo Deportivo: 'Messi đoạt Quả Bóng Vàng 2019'
Nhật báo xứ Catalonia cho biết Messi đã gặp đại diện France Football để chụp hình và phỏng vấn, chuẩn bị cho ngày trao giải Quả Bóng Vàng.
"Pascal Ferre và Thierry Marchand , Tổng biên tập và biên tập viên của France Football đã tới Barcelona hôm thứ Hai 25/11 để thông báo cho Lionel Messi, rằng anh là người đoạt Quả Bóng Vàng 2019, sau cuộc bỏ phiếu hôm 9/11", tờ Mundo Deportivo viết. "Messi đã thực hiện cuộc phỏng vấn với France Football. Đồng thời tạp chí này cũng làm đồ họa về anh, chuẩn bị cho buổi trao giải ngày 2/12 ở Nhà hát Chatelet".
Messi chụp ảnh cùng năm Quả Bóng Vàng. Ảnh: FC Barcelona.
Messi là một trong 30 ứng cử viên tranh Quả Bóng Vàng, ở danh sách rút gọn của France Football. Anh và Cristiano Ronaldo, Virgil Van Dijk được xem là ba cái tên sáng giá nhất cho danh hiệu cao quý này.
Xét danh hiệu cá nhân trong mùa 2018-2019, Messi nhiều lần được vinh danh nhất. Anh là chủ nhân Chiếc Giày Vàng châu Âu, và là Vua phá lưới La Liga. Tuy nhiên, xét về danh hiệu tập thể, anh thua hai đối thủ. Ronaldo, bên cạnh scudetto cùng Juventus, còn vô địch Nations League cùng tuyển Bồ Đào Nha. Van Dijk thì vô địch Champions League và về nhì ở Nations League. Trong khi đó, Messi chỉ vô địch La Liga.
Hồi đầu tháng 7/2019, các nhà cái xếp khả năng đoạt Quả Bóng Vàng của Messi dưới Van Dijk. Nhưng trước đó, trung vệ người Hà Lan thừa nhận không thể tranh danh hiệu cá nhân cao quý nhất với đàn anh.
Trong lịch sử, Messi là người đoạt Quả Bóng Vàng nhiều nhất - năm lần - ngang Ronaldo. Nếu chiến thắng năm nay, anh sẽ độc chiếm ngôi số một.