Thứ tư, 27/11/2019, 16:03 (GMT+7)
HLV Sarri văng tục về bàn thắng của Dybala
HLV Maurizio Sarri không ngần ngại dùng câu nói tục để mô tả cảm giác kinh ngạc về bàn thắng của Dybala vào lưới Atletico.
"Dybala đã ghi một bàn mà không ai có thể khuyên cậu ấy. Điều đầu tiên mà một HLV nói về tình huống đó là: 'Cậu đang sút kiểu quái gì từ vị trí đó?'. Những gì cậu ấy làm thật phi thường", Sarri nhấn mạnh.
Dybala đang chơi ngày một hay hơn. Ảnh: AP
Dybala ghi bàn vào lưới Atletico khi thực hiện một quả phạt sát đường biên. Thay vì tạt cho đồng đội như nhiều cầu thủ khác, tiền đạo người Argentina chọn cách sút về phía khung thành và thành công bất ngờ. Thủ môn Jan Oblak chạm tay vào bóng mà không thể cứu thua.
"Cậu ấy xứng đáng với những tràng pháo tay, không chỉ vì bàn thắng mà còn vì kỹ thuật phi thường", Sarri ca ngợi thêm.
Trong khi Dybala tỏa sáng nhiều trận gần đây, Cristiano Ronaldo đi theo chiều ngược lại. Sau khi bị thay ra hai trận liên tiếp và vắng mặt ở trận thắng Atalanta cuối tuần qua, CR7 một lần nữa gây thất vọng khi chơi mờ nhạt trước Atletico.
Khi được hỏi về nguy cơ Ronaldo đang trở nên lạc lõng trong cách chơi của Juventus, HLV Sarri trả lời: "Không có vấn đề gì về Ronaldo. Vấn đề chỉ là cách chúng tôi chiếm hữu không gian thi đấu. Trong hiệp một, Dybala thường chơi xa khung thành, và Ronaldo không chơi ở vị trí trung tâm hàng công, nên chúng tôi không chiếm được không gian trung tâm. Chúng tôi có thể làm điều này tốt hơn với những cách khác".