Thứ tư, 27/11/2019, 12:43 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea sẽ trải nghiệm sớm áp lực đá loại trực tiếp'
Do ba đội bảng H cùng có 7 điểm, Chelsea không được phép thua khi làm khách của đối thủ cạnh tranh trực tiếp Valencia hôm nay.
"Tôi không nghĩ trận hòa Ajax đẩy chúng tôi vào tình thế này, mà nó đến từ trận thua đầu tiên ở vòng bảng Champions League, trước Valencia. Ở trận đó, lẽ ra chúng tôi phải có kết quả tốt hơn", Frank Lampard nói ở buổi họp báo trước trận gặp Valencia. "Những gì Chelsea thực sự đối mặt chỉ là trải nghiệm vòng loại trực tiếp sớm hơn một chút. Đó không phải vấn đề quá lớn".
Lampard tự tin hướng đến kết quả tích cực trước Valencia. Ảnh: Reuters.
Chelsea bắt đầu vòng bảng Champions League mùa này bằng trận thua Valencia 0-1. Tuy nhiên, thầy trò Frank Lampard kịp thời chấn chỉnh và thắng liền hai trận, trong đó có chiến thắng quan trọng 1-0 trên sân Ajax. Trước lượt trận thứ tư, "The Blues" giữ đỉnh bảng, với cùng sáu điểm như Ajax và hơn Valencia hai điểm. Dù vậy, đội bóng thành London đánh rơi lợi thế khi để đội bóng Hà Lan cầm hòa 4-4, còn Valencia đè bẹp Lille 4-1.
Trước lượt trận thứ năm, cục diện bảng H rất khó lường khi cả ba đội là Chelsea, Valencia và Ajax cùng có bảy điểm. "Ở cấp độ này, bạn không thể tránh khỏi những thời điểm phải trải qua những thời khắc cân não, dù mới là vòng bảng. Trận gặp Valencia chắc chắn sẽ là thử thách lớn cho chúng tôi", Lampard nói tiếp. "Ưu tiên hàng đầu của Chelsea là không được phép thua trận này. Điều đó không có nghĩa là chúng tôi sẽ bị loại nếu thua trận, nhưng nếu kịch bản ấy xảy ra, chúng tôi sẽ gặp vô vàn khó khăn ở lượt đấu cuối".
Hơn hai tháng sau trận thua Valencia, Lampard vẫn chua nguôi ngoai nỗi buồn thua trận. Dù "Bầy dơi" vừa thua Real Betis 1-2 ở La Liga, HLV Chelsea vẫn đánh giá cao đối thủ. "Chúng tôi đã mất điểm trước Valencia ở lượt đi. Đó là trận đấu mà Chelsea đã tạo ra nhiều tình huống ăn bàn, nhưng tôi vẫn có cảm giác rằng Valencia là một tập thể gắn kết và rất khó chơi", ông nhấn mạnh.
* Lịch đấu và kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League