Thứ tư, 27/11/2019, 10:41 (GMT+7)
Supachok: 'Thái Lan sẽ thắng các trận còn lại ở SEA Games 30'
PhilippinesTiền đạo Supachok Sarachat quả quyết Thái Lan sẽ quên ngay trận thua Indonesia để làm lại từ đầu ở SEA Games 30.
"Thất bại trước Indonesia đã là quá khứ. Thái Lan sẽ làm lại từ đầu", Supachok chia sẻ sáng 27/11. "Các đối thủ cạnh tranh vẫn chưa bỏ quá xa Thái Lan. Chúng tôi sẽ cố thắng cả bốn trận còn lại ở vòng bảng để đoạt vé đi tiếp. Tôi và các đồng đội tin rằng chúng tôi làm được điều này".
Supachok vào sân từ ghế dự bị và không thể giúp Thái Lan chọc thủng lưới Indonesia. Ảnh: Changsuek.
Trong trận ra quân SEA Games 30 hôm qua 26/11, Thái Lan thua Indonesia 0-2. Kết quả trên khiến đoàn quân của HLV Akira Nishino rơi xuống áp chót bảng B, chỉ hơn Brunei, đội thua Việt Nam 0-6 trong trận mở màn môn bóng đá nam tại Philippines.
"Trong trận đấu với Indonesia, chúng tôi đã bị lạc nhịp. Đội cũng tạo ra nhiều cơ hội nhưng không tận dụng được để có bàn thắng và phải trả giá. Thái Lan đã để Indonesia làm được điều họ muốn. Chúng tôi đáng ra phải làm tốt hơn nhiều. Nhưng mọi chuyện chưa muộn, chúng tôi sẽ chỉnh lại đội để các trận đấu sau tốt hơn", Supachok nói thêm.
Tiền đạo của đội U22 Thái Lan cho biết anh và các đồng đội bị mệt vì cường độ thi đấu quá dày. HLV Akira Nishino cũng than phiền khi một số tuyển thủ mới đá vòng loại World Cup 2022 lại phải tới SEA Games thi đấu trên mặt sân cỏ nhân tạo với mật độ hai ngày một trận.
"Cá nhân tôi thấy mệt mỏi. Nhưng tôi hiểu sự kỳ vọng của người hâm mộ. Ai cũng muốn giành HC vàng, bản thân tôi cũng muốn vậy. Chúng tôi sẽ phải cố gắng hết sức", Supachok cho hay.
HLV Akira Nishino đang chịu sức ép rất lớn sau trận thua 0-2 trước Indonesia. Nếu phải nhận thêm một thất bại trong bốn trận còn lại ở vòng bảng, ông và các học trò nhiều khả năng phải về nước sớm. Ở lượt trận thứ hai vào ngày 28/11, Thái Lan gặp Brunei, đối thủ được đánh giá là yếu nhất bảng. Đây là cơ hội để họ có chiến thắng, lấy lại tinh thần.