Mourinho xin lỗi học trò vì thay ra sớm
HLV Jose Mourinho xin lỗi Eric Dier vì thay anh khi trận đấu giữa Tottenham với Olympiakos mới diễn ra được 29 phút.
"Điều đầu tiên tôi làm trong phòng thay đồ trong giờ nghỉ giữa trận là xin lỗi Eric Dier. Thay người sớm chưa bao giờ là việc dễ dàng cho cả cầu thủ và ban huấn luyện. Đó là quyết định vì đội bóng, khi chúng tôi cần một giải pháp khác. Khi đó chúng tôi đang bị dẫn 0-2, đối thủ đánh chặn rất hay và tôi cần một tiền vệ tấn công thứ hai bên cạnh Dele Alli. Thật khó khi chọn giữa Dier và Harry Winks", ông cho biết.
Mourinho ôm động viên khi Dier rời sân ở phút 29. Ảnh: Reuters
Mourinho thay Dier bằng tiền vệ tấn công Christian Eriksen. Sau đó, Tottenham ngược dòng thành công giành chiến thắng 4-2. "Các cầu thủ hiểu. Dier cũng hiểu, nhưng thực tế là điều đó chưa bao giờ diễn ra một cách dễ dàng. Đó là quyết định vì đội bóng, chứ không phải cá nhân. Tôi từng nghĩ đến giải pháp rút một hậu vệ và kéo Dier xuống", tân HLV của Tottenham cho biết thêm.
Khi được hỏi về việc chỉ đạo giữa hai hiệp, Mourinho tiết lộ: "Hơn cả những thay đổi về nhân sự và chiến thuật, tôi nói với họ hãy giữ bình tĩnh, niềm tin vào bản thân cũng như vào chiến thắng. Đó là một khoảng thời gian khó khăn".
Với trận thắng Olympiakos, Tottenham giành vé vào vòng 1/8 sớm một lượt đấu. Họ đang có 10 điểm ở bảng B, nhiều hơn bảy điểm so với đội xếp thứ ba Sao Đỏ Belgrade. Mourinho nhận xét: "Giành vé vào vòng sau là kết quả quan trọng với đội bóng và người hâm mộ. Trận đấu thật khó khăn. Olympiakos là một đội bóng mạnh và được tổ chức rất tốt. Họ đã tấn công vào lòng tự trọng và sự tự tin của chúng tôi. Tôi không hề mong đợi các cầu thủ phải chịu áp lực như vậy trên sân nhà. Vài tháng qua, các cầu thủ đã không có được kết quả xứng đáng".