Mourinho cảm ơn cậu bé nhặt bóng
AnhHLV Tottenham, Jose Mourinho ca ngợi sự nhanh trí của cậu bé nhặt bóng, góp công giúp Harry Kane ghi bàn trong trận thắng Olympiakos 4-2 ở Champions League, tối 26/11.
Phút 50, khi tỷ số là 2-1 nghiêng về Olympiakos, Tottenham được hưởng quả ném biên bên cánh phải. Một cậu bé nhặt bóng ngay lập tức lao ra, tung trái bóng cho Serge Aurier. Cú ném bóng đủ tầm để hậu vệ đội nhà đưa ngay vào cuộc, tới vị trí thuận lợi để Lucas Moura thoát xuống rồi thâm nhập khu vực 16m50. Đường căng ngang sau đó được Harry Kane kết thúc gọn gàng, gỡ hòa 2-2.
Mourinho tiến tới bắt tay rồi ôm cảm ơn cậu bé nhặt bóng sau bàn gỡ 2-2 của Kane. Ảnh: BT Sports.
Bàn gỡ này là bước ngoặt quan trọng, giúp Tottenham vùng lên mạnh mẽ rồi ghi thêm hai bàn trong thời gian còn lại, để thắng Olympiakos 4-2. Chiến thắng đầu tiên của Mourinho trên sân nhà cùng Tottenham cũng đồng thời giúp đội đoạt vé vào vòng 1/8 sớm một lượt đấu. 
"Tôi yêu những cậu bé nhặt bóng thông minh. Tôi từng là một cậu bé thông minh như thế hồi nhỏ, và cậu bé nhặt bóng trong trận đấu hôm nay thật sự rất thông minh. Cậu bé ấy hiểu trận đấu, đọc tình huống nhanh và đã có một pha kiến tạo",  Mourinho nói trên BT Sport trong cuộc phỏng vấn ngay trên sân sau trận.
Trong cuộc họp báo sau đó, ông tiếp tục: "Để làm được như thế, bạn phải là một cậu bé nhặt bóng nhanh nhẹn. Hồi bé, từ tuổi 10 đến 16, tôi cũng từng như vậy. Cậu bé nhặt bóng này thật sự rất thông minh, biết đọc trận đấu, chứ không chỉ ngồi đó và nhìn lên khán đài. Lúc nãy tan trận, tôi có tìm để mời cậu bé vào phòng thay đồ chia vui cùng toàn đội, nhưng cậu nhóc đã rời đi".  
Glenn Hoddle, danh thủ Tottenham và là bình luận viên của BT Sport, cũng không tiếc lời khen cậu bé. Cựu tiền vệ này nói: "Cậu nhóc phản ứng quá nhanh, quá thông minh, khi cầm sẵn một trái bóng khác để đưa vào cuộc nhanh nhất có thể, thay vì chờ nhặt trái bóng vừa ra khỏi sân".
Gary Lineker, một danh thủ Tottenham khác tham gia bình luận trận này, phụ họa: "Có vẻ như cậu nhóc đã có một pha kiến tạo trong bóng đá fantasy". 
Trận đấu trên sân Tottenham Hotspur chứng kiến hai bộ mặt hoàn toàn khác của đội bóng dưới trướng Mourinho. Trong hiệp một, họ chơi ì ạch, thiếu hứng khởi và bị dẫn 0-2 từ các pha làm bàn của Youssef El-Arabi rồi Ruben Semedo chỉ sau 19 phút thi đấu. Mãi đến phút 45, Dele Alli mới rút ngắn cách biệt còn 1-2 cho Tottenham. Bàn gỡ 2-2 của Kane góp phần giúp Tottenham bùng nổ, rồi ngược dòng giành ba điểm trên sân nhà. Aurier nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 73, trước khi Kane hoàn thành cú đúp cho bản thân và ấn định thắng lợi 4-2.