Danh thủ Thái Lan chê đội nhà tấn công rối rắm
Cựu tiền vệ Sasom Pobprasert cho rằng HLV Nishino sai lầm khi để quá nhiều cầu thủ tấn công trên sân trong trận Thái Lan thua Indonesia 0-2 hôm 26/11.
"Thái Lan đã tìm thấy nhịp tấn công và tạo ra những cơ hội ngon ăn. Nhưng thay vì ghi bàn, họ chỉ dừng ở mức cơ hội. Cách tiếp cận khung thành đối phương của Thái Lan quá rối rắm", Sasom Pobprasert nhận xét trên Siamsport sau trận Thái Lan thua Indonesia 0-2 ở SEA Games 30.
Sasom là cựu danh thủ Thái Lan thập niên 1990 và đang làm HLV Chonburi ở Thai League 1. 
Thái Lan được xem là ứng viên sáng giá đoạt HC vàng môn bóng đá nam SEA Games 30. Tuy nhiên, ở trận ra quân gặp Indonesia, họ chơi không tốt và bị thủng lưới ngay phút thứ tư. Sang hiệp hai, HLV Akira Nishino tung thêm tuyển thủ quốc gia Supachok Sarachat vào sân nhưng không thay đổi được tình hình. Cuối trận, họ còn bị Osvaldo Haay chọc thủng lưới lần thứ hai.
"Trong hiệp hai, HLV Akira Nishino tung vào sân quá nhiều cầu thủ tấn công như Supachai Jaided, Supachok Sarachat,Sittichok Paso, Anon Amornlerdsak nhưng đều vô hiệu. Họ gần như không tìm được đường vào khung thành Indonesia", Sasom nói tiếp. "Hai hậu vệ biên Thái Lan thường đóng góp nhiều vào lối chơi chung, nhưng trong trận này, họ gần như bị tê liệt trước đối thủ giàu quyết tâm".
Thua đối thủ cạnh tranh trực tiếp tấm vé vào bán kết SEA Games 30, Thái Lan tự làm hẹp đường đi tiếp. HLV Sasom nhấn mạnh: "Khởi đầu tệ hại buộc Thái Lan phải thắng tất cả trận còn lại, bắt đầu từ trận gặp Brunei sắp tới. Thầy trò Nishino phải chứng tỏ nhiều hơn so với trận ra quân".
Sasom, 52 tuổi, nổi tiếng khi ghi bàn vào lưới Thụy Điển tại King's Cup 1997 thời là cầu thủ. Ông từng dẫn dắt các đội trẻ U14, U16 và U19 Thái Lan. Trên cương vị HLV, Sasom đã vô địch U16 Đông Nam Á, và đoạt Cup Quốc gia Thái Lan cùng Thai Port năm 2009. Ông hiện là HLV của Chonburi.