Thứ tư, 27/11/2019, 10:45 (GMT+7)
Lewandowski ghi bốn bàn nhanh nhất Champions League
Tiền đạo người Ba Lan lập kỷ lục trong trận Bayern thắng Sao Đỏ Belgrade 6-0.
Từ phút 53 đến 68, Robert Lewandowski ghi được bốn bàn. Theo Goal, đây là bốn bàn được ghi nhanh nhất lịch sử Champions League, trong vòng 14 phút 31 giây.
Lewandowski không ngừng "nổ súng" từ đầu mùa. Ảnh: Reuters
Lewandowski là cầu thủ thứ hai có hai lần ghi được ít nhất bốn bàn trong một trận Champions League, sau Lionel Messi. Anh làm được lần đầu trong trận Dortmund thắng Real Madrid 4-1 năm 2013.
Lewandowski hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Champions League cho cả Bayern và Dortmund. Thành tích của anh trong màu áo Bayern là 44 bàn, vượt qua kỷ lục cũ 43 bàn của Thomas Muller. Còn tại Dortmund, Marco Reus đang có cùng 17 bàn như ngôi sao người Ba Lan.
Màn trình diễn trong trận thắng Sao Đỏ là lần thứ ba Lewandowski lập hat-trick tại Champions League, chỉ kém tám lần của Messi và Cristiano Ronaldo.
Lewandowski đang có phong độ rất cao, với 27 bàn trong 20 trận đầu mùa 2019-2020. Thành tích này gồm 16 bàn tại Bundesliga, 10 bàn ở Champions League và một bàn ở Cup quốc gia.
"Điều quan trọng nhất là chúng tôi đã chơi tốt, cả trong phòng thủ lẫn tấn công. Tôi cũng rất vui nếu tôi không ghi bàn mà chúng tôi vẫn giành chiến thắng", số 9 của Bayern khẳng định.