Kane phá kỷ lục Champions League
Tiền đạo Tottenham Harry Kane trở thành cầu thủ có 20 bàn nhanh nhất lịch sử Champions League.
Kane có tròn 20 bàn khi lập cú đúp vào lưới Olympiakos, trận đấu mà Tottenham giành chiến thắng 4-2. Tiền đạo người Anh chỉ cần 24 trận để đạt thành tích này.
Kỷ lục của Kane ít hơn hai trận so với kỷ lục cũ của danh thủ Juventus Del Piero và ít hơn ba trận so với thành tích của Van Nistelrooy, cựu tiền đạo từng chơi cho Man Utd và Real.
Kane bùng nổ trở lại. Ảnh: Reuters
Kane bắt đầu ghi bàn tại Champions League từ tháng 11/2016, trong trận gặp Monaco. Anh có thêm bảy bàn trong bảy trận mùa 2017-2018, và năm bàn mùa trước góp công đưa Tottenham vào chung kết.
Mùa này, Kane cũng đã có năm bàn. Thành tích của anh có thể tăng lên khi còn trận cuối vòng bảng và ít nhất hai trận vòng 1/8.
Trận thắng Olympiakos cũng là trận Tottenham giành vé đi tiếp. Họ có 10 điểm sau năm trận, nhiều hơn bảy điểm so với đội xếp thứ ba bảng B Sao Đỏ Belgrade. 
Tân HLV Jose Mourinho đang có hai trận đầu toàn thắng với Tottenham. Ông thành công trong việc vực dậy tinh thần đội bóng sau chuỗi hòa và thua cuối triều đại Mauricio Pochettino.