Xavi được kỳ vọng trở thành 'Alex Ferguson của Barca'
Victor Font, ứng cử viên chức chủ tịch Barca, kỳ vọng Xavi có thể trở về và dẫn dắt đội bóng cũ theo mô hình quản lý tập trung như Alex Ferguson từng làm tại Man Utd.Xavi từng gắn bó 17 năm với Barca, giành tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Ảnh: Reuters."Từ vài năm trước, chúng tôi đã sớm xác định người tốt nhất giúp xây dựng tổ chức, đó là Xavi. Lý tưởng nhất thì Xavi làm HLV chịu trách nhiệm toàn phần trong nhiều năm như Alex Ferguson tại Man Utd. Tuy nhiên, nếu cần một vai trò khác, cậu ấy có thể linh hoạt. Rất ít người có được tố chất lãnh đạo như Xavi", Font chia sẻ với Reuters hôm 18/11.Font là một trong những ứng cử viên đang chạy đua cho chức Chủ tịch Barca, vị trí mà Josep Bartomeu bỏ lại sau khi từ chức hôm 28/10. Carles Tusquets, người từng đứng đầu Ủy ban kinh tế Barca, làm Chủ tịch tạm quyền cho đến cuộc bầu cử tháng 1/2021.Ngay từ khi công bố ý định tranh cử, Font đã ủng hộ Xavi làm HLV - trái ngược với xu hướng mời Pep Guardiola trở lại. Ông cho biết: "Tôi đã nói với Xavi rằng, chúng tôi không thể để phát sinh thêm một trường hợp như Pep Guardiola. Pep từng dẫn dắt Barca rất thành công trong một vài năm, rồi chuyển đi và dẫn dắt những CLB đối thủ. Chúng tôi cần Xavi làm việc liên tục cho Barca trong 10 năm tới".HLV đương nhiệm Ronald Koeman do Bartomeu bổ nhiệm hồi tháng 8. Nếu Font đắc cử và chọn Xavi, nhà cầm quân người Hà Lan sẽ phải ra đi chỉ sau một mùa giải. "Đó là quyết định mà các Giám đốc thể thao sẽ phải đưa ra, nhưng chúng tôi cảm ơn Ronald vì đã chấp nhận thử thách vào giai đoạn khó khăn", Font cho biết thêm. "Chúng tôi rất vui khi thấy anh ấy đưa ra những quyết định táo bạo và trao quyền cho những cầu thủ trẻ tiềm năng. Xavi có tầm nhìn dài hạn. Cậu ấy mới 40 tuổi. Khi còn là cầu thủ, cậu ấy từng chia sẻ với tôi về chuyện làm HLV nhiều năm".Xavi từng giành bốn Champions League và tám La Liga trong 17 năm chơi cho Barca. Anh cũng góp công quan trọng vào hai Euro và một World Cup của tuyển Tây Ban Nha. Từ năm 2015, Xavi chuyển sang Qatar chơi cho Al-Sadd. Sau khi trở thành HLV Al-Sadd năm 2019, cựu tiền vệ 40 tuổi đã giành ba danh hiệu.