Thứ tư, 27/11/2019, 06:57 (GMT+7)
PSG cầm chân Real nhờ hai bàn trong ba phút
Sau khi bị Real dẫn hai bàn, PSG đáp trả và gỡ hòa 2-2 ở Champions League tối 26/11.
*Ghi bàn: Benzema 17', 79' - Mbappe 81', Sarabia 83'.
So với trận lượt đi thua 0-3 ở sân Công viên các Hoàng tử, Real chơi có phần hay hơn. Quyết tâm đòi nợ và khao khát của những nhân tố mới là lý do thúc đẩy đội chủ nhà dồn lên ép sân.
Trước lối chơi năng động của Real, hàng thủ PSG sớm không chịu được "nhiệt". Đội khách để lọt lưới ngay phút 17, khi Benzema sút bồi chính xác sau tình huống Isco dứt điểm chạm cột.
Benzema là chân sút hiệu quả nhất của Real lúc này. Ảnh: Reuters.
Sau bàn thua đầu, PSG tiếp tục phải chơi trong thế chịu trận. Thủ môn Keylor Navas có một ngày thực sự bận rộn khi trở lại Bernabeu. Nếu Toni Kroos và Dani Carvajal dứt điểm nắn nót hơn, tỷ số có thể đã được gia tăng ngay từ hiệp một.
Trước hàng thủ Real, bộ ba tấn công Di Maria, Mbappe, Icardi cũng không thể tỏa sáng như từng làm tại Ligue 1. PSG phải chờ đến cuối hiệp một mới có một tình huống gây chú ý: Icardi ngã gần vòng cấm sau pha băng ra của thủ môn Courtois. Sau khi rút thẻ đỏ đối với Courtois và thổi phạt đền, trọng tài xem lại VAR và thay đổi quyết định.
Hàng công PSG vẫn ì ạch ngay cả khi Neymar vào sân. Tiền đạo người Brazil không đóng góp được gì ngoài những pha xử lý rườm rà. Từ giữa hiệp hai, HLV Thomas Tuchel phải tung thêm Draxler và Sarabia.
Hazard chơi cải thiện so với đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Real vẫn chơi ở thế cửa trên, thậm chí tốt hơn so với hiệp đầu. Trước khi rời sân do chấn thương, Hazard liên tục nổi bật với những pha liên tục xuống biên. Hậu vệ Marcelo cũng có một trận đấu hay với nhiều tình huống tạt cánh gây sóng gió. Phút 79, từ một quả tạt của Marcelo, Benzema đánh đầu nhân đôi cách biệt.
Real có thể đã thắng nếu không phạm sai lầm khó hiểu trong khoảng thời gian cuối trận. Tình huống gây bất ngờ nhất là pha nhường nhau phá bóng của Courtois và Varane ở phút 81. Sau khi bóng trôi đến chân, Mbappe dễ dàng đẩy vào khung thành trống rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Có được bàn động viên tinh thần, PSG như nắng hạn gặp mưa rào. Họ đột nhiên chơi hay hơn và chỉ cần thêm hai phút để gỡ hòa. Trong một tình huống hỗn loạn giữa vòng cấm, Sarabia nhanh chân tung cú sút bồi vào góc cao san bằng tỷ số 2-2.
Đội khách đột nhiên vùng lên cuối trận. Ảnh: Reuters.
Kết quả hòa đủ giúp PSG giành vị trí dẫn đầu bảng A sớm một lượt đấu. Họ có 13 điểm sau năm trận, hơn năm điểm so với Real. Với vị trí thứ hai, Real sẽ phải gặp một trong những đội dẫn đầu bảng ở vòng 1/8.
Đội hình thi đấu:
Real: Courtois; Carvajal, Sergio Ramos, Varane, Marcelo; Casemiro, Valverde (Modric, 76'), Kroos, Isco (Rodrygo, 82'); Hazard (Bale, 68'), Benzema.
PSG: Keylor Navas; Meunier, Thiago Silva, Kimpembe, Bernat; Marquinhos, Gueye (Neymar, 46')., Verratti; Di María (Draxler, 75'), Mbappé, Icardi (Sarabia, 75').