Thứ tư, 27/11/2019, 05:41 (GMT+7)
Tottenham thắng trận thứ hai liên tiếp cùng Mourinho
AnhNhờ cú đúp của Harry Kane, Tottenham thắng ngược Olympiakos 4-2 ở vòng bảng Champions League, đồng thời giành vé đi tiếp.
Mourinho xuống sân chúc mừng học trò sau chiến thắng. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Alli 45', Kane 50', 77', Aurier 73' - El Arabi 6, Semedo 19'.
Tottenham thể hiện hai bộ mặt trái ngược trong hai hiệp đấu gặp Olympiakos tối 26/11. 45 phút đầu tiên, thầy trò Jose Mourinho chơi rối rắm, tẻ nhạt và ít ý tưởng bao nhiêu, thì 45 phút còn lại, họ bùng nổ, thăng hoa và đầy cảm xúc bấy nhiêu.
Sau khi bị dẫn hai bàn chỉ trong vòng 20 phút đầu trận, Tottenham cũng cần ngần ấy thời gian đầu hiệp hai để dẫn ngược đối thủ. Dele Alli là người châm ngòi cho màn ngược dòng, trước khi Harry Kane san bằng tỷ số. Serge Aurier đưa chủ nhà vượt lên bằng cú sút bóng sống đẹp mắt, để rồi Kane khép lại trận đầu tiên trên sân nhà của ông thầy mới bằng một cú đúp.
So với trận đầu dẫn dắt Tottenham, Mourinho không còn bình thản đứng ngoài đường biên nữa. Trong gần cả hiệp một, "Người đặc biệt" liên tục nhấp nhổm khi thấy Olympiakos tràn sang phần sân bằng tốc độ của những VĐV chạy nước rút. Khuôn mặt của ông chỉ giãn ra vào hiệp hai, khi các học trò ghi bốn bàn trong vòng chưa đầy 30 phút. Hết trận, cựu HLV Man Utd đấm tay vào không khí, hướng khuôn mặt ngạo nghễ về phía CĐV nhà, rồi đi vào sân bắt tay, chúc mừng chiến thắng tới từng học trò.
Kane ghi ba bàn trong hai trận đầu tiên dưới thời Mourinho. Ảnh: EPA.
Mourinho chỉ có đúng một sự thay đổi ở đội hình xuất phát so với khi thắng West Ham 3-2 hồi cuối tuần. Danny Rose, sau khi bình phục chấn thương, đá chính thay Ben Davies ở vị trí hậu vệ trái. Do hơn đội xếp thứ ba Crvena Zvezda phải đối đầu với Bayern Munich đang có phong độ cao ở lượt này, Tottenham không cần thắng cũng có thể giành vé đi tiếp nhờ hơn đối thủ bốn điểm và mỗi đội chỉ còn hai trận trong tay.
Trong tâm thế đá phục vụ CĐV nhà là chính, "Gà trống" nhập cuộc chậm rãi và sớm bị thủng lưới ngay phút thứ sáu. Youssef El-Arabi cắt vào trung lộ từ cánh phải, rồi sút chìm vào góc xa. Khi đội chủ nhà chưa hết bàng hoàng, họ thủng lưới bàn thứ hai sau đó 13 phút. Từ quả phạt góc bên cánh trái, hậu vệ áo trắng phá thiếu dứt khoát, tạo thời cơ cho Ruben Semedo ập vào dứt điểm cận thành.
Cùng thời điểm, Bayern có bàn mở tỷ số vào lưới Crvena Zvezda. Thông tin tốt lành đưa Mourinho tới canh bạc maọ hiểm: rút máy quét Eric Dier khỏi sân và tung Christian Eriksen vào khi trận đấu mới trôi được nửa giờ. Tottenham chuyển sang đá 4-3-3, với hai tiền vệ trung tâm là Eriksen, Dele Alli dâng cao. Sự điều chỉnh này mang lại hiệu quả ở phút cuối hiệp một. Alli, như từ dưới đất chui lên, đệm bóng cận thành sau cú căng sệt từ biên phải của Serge Aurier.
Aurier sút xa đẹp mắt, đưa Tottenham vươn lên dẫn 3-2. Ảnh: Shutterstock.
Bàn gỡ muộn màng xốc lại tinh thần cho Tottenham, tạo tiền đề cho hiệp hai xuất thần của "Gà trống". Bốn phút sau giờ nghỉ, Kane di chuyển hợp lý, đón đường căng sệt của Lucas Moura, rồi sút căng cận thành, gỡ hòa 2-2. 
Olympiakos không muốn vuột chiến thắng. Họ dâng đội hình lên cao, ép ngược lại Tottenham. Trận đấu trở nên căng thẳng, với ba thẻ vàng được rút ra trong vỏn vẹn 10 phút. Màn đôi công giữa hai đội kết thúc ở phút 73. Ít phút sau khi Eriksen bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi trên chấm đá phạt từ cự ly 18m, Aurier vô-lê bóng sống đẹp mắt, sau đường đổi cánh của Son Heung-min. Không để đội khách kịp hoàn hồn, Kane hoàn tất cú đúp ở phút 76, khi xuất hiện đúng chỗ, đánh đầu cận thành sau quả phạt của Eriksen.
Hai trận thủng lưới bốn bàn, trước những đội bóng bị đánh giá thấp hơn, rõ ràng không phải định hướng mà Mourinho định áp dụng cho Tottenham. Tuy nhiên, so với người tiền nhiệm Mauricio Pochettino, cái hơn của ông thầy người Bồ Đào Nha chính là thắp lại ngọn lửa chiến đấu cho học trò. Đó cũng là cách để "Gà trống" tự lên dây cót tinh thần, khi chuyến làm khách giàu cảm xúc ở Old Trafford ngày 4/12 sắp tới gần.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Gazzaniga; Aurier, Sanchez, Alderweireld, Rose; Winks, Dier (Eriksen 28'); Moura (Sissoko 61'), Alli (Ndombele 83'), Son; Kane.
Dự bị không sử dụng: Vertonghen, Lo Celso, Sessegnon, Austin.
Olympiakos: Sa; Elabdellaoui, Semedo, Meriah, Tsimikas; Camara, Guilherme, Bouchalakis (Valbuena 74'); Podence (Randjelovic 79'), El Arabi (Guerrero 85'), Masouras.
Dự bị không sử dụng: Benzia, Allain, Papadopoulos, Torosidis.