Thứ tư, 27/11/2019, 05:16 (GMT+7)
Juventus hạ Atletico nhờ Dybala
Pha sút phạt đẹp mắt của Paulo Dybala giúp chủ nhà Juventus thắng Atletico 1-0, ở bảng D Champions League hôm 26/11.
Ghi bàn: Dybala 45'
Trong ngày Cristiano Ronaldo chơi mờ nhạt, Dybala chói sáng. Không chỉ ghi bàn duy nhất, tiền đạo Argentina còn xử lý ngẫu hứng ở một số tình huống. Anh giúp Juventus tiếp tục là CLB duy nhất chưa thua ở năm giải hàng đầu châu Âu lúc này.
Dybala mừng bàn thắng duy nhất trận đấu. Ảnh: AP.
Hai đội chơi chặt chẽ và quyết liệt trong hiệp một. Atletico lùi sâu nhưng sẵn sàng tranh chấp mỗi khi cầu thủ Juventus nhận bóng bên nửa sân đội khách. Lối chơi phòng ngự phản công quen thuộc giúp thầy trò Diego Simeone tạo ra nhiều cơ hội hơn trong 45 phút đầu tiên. Phút 20, tiền vệ Saul Niguez xâm nhập cấm địa và đánh đầu vọt xà từ quả tạt của Lodi. Bốn phút sau, vẫn là Niguez sút xa hiểm hóc và buộc thủ môn Szczesny phải mất hai nhịp mới ôm gọn bóng.
Juventus dù khó xuyên phá hàng thủ Atletico, vẫn có điểm nhấn từ Paulo Dybala. Tiền đạo Argentina có một số pha xử lý kỹ thuật để qua người khéo léo. Điều này khiến kế hoạch áp sát nhanh của Atletico đôi khi bị bẻ gãy. Nỗ lực của Dybala cũng được đền đáp ở cuối hiệp một. Từ quả phạt góc sút hẹp bên cánh phải, Dybala vẫn sút thẳng về cầu môn. Bóng đi căng, bay qua đầu thủ môn Jan Oblak, vào góc hiểm. Ở bàn thua này, Oblak có lẽ không nghĩ Dybala sút thẳng.
Thế trận xoay chiều trong hiệp hai, khi Juventus lùi xuống chơi phòng ngự phản công. Cơ hội nguy hiểm nghiêng về chủ nhà. Phút 60, Ronaldo có bóng từ giữa sân khi hàng thủ Atletico đã dâng cao. CR7 dốc bóng vào cấm địa rồi làm động tác giả. Cú sút cuối cùng của anh đi quá thiếu chính xác. Bảy phút sau, Federico Bernardeschi rê bóng từ cánh phải vào trung lộ rồi sút bất ngờ về góc gần. Oblak đứng yên nhìn bóng đập trúng mép ngoài cột dọc.
Tình huống đáng chú ý nhất của Atletico trong hiệp hai đến từ Joao Felix. Anh vẩy má ngoài tạo cơ hội đối mặt cho Correa. Pha đỡ bước một không tốt khiến Correa không thể dứt điểm vì bị Mathijs de Ligt lao vào phá bóng quyết liệt. Sau tình huống này, De Ligt được nhiều cầu thủ Juventus chia vui.
Chiến thắng giúp Juventus đoạt đỉnh bảng D sớm một vòng đấu. Còn Atletico cần thắng Lokomotiv Moscow ở lượt cuối để vào vòng 1/8.
Danh sách thi đấu
Juventus: Szczesny, Danilo, Bonucci, De Ligt, De Sciglio, Pjanic, Bentancur (Khedira 86'), Matuidi, Ramsey (Bernardeschi 63'), Dybala (Higuain 76'), Ronaldo
Atletico: Oblak, Trippier, Felipe, Hermoso, Lodi (Lemar 64'), Koke, Herrera (Correa 60'), Thomas, Saul, Morata, Vitolo (Felix 53')