Man City vào vòng 1/8 Champions League
AnhBị Shakhtar Donetsk cầm hoà 1-1 tại Etihad, nhưng nhà ĐKVĐ Anh Man City vẫn có đủ điểm số cần thiết đoạt vé đi tiếp và chắc ngôi đầu bảng C.
* Ghi bàn: Gundogan 56 - Solomon 69.
Man City có 10 điểm và dẫn đầu bảng C trước lượt trận thứ năm hôm 26/11, nhưng họ vẫn chưa chắc cả suất đi tiếp lẫn vị trí đỉnh bảng. Thầy trò Guardiola cần thêm một điểm khi tiếp nhì bảng Shakhtar Donetsk để đảm bảo vị thế thuận lợi nhất khi vào vòng sau. Và họ đã làm được điều đó với kết quả hoà 1-1 trước đối thủ đến từ Ukraine.
Man City hoàn thành mục tiêu ở vòng bảng sớm một lượt trận, nhưng HLV Guardiola khó có thể hài lòng với cách đội nhà chơi khi tiếp Shakhtar. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đã phải trải qua 90 phút nhọc nhằn nhất của họ từ đầu hành trình Champions League mùa này. Bàn mở tỷ số của Ilkay  Gundogan ở phút 56 là khoảnh khắc hiếm hoi mà Man City cảm thấy thoải mái trong trận đấu, bởi trước và sau đó, họ đều chật vật trước lối đá khó chịu của đối phương. Shakhtar gỡ hoà 1-1 chỉ sau 13 phút, và gây sức ép không nhỏ lên đội chủ nhà cho tới những giây cuối cùng. 
Man City từng xử đẹp Shakhtar 3-0 ở lượt ra quân ngay trên sân khách, nơi nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh thậm chí định đoạt trận đấu với lợi dẫn 2-0 chỉ sau 38 phút thi đấu. Nhưng HLV Guardiola không hề quá lời khi dự báo trong cuộc họp báo trước trận hôm 25/11 rằng màn tái ngộ tại Etihad sẽ rất khó khăn với Man City.
Trong hiệp đầu, dàn sao chủ nhà tỏ ra vụng về và ì ạch trước một Shakhtar được tổ chức tốt, phòng ngự chắc chắn và phản công rất khó chịu. Man City thậm chí suýt thủng lưới ngay phút 15. Thủ môn Ederson băng lên để phá một đường chuyền bổng nhưng phá trượt, bóng rơi đến vị trí mà tiền đạo khách Tete đang băng xuống đối mặt với cầu môn bỏ trống từ góc hơi hẹp. Chỉ nhờ cú chuồi bóng kịp thời và chính xác của Fernandinho, đội chủ nhà mới thoát hiểm.
Fernandinho giải nguy, cản phá cú sút của Tete trong tình huống Ederson mắc lỗi, bỏ trống cầu môn. Ảnh: AP.
Man City cầm bóng nhiều hơn, tấn công nhiều hơn nhờ sức sáng tạo của Bernardo, khả năng quán xuyến tuyến giữa của Rodri và sự năng nổ của De Bruyne. Nhưng họ không tạo được hiệu quả cần thiết. Vắng Aguero vì chấn thương, hàng công Man City tỏ ra thiếu sức sống khi Sterling và Jesus không tìm được tiếng nói chung. HLV Guardiola không giấu vẻ ức chế và sốt ruột bên ngoài sân.  
Thầy trò Guardiola chỉ dễ thở hơn đôi chút ở đầu hiệp hai, khi Bernado Silva mở tỷ số ở phút 56, từ cú dứt điểm chính xác trong cấm địa sau pha phối hợp làm rối loạn hàng thủ Shakhtar giữa De Bruyne với Jesus. Shakhtar tỏ ra dè dặt trong việc bung đội hình ra và dâng cao tìm bàn gỡ, vì lo ngại sự sắc sảo của Man City trong việc chiếm lĩnh các khoảng trống. 
Sự kiên nhẫn ấy của Shakhtar được đền đáp ở phút 69, khi họ gỡ hoà bằng một pha phản công xuất sắc. Tete đẩy bóng để Dodo thoát xuống tới sát đường biên ngang, trước khi chuyền ngược vào cấm địa cho cầu thủ mới vào thay người Manor Solomon kết thúc căng chìm từ khoảng cách 10 mét.
Solomon đánh sập hàng thủ Man City với cú sút ghi bàn ở phút 69. Ảnh: Shutterstock.
Trong hơn 20 phút còn lại, cả hai đều đó những điều chỉnh nhân sự để làm tưoi mới lối chơi. Nhưng Man City dường như hài lòng với một điểm, trong khi những cố gắng của Shakhtar không tạo ra đột biến cần thiết. Ở lượt trận cuối ngày 12/12, Shakhtar về sân nhà tiếp Atalanta và cần phải chắc thắng mới có thể giữ được vị trí nhì bảng để giành vé đi tiếp. Man City thì sang Croatia đá trận thủ tục với Dinamo Zagreb. 
Đội hình thi đấu:
Man City: Ederson - Cancelo, Otamendi, Fernandinho, Angelino - De Bruyne (David Silva 70), Rodri (Foden 76), Gundogan - Bernardo Silva, Jesus, Sterling
Dự bị không sử dụng: Carson, Mahrez, Mendy, Stones, Walker
Shakhtar: Pyatov - Dodo, Kyrvtsov, Matviyenko, Ismaily - Alan, Stepanenko - Kovalenko (Antonio 81), Konoplyanka (Solomon 65), Tete - Moraes (Sikan 90)
Dự bị không sử dụng: Bolbat, Cipriano, Khocholava, Shevchenko
Trọng tài: Slavko Vinčić (Slovenia)