Thứ ba, 26/11/2019, 22:26 (GMT+7)
Lào cầm hòa Singapore ở SEA Games 30
PhilippinesLào gây bất ngờ khi cầm hòa Singapore 0-0, ở lượt đầu vòng bảng bóng đá nam SEA Games 30, tối 26/11.
Ikhsan Fandi (áo đỏ) bỏ lỡ nhiều cơ hội khiến Singapore bị Lào cầm chân. Ảnh: Lâm Thỏa.
HLV của Singapore Fandi Ahmad tung vào sân đội hình mạnh với hai con trai Irfan và Ikhsan Fandi. Bên cạnh đó còn có Faris Ramli - cầu thủ xuất sắc giải Ngoại hạng Singapore 2019. Ngay phút thứ 5, Faris đã độc diễn cánh trái rồi cứa lòng về góc xa, bóng vọt xà trong gang tấc. Đến phút 35, vẫn là Faris đi bóng bên cánh trái rồi tạt vào để Irfan vô lê cận thành. Trung vệ Singapore tiếp xúc không chuẩn, khiến bóng bay lên trời.
Lào cũng có một số cơ hội đáng chú ý để đoạt ba điểm. Phút 52, Bounphachan Bounkong có bóng và rê dắt qua hai cầu thủ Singapore. Vào cấm địa, tiền đạo 18 tuổi sút nhẹ, không hiểm và bị thủ môn Zharfan Rohaizad ôm gọn.
Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng. Phút 78, Tajeli Salamat tâng bóng từ cánh phải vào cấm địa để Ikhsan băng vào đánh đầu. Bóng sượt mép trên xà ngang bay ra ngoài khi thủ môn Lào đã chịu thua. Bốn phút sau, cầu thủ có biệt danh "Messi Lào" Soukaphone Vongchiengkham đột phá từ cánh trái vào cấm địa rồi sút quyết đoán nhưng vọt xà.
Trong bốn trận hòa Lào tại SEA Games 1995, 2007, 2009 và 2013, Singapore đều đi tới bán kết và đoạt HC đồng. Nếu lịch sử lặp lại, Singapore có thể hài lòng bởi họ không được coi là ứng viên đoạt huy chương năm nay. Nhưng, thầy trò Fandi Ahmad phải nỗ lực hết sức nếu muốn vượt qua vòng bảng, sau trận hòa đối thủ dưới cơ.
Sau lượt đầu bảng B, chỉ Việt Nam và Indonesia chiến thắng. Ở lượt tiếp theo ngày 28/11, Lào gặp Việt Nam, còn Singapore đụng Indonesia.
Đội hình thi đấu
Lào: Xaysavath - Kaharn, Vanna, Kittisak, Aphixay - Somlith, Chanthachone, Phithack - Vongchiengkham, Bounphachan, Somxay.
Singapore: Zharfan - Tajeli, Irfan, Syahrul, Tan - Zulquanaen, Mahler, Syahin, Shahiran - Faris, Ikhsan.