Thứ ba, 26/11/2019, 18:05 (GMT+7)
Nishino đổ lỗi cho mặt sân khi Thái Lan thua
PhilippinesHLV Akira Nishino xem mặt cỏ là một nguyên nhân khiến Thái Lan thua Indonesia 0-2 trong trận ra quân SEA Games 30 chiều 26/11.
"Phong cách chơi bóng của Thái Lan bị ảnh hưởng bởi mặt cỏ sân nhân tạo. Nhưng chúng tôi sẽ phải cố thích ứng với điều kiện này trong thời gian tới", HLV Akira Nishino than phiền trong cuộc họp báo sau trận.
HLV Akira Nishino nhận thất bại ngay trận đầu tiên ông cầm quân ở SEA Games. Ảnh: Lâm Thỏa.
Trên sân Rizal Memorial, Thái Lan thủng lưới ngay phút thứ tư, từ một tình huống đá phạt góc. Đoàn quân của Nishino buộc phải dồn toàn lực tấn công. Nhưng họ không những bất thành trong việc tìm bàn gỡ, mà còn dính đòn phản công, thua bàn thứ hai ở phút 86.
"Kết quả thua 0-2 rõ ràng là không tốt. Nhưng các cầu thủ của tôi đã cố gắng", HLV Akira Nishino nói thêm. "Indonesia hôm nay đã chơi hay. Họ tận dụng được cơ hội ghi bàn, còn chúng tôi thì không".
Thua trận ra quân, hành trình tìm kiếm vé vào bán kết của Thái Lan trở nên khó khăn. Khi được hỏi về cơ hội đi tiếp, HLV Nishino khéo léo tránh né. "Tôi sẽ phải đánh giá lại tình trạng các cầu thủ xem họ ra sao. Hôm nay, vài vị trí đã chơi quá sức và tình trạng không được tốt. Khi nắm được tình hình cầu thủ rồi ban huấn luyện mới tính nhân sự, chiến thuật cho trận đấu tiếp theo cũng như hành trình phía trước", ông nói.
Tại SEA Games 30, mỗi đội được đăng ký hai cầu thủ trên 22 tuổi. Tuy nhiên, Thái Lan không dùng quyền này. Sau trận thua Indonesia, truyền thông Thái Lan cho rằng quyết định trên là sai lầm. Tuy nhiên, HLV Akira Nishino phản bác: "Tất nhiên việc không sử dụng cầu thủ trên 22 tuổi khiến đội bị ảnh hưởng chút. Nhưng tôi tin vào lứa cầu thủ U22 này".
Thái Lan nằm ở bảng B cùng Brunei, Lào, Việt Nam, Indonesia và Singapore. Ở loạt trận thứ hai ngày 28/11, Thái Lan đối đầu Brunei.