HLV Indonesia: 'Chúng tôi hạ Thái Lan đúng như kế hoạch'
Ông Indra Syafri cho biết đã tính toán rất kỹ để đánh bại Thái Lan 2-0 trong trận ra quân SEA Games 30 chiều 26/11.
"Bàn mở tỷ số đến từ pha dàn xếp đá phạt đúng như kế hoạch. Bàn thắng đó giúp đội dễ triển khai lối chơi phòng ngự, phản công đúng như dự tính. Và bàn thắng thứ hai đến từ một pha phản công, trong thế trận đúng như chúng tôi mong muốn", HLV Indra chia sẻ sau trận đấu.
Indonesia mở tỷ số ngay phút thứ tư. Từ tình huống đá phạt góc bên cánh phải, đội bóng áo đỏ phối hợp trước khi căng ngang tầm thấp vào trong tạo ra pha bóng lộn xộn. Egy Maulana đệm bóng cận thành lập công.
Có bàn thắng sớm, Indonesia tổ chức chơi phòng ngự, phản công. Đoàn quân của ông Indra phong toả thành công các mũi nhọn nguy hiểm của Thái Lan như Supachai, Suphanat hay Kritsada... Họ cũng tổ chức được nhiều pha phản công nguy hiểm, nhất là về cuối hiệp hai.
HLV Indra Syafri chia sẻ sau khi Indonesia đánh bại Thái Lan 2-0 tại SEA Games 30, chiều 26/11.
Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Indonesia có được bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 ở phút 86. Cướp được bóng của Thái Lan, đội bóng áo đỏ phản công trong thế bốn đánh một. Osvaldo dễ dàng đưa bóng vào lưới khi đối mặt với thủ môn đối phương.
"Thắng 2-0 là kết quả quá tốt. Tôi rất hài lòng", HLV Indra nói thêm.
Indonesia thành công với lối chơi phòng ngự, phản công trong trận ra quân. Tuy nhiên, không phải trận nào đội cũng sẽ áp dụng chiến thuật đó. "Lối chơi của chúng tôi linh hoạt, tuỳ từng đối thủ", ông Indra cho hay.
Hạ Thái Lan 2-0, nhưng Indonesia xếp thứ hai ở bảng B. Việt Nam dẫn đầu nhờ thắng lợi 6-0 trước Brunei trong trận mở màn môn bóng đá nam SEA Games 30 ngày 25/11.