Thứ ba, 26/11/2019, 14:00 (GMT+7)
Nữ Việt Nam tuột chiến thắng trước Thái Lan
PhilippinesBàn thua cuối trận khiến Việt Nam hòa Thái Lan 1-1, ở vòng bảng môn bóng đá nữ SEA Games 30 chiều 26/11.
Ghi bàn: Dương Thị Vân 45' - Taneekarn 87'
Cơ hội nguy hiểm hầu hết đến trong hiệp một, khi bóng bốn lần tìm tới khung gỗ Việt Nam và Thái Lan. Nhưng, khoảnh khắc quyết định lại đến ở những phút cuối mỗi hiệp, khi các cầu thủ không tập trung tối đa. Kết quả hòa ở trận ra quân vẫn chấp nhận được với cả hai đội. Việt Nam và Thái Lan chỉ cần thắng Indonesia ở trận tiếp theo để có suất vào bán kết.
HLV Mai Đức Chung dùng sơ đồ 4-2-3-1, trong đó Huỳnh Như đá tiền đạo lùi sau trung phong Phạm Hải Yến. Các tiền vệ Việt Nam di chuyển linh hoạt và tích cực tranh bóng từ giữa sân. Sau những phút đầu chơi chặt chẽ, hai đội dần để lộ khoảng trống. Phút 14, Tanekarn đá bồi trúng cột dọc từ quả phạt góc của Khwanrudi Saengchan. Một phút sau, Việt Nam đáp trả khi Dương Thị Vân xẻ nách cho Hải Yến đột nhập bên phải cấm địa. Hải Yến căng ngang cho Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018 Tuyết Dung đệm bóng về góc xa trúng cột dọc.
Hải Yến (phải) là tiền đạo cắm nhưng di chuyển rộng để tạo khoảng trống cho đồng đội băng lên. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn từ những tình huống cố định. Các quả phạt góc của họ đều gây sóng gió lên khung thành thủ môn Trần Thị Kim Thanh. Phút 36, Kanyanat Chetthabut khống chế gọn gàng trong cấm địa từ quả phạt góc, rồi xoay người sút trúng xà ngang. Ba phút sau, Thái Lan chồng biên phải tốt và bóng được đưa vào trong cho Jaruwan vô lê một chạm. Thủ môn Kim Thanh đã chịu thua nhưng bóng lại trúng xà ngang rơi xuống vạch vôi. Cú đá bồi sau đó của Suchawadee bị thủ môn Kim Thanh đẩy ra khó tin.
Bỏ lỡ hàng loạt cơ hội, Thái Lan phải trả giá ở phút cuối hiệp một. Tuyết Dung xẻ nách cho Thái Thị Thảo băng xuống cánh trái rồi tạt bóng vào trong. Bóng đi quá tầm hậu vệ và thủ môn Thái Lan, giúp Dương Thị Vân đánh đầu trống trải mở tỷ số ở cột xa. Pha phối hợp ghi bàn giữa hai tiền vệ trung tâm cho thấy lối chơi đa dạng của Việt Nam.
Niềm vui của Dương Thị Vân (giữa) sau khi mở tỷ số. Ảnh: Đức Đồng.
Sang hiệp hai, Thái Lan tạo ra nhiều sức ép. Họ tận dụng ưu thế chiều cao bằng cách tạt bóng mỗi khi có cơ hội. Từ pha tấn công như vậy phút 52, Warunee Phetwiset đệm bóng cận thành vào lưới. Nhưng, trọng tài không công nhận bàn thắng do Phonphirun Philawan chạm bóng trong tư thế việt vị trước đó.
Đội quân của HLV Naruphol Kaenson vẫn tích cực rót bóng bổng vào cấm địa, tận dụng chiều cao của Taneekarn (173 cm) và Suchawadee Nildhamrong (175 cm). Nỗ lực của Thái Lan được đền đáp ở phút 87. Từ quả tạt bên cánh trái của Khwanrudi, Taneekarn đánh đầu vào lưới trống gỡ hòa. Thủ môn Kim Thanh lao ra nhưng không bắt được bóng trong tình huống không chiến này.
Taneekarn đánh đầu ngược gỡ hòa. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam sẽ chơi trận tiếp theo gặp Indonesia ngày 29/11 cũng trên sân Binan. Trong khi Thái Lan đụng Indonesia ngày 2/12 trên sân Rizal.
Đội hình ra sân
Việt Nam: Kim Thanh - Phạm Thị Tươi, Hồng Nhung, Chương Thị Kiều, Nguyễn Thị Xuyến - Dương Thị Vân, Thái Thị Thảo - Bích Thùy, Huỳnh Như, Tuyết Dung - Hải Yến.
Thái Lan: Waraporn - Warunee, Phonphirun, Natthakarn - Rattikan, Orapin, Khwanrudi, Wilaiporn - Kanyanat, Jaruwan, Taneekarn