Thứ ba, 26/11/2019, 12:12 (GMT+7)
Kane hy vọng giành danh hiệu cùng Mourinho
Đội trưởng Harry Kane tin sự xuất hiện của HLV Jose Mourinho sẽ giúp Tottenham chấm dứt cơn khát danh hiệu.
"HLV Jose Mourinho đã giành chiến thắng ở mọi CLB. Đó là điều rõ ràng. Ông ấy muốn chiến thắng với Tottenham. Ông ấy là một chuyên gia chiến thắng đã được chứng minh. Tôi từng nói rõ rằng, tôi đang ở giai đoạn muốn giành danh hiệu. Tôi cũng nói rõ rằng, tôi muốn giành chúng ở Tottenham và đây là một năm quan trọng đối với chúng tôi", Kane nhấn mạnh.
Mourinho đang vực dậy Tottenham. Ảnh: Reuters.
Mourinho trở thành HLV Tottenham từ giữa tuần trước, khi Chủ tịch Daniel Levy bất ngờ sa thải Mauricio Pochettino. Gần như ngay lập tức, ông truyền sự tự tin cho các cầu thủ bằng chiến thắng 3-2 trước West Ham. Đây là chiến thắng đầu tiên trên sân đối phương của Tottenham từ tháng 1/2019.
Kane chia sẻ: "Đó là một tuần chưa từng có. Tất cả phải nhận một cú sốc lớn, gồm cả cầu thủ, và sau đó là một sự thay đổi nhanh chóng. Thật bất ngờ khi chúng tôi có HLV mới và là một trong những HLV giỏi nhất. Điều chúng tôi cần làm là tuân thủ và tập trung vào chuyên môn".
Mourinho từng vô địch quốc gia ở bốn nền bóng đá khác nhau gồm Bồ Đào Nha, Anh, Italy và Tây Ban Nha. Ông cũng có hai danh hiệu Champions League với FC Porto và Inter Milan.
Tiền vệ của Tottenham, Eric Dier hào hứng: "Mourinho là phương án hoàn hảo để thay Pochettino. Ông ấy có một bảng thành tích không thể tin nổi và ông ấy truyền niềm tin thành công cho cầu thủ. Từ cách ông ấy nói, bạn cảm nhận và cảm thấy tin tưởng vào điều đó".