Đội của Công Phượng sa thải HLV
Sau trận thua Charleroi trên sân nhà cuối tuần trước, Sint-Truiden quyết định sa thải HLV Marc Brys.
"Sint-Truiden kết thúc sự hợp tác với HLV Marc Brys cùng đội ngũ kỹ thuật hiện tại", thông báo trên trang chủ Sint-Truiden sáng 26/11 có đoạn. "Sau mùa giải thành công năm ngoái, mùa này đội bóng đã trải qua nhiều thăng trầm. Với vị trí thứ 11 và 18 điểm, lãnh đạo CLB đã ra quyết định sau khi thua Sporting Charleroi cuối tuần trước. Sint-Truiden cảm ơn Marc Brys cùng các cộng sự và sự chuyên nghiệp và đạo đức làm việc suốt thời gian qua. Chúc các ông thành công trong tương lai".
HLV Marc Brys bị sa thải sau hơn một năm làm việc. 
Marc Brys, 57 tuổi, từng là một cầu thủ. Ông bắt đầu nghiệp HLV từ năm 1998, ngay sau khi treo giày. Từ năm 2018, Marc Brys dẫn dắt Sint-Truiden. 
Sint-Truiden có tham vọng lớn trước mùa 2019-2020. Ngoài Công Phượng, đội bóng Bỉ còn đưa về nhiều ngôi sao trẻ được chú ý tại châu Á như Lee Seung-woo, Yuma Suzuki, Tatsuya Ito... Tuy nhiên, Marc Brys không hài lòng với chính sách chuyển nhượng và vài lần bóng gió điều này với báo giới.
Thay thế Marc Brys là HLV đội trẻ Nicky Hayen. Hayen cũng xuất thân là một cầu thủ. Ông từng dẫn dắt một vài CLB nhỏ ở Bỉ, trước khi về Sint-Truiden làm HLV đội U18.