HLV đầu tiên mất việc ở Ngoại hạng Anh
Năm giờ sau khi thông báo sa thải HLV Slaven Bilic, West Brom công bố hợp đồng với Sam Allardyce tối 16/12.Trước khi công bố hợp đồng với Allardyce năm tiếng, West Brom tuyên bố sa thải Slaven Bilic chỉ một ngày sau trận hòa 1-1 với Man City. Tương lai của Bilic bị đặt dấu hỏi từ mùa hè, khi ông có bất đồng lớn với ban lãnh đạo West Brom về chính sách chuyển nhượng. Theo Sports Mail, nhà cầm quân Croatia biết tin bị sa thải vào sáng sớm 16/12, khi ba trợ lý của ông nhận điện thoại yêu cầu nghỉ ở nhà đến 30/6/2021. Gần trưa ngày 16/12, Giám đốc Điều hành Le Xu mới nói với Bilic về việc chấm dứt hợp đồng.Cựu HLV West Ham được cho là thất vọng với cách kết thúc mọi chuyện của ban lãnh đạo West Brom. Ông từng đưa đội bóng lên Ngoại hạng Anh bằng vị trí thứ hai ở giải hạng Nhất mùa trước. Bilic trở thành HLV đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này mất việc. Theo luật, West Brom sẽ thanh toán tiền đền bù sáu tháng hợp đồng còn lại cho Bilic trong vòng 14 ngày.Allardyce (phải) có tỷ lệ thắng trận trong sự nghiệp là 39,4%, kém con số 46,3% của Bilic. Ảnh: Sky.Allardyce nhận lời dẫn dắt West Brom qua một cuộc điện thoại khi đang đi nghỉ ở Dubai. Theo Sky Sports, chiến lược gia người Anh có thể bỏ túi 2,7 triệu USD nếu giúp West Brom trụ hạng trong sáu tháng tới. Trước đó, Allardyce đã thất nghiệp kể từ khi bị Everton sa thải hồi tháng 5/2018. "Sam đã chứng minh ông ấy là mẫu HLV có thể giúp bất cứ đội nào tiến bộ", Giám đốc thể thao của West Brom – Luke Dowling nói. "Chúng tôi tin Sam và quan trọng hơn, ông ấy tin dàn cầu thủ hiện tại có thể ở lại Ngoại hạng Anh mùa tới".Hợp đồng của Sam Allardyce với West Brom có thời hạn tới hết mùa 2020-2021, kèm điều khoản gia hạn 12 tháng nếu đội trụ hạng thành công. West Brom mới thắng một trận từ đầu mùa và ngụp lặn ở vị trí áp chót. Allardyce thì là chuyên gia "chữa cháy" ở Ngoại hạng Anh. Cách đây 12 năm, "Big Sam" từng nhận hợp đồng giải cứu Blackburn Rovers, khi ấy cũng đứng thứ 19, và đưa CLB này cán đích ở vị trí thứ 15. Trong sự nghiệp ở Ngoại hạng Anh, nhà cầm quân 66 tuổi chưa từng khiến đội bóng nào xuống hạng.