Chelsea từng mua hụt Van Dijk
HLV Antonio Conte đã ở rất gần cơ hội chiêu mộ Virgil Van Dijk và Romelu Lukaku khi dẫn dắt Chelsea ở đầu mùa giải 2017-2018.Conte dẫn dắt Chelsea từ năm 2016 đến 2018, giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup FA. Ảnh: Reuters."Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, tôi yêu cầu mua hai cầu thủ và chúng tôi đã đến rất gần việc sở hữu họ. Người đầu tiên là Romelu Lukaku, người thứ hai là Virgil van Dijk", Conte nói với tờ Telegraph. "Họ đã ở rất gần Chelsea. Tôi liên lạc với họ mỗi ngày. Tôi thường xuyên nói với CLB rằng nếu giành được Lukaku và Van Dijk, sức mạnh của Chelsea sẽ tăng thêm 30%".Tuy nhiên, nguyện vọng của nhà cầm quân Italy bất thành. Lukaku gia nhập Man Utd ở đầu mùa giải năm đó, còn Van Dijk đến Liverpool với mức phí 100 triệu USD vào đầu năm 2018. Trong khi đó, Conte bị Chelsea sa thải vào cuối mùa. Ông cùng các học trò đoạt Cup FA 2018, nhưng đứng ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh. Mùa trước, sau khi được Inter bổ nhiệm, Conte đã chiêu mộ Lukaku. Tiền đạo người Bỉ lập tức tỏa sáng, khi ghi 23 bàn, giúp CLB đứng thứ hai tại Serie A với chỉ một điểm ít hơn nhà vô địch Juventus. "Tôi nghĩ chúng tôi đã bỏ lỡ một cú hích để Chelsea có thể duy trì vị thế đỉnh cao trong nhiều năm. Thật không tiếc khi những thương vụ đó không thành công", Conte nói thêm. "Những gì Romelu thể hiện tại Inter cho thấy ý tưởng của tôi đúng đắn và Van Dijk cũng chứng tỏ tại Liverpool rằng cậu ấy thích hợp khoác áo Chelsea".Hồi tháng 8 năm nay, có tin đồn Conte được Man Utd liên hệ. Nhưng đội chủ sân Old Trafford sau đó tiếp tục tin tưởng Ole Gunnar Solskjaer. Dẫu vậy, Conte cho biết ông sẵn sàng trở lại Ngoại hạng Anh: "Tôi còn năm nay và một năm nữa hợp đồng với Inter. Thành thực mà nói, tôi muốn làm tiếp công việc ở đây thêm nhiều năm, vì chúng tôi đang xây dựng nền móng. Nhưng chắc chắn, trong tương lai, tôi muốn trở lại Anh để có thêm trải nghiệm. Vì tôi đã được tận hưởng khoảng thời gian và bầu không khí ở đó".