Thứ ba, 26/11/2019, 12:23 (GMT+7)
Thủ quân Thái Lan: 'SEA Games 30 tạo áp lực chưa từng có'
PhilippinesHậu vệ đội trưởng Shinnaphat Leeaoh thừa nhận áp lực mà đội bóng đá nam Thái Lan đang phải gánh ở SEA Games 2019.
* Indonesia - Thái Lan: 15h hôm nay 26/11, giờ Hà Nội, trên VnExpress.
"Từ kinh nghiệm từng có cũng như chia sẻ của những người bạn, tôi phải thừa nhận áp lực tại SEA Games 2019 lớn hơn hẳn những giải trước. Có nhiều yếu tố dẫn tới điều đó", Shinnaphat nói với truyền thông Thái Lan hôm 25/11.
Leeaoh (giữa) đang cùng đồng đội tích cực chuẩn bị cho trận ra quân với Indonesia. Ảnh: Matichon.
Shinnaphat là thành viên của đội hình Thái Lan giành HC vàng bóng đá nam hai năm trước. Cùng đồng đội, hậu vệ 22 tuổi này thắng bốn trận, hòa một ở vòng bảng, trước khi vượt qua Myanmar 1-0 ở bán kết và thắng chủ nhà Malaysia 1-0 trong trận chung kết tại Kuala Lumpur 2017.
Tại giải năm nay, Thái Lan nằm ở bảng B cùng Việt Nam, Indonesia, Singapore, Lào và Brunei. Ba đội gồm Việt Nam, Indonesia và Singapore đều là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Thái Lan trong cuộc đua giành hai suất vào bán kết.
Không chỉ có nhiều đối thủ cạnh tranh, Thái Lan còn phải chịu áp lực từ việc đua tranh với Việt Nam. Hồi đầu năm, họ từng để thua Việt Nam với tỷ số 0-4 tại vòng loại U23 châu Á. Gần đây, ở nhiều cấp độ, các đội tuyển Thái Lan cũng không giành được chiến thắng trước đối thủ kỳ cựu.
Đương kim chủ nhân HC vàng SEA Games cũng đang phải chịu áp lực từ việc có ít thời gian với HLV Akira Nishino. Từ khi đến Thái Lan hồi tháng 6, nhà cầm quân người Nhật làm việc chủ yếu với đội tuyển quốc gia thi đấu vòng loại World Cup.
Chiều nay 26/11, Thái Lan sẽ ra quân SEA Games 2019 bằng trận gặp Indonesia. Ở vòng bảng hai năm trước, hai đội từng hòa nhau 1-1.
Thanh Quý (theo Matichon)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.