HLV Indonesia không ngại Thái Lan và Việt Nam
PhilippinesÔng Indra Sjafri tin rằng Indonesia có thể chiếm một trong hai suất đi tiếp tại bảng B môn bóng đá nam SEA Games 30.
* Indonesia - Thái Lan: 15h hôm nay 26/11, trên VnExpress.
"Khi giải đấu chưa kết thúc, đừng khẳng định đội nào mạnh nhất", ông Sjafri nói với truyền thông trước thềm trận ra quân gặp Thái Lan. "Đội mạnh nhất chỉ được xác định sau khi giải đấu kết thúc. Bảng B rất khốc liệt, nhưng chúng tôi hiểu rõ Việt Nam và Thái Lan".
HLV Sjafri (áo trắng) tự tin vào năng lực của các học trò. Ảnh: PSSI.
Indonesia sẽ đá trận ra quân hôm nay 26/11, gặp Thái Lan tại sân Rizal Memorial ở Manila. Trận đấu được xem như có ảnh hưởng lớn đến cục diện bảng đấu. Số đông cầu thủ Indonesia và Thái Lan đang dự SEA Games từng chạm trán nhau hai lần trong năm nay. Ở vòng loại U23 châu Á 2020, Thái Lan thắng Indonesia 4-0. Nhưng ở chung kết U22 Đông Nam Á, Indonesia thắng 2-1.
"Chúng tôi biết rõ sức mạnh và phong cách thi đấu của Thái Lan", ông Sjafri nhận xét về đối thủ trên trang chủ LĐBĐ Indonesia (PSSI). "Chúng tôi đã có phương án phá lối chơi của họ. Thể lực của các cầu thủ chúng tôi lúc này rất tốt".
Trong khi đó, trợ lý HLV Nova Arianto tỏ ra thận trọng: "Trận mở màn hết sức quan trọng. Chúng tôi đã quán triệt với các học trò về một thế trận chặt chẽ. Các cầu thủ cần giảm tối đa những lỗi cá nhân để không ảnh hưởng đến kết quả trận đấu với Thái Lan".
Ở bảng B, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam là ba ứng viên sáng giá cạnh tranh hai tấm vé đi tiếp. Singapore, Lào và Brunei được đánh giá không có nhiều cơ hội.
Nhân Đạt (theo Bola)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.