Bùi Tiến Dụng: 'Đức Chinh đã tìm lại được bản năng ghi bàn'
PhilippinesHậu vệ Bùi Tiến Dụng đánh giá cao màn trình diễn của đồng đội Hà Đức Chinh ở trận ra quân SEA Games 2019.
"Đức Chinh có bốn bàn thắng ngay trong trận đấu đầu tiên. Cậu ấy đã lấy lại được bản năng săn bàn. Đây cũng là nguồn động lực lớn để Đức Chinh tìm lại phong độ đỉnh cao", Tiến Dụng nói về người đồng đội ở CLB Đà Nẵng và đội U22 Việt Nam trước buổi tập trên sân Rizal Memorial sáng 26/1.
Hà Đức Chinh (số 9) bật cao đánh đầu vào lưới Brunei ở trận ra quân hôm qua 25/11. Ảnh: Lâm Thoả.
Đức Chinh từng được HLV Park Hang-seo xem là chân sút số một ở đội U23 Việt Nam cũng như đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, phong độ của anh thời gian qua có phần đi xuống, khiến Đức Chinh mất suất đá chính cho Tiến Linh. Ở trận ra quân gặp Brunei, HLV Park cất đội hình chính để giữ thể lực và cơ hội đến với Đức Chinh. Tiền đạo của Đà Nẵng ngay lập tức tận dụng, với cú poker lần đầu tiên trong đời.
"Đức Chinh là cầu thủ luôn tràn đầy khát khao. Lúc nào vào sân cậu ấy cũng muốn cống hiến hết mình. Tôi tin Đức Chinh sẽ sớm lấy lại phong độ đỉnh cao", Tiến Dụng nói thêm.
Tiến Dụng tập trên sân Rizal sáng 26/11. Ảnh: Lâm Thoả.
Sáng nay, Việt Nam bắt đầu tập luyện chuẩn bị cho trận gặp Lào. Các cầu thủ đá trong trận đấu Brunei tập nhẹ tại khách sạn, trong khi những người chưa đá như Quang Hải, Tiến Dụng, Tiến Linh, Hùng Dũng... ra sân Rizal rèn luyện.
"Thắng trận đầu nên tinh thần toàn đội hiện tại rất tốt. Chuyện ai đá chính, ai dự bị sẽ được ban huấn luyện tính toán xoay tua, giữ người cho thời gian tới của giải", Tiến Dụng nói thêm.
Lịch thi đấu SEA Games diễn ra dày đặc, vòng bảng Việt Nam phải đá năm trận trong vòng 10 ngày. Vì vậy, HLV Park sẽ xoay tua đội hình nhằm giúp các cầu thủ tránh bị quá tải hay chấn thương.
Lâm Thoả (từ Manila)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.