Philippines xin lỗi vì loạt sự cố tại SEA Games
Chủ nhà SEA Games 2019 thừa nhận sai lầm liên quan đến sự cố chậm check-in khách sạn của Campuchia và di chuyển của Timor Leste.
"Chúng tôi chân thành xin lỗi các vị khách VĐV vì sự nhầm lẫn và bất tiện. Chúng tôi cam kết sẽ làm tốt hơn", Ban tổ chức SEA Games ra thông báo hôm qua 25/11.
Đội bóng đá nam của Campuchia đến Manila từ rạng sáng 24/11, nhưng khách sạn Century Park không có phòng để phục vụ. "Chúng tôi có lẽ đã phải chờ tám, chín tiếng", HLV Campuchia, Felix Dalmas than thở.
Các cầu thủ Campuchia vật vờ chờ ở sảnh và các phòng chức năng. Ảnh: ASEAN Football News
Về sự chậm trễ này, khách sạn giải thích: "Đội Campuchia đã đến sớm. Chúng tôi cũng muốn đáp ứng yêu cầu, nhưng không thể do đã kín phòng lúc đó. Giờ trả phòng theo tiêu chuẩn là buổi trưa. Tuy nhiên, ngay từ 8h25, một số cầu thủ đã được nhận phòng sớm do có phòng được trả sớm. Với sự thiện chí, chúng tôi đã đề nghị đội vào phòng chức năng ở tạm sau bữa sáng. Chúng tôi hỏi họ có cần thêm ghế không nhưng họ từ chối. Họ thích sàn nhà để có thể nằm nghỉ. Chúng tôi cũng đã phục vụ bữa trưa".
Tuyển Timor Leste cũng gặp phiền toái khi bị đưa đến nhầm khách sạn. Điều này gây phức tạp cho việc di chuyển và luyện tập. "Bất kỳ quốc gia nào cũng xứng đáng được tôn trọng và những gì xảy ra hôm qua không được hay cho lắm", HLV Timor Leste, Fabiano Flora nhấn mạnh.
Campuchia và Timor đều nằm ở bảng A môn bóng đá nam SEA Games. Bảng này còn có sự góp mặt của Malaysia, Myanmar và chủ nhà Philippines.
Trước đó, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) cũng đã than phiền về tình trạng thiếu thốn đồ ăn. Thầy trò HLV Akira Nishino hiện đóng quân tại khách sạn Century Park. Những bữa gần đây, họ đều phải ăn những món Thái Lan giống nhau. Mỗi cầu thủ chỉ có bốn chai nước mỗi ngày.
Thanh Quý (theo Channelnewsasia)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia ở hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.