Thứ hai, 25/11/2019, 22:23 (GMT+7)
Chủ nhà Philippines thoát thua Campuchia
Philippines phải chờ tới phút bù giờ thứ tư mới có thể gỡ hòa 1-1, trong trận ra quân ở bảng A gặp Campuchia tối 25/11.
*Bàn thắng: Dennis Chung 90'+4 - Keo Sokpheng 41'.
Trận đấu trên sân Rizal không có chất lượng cao như mong đợi của CĐV. Do đội hình gồm phần lớn cầu thủ dưới 22 tuổi, cộng thêm trình độ tương đương, Philippines và Campuchia đều không thể triển khai bóng một cách nhuần nhuyễn.
Campuchia vượt lên từ phút 41 khi có một khoảnh khắc phối hợp ăn ý hiếm hoi. Sau tình huống đan bóng của ba cầu thủ bên cánh trái, Keo Sokpheng băng vào vòng cấm đánh bại thủ môn chủ nhà bằng cú dứt điểm có phần may mắn, khi bóng đập người một cầu thủ Philippines.
Đây là bàn thứ tư của Sokpheng trong bảy trận chơi cho đội U22. Anh thể hiện rõ kinh nghiệm của một tiền đạo 27 tuổi từng ghi 10 bàn cho đội tuyển quốc gia.
Sokpheng sút bồi thành công sau khi bị cản lần đầu. Ảnh: AFP
Philippines chơi quyết tâm hơn sau khi nhận bàn thua. Tuy nhiên, họ vấp phải nỗ lực chống trả quyết liệt từ phía đội khách. Nhiều thời điểm, Campuchia gần như dồn toàn bộ cầu thủ về bảo vệ lợi thế.
Philippines phải chờ đến phút bù giờ thứ tư mới có bàn gỡ. Không hổ danh là một trong hai cầu thủ quá tuổi tăng cường cho đội U22, tiền vệ giàu kinh nghiệm Stephan Schrock tỏa sáng bằng một pha đột phá trung lộ rồi chuyền lên gần vòng cấm. Sau một thoáng thiếu tập trung của hàng thủ Campuchia, Dennis Chung sút chìm từ 16 m khiến thủ môn đối phương không kịp trở tay.
Chung cởi áo chia vui sau bàn gỡ quý giá. Ảnh: AP
Trận hòa giữa hai đội khiến cục diện bảng A trở nên cân bằng sau ngày thi đấu đầu tiên. Ở trận trước đó, hai đội được đánh giá cao hơn, Malaysia và Myanmar cũng hòa nhau với tỷ số 1-1.