Thứ hai, 25/11/2019, 17:16 (GMT+7)
HLV Brunei: 'Không thể cầm bóng trước Việt Nam'
PhilippinesHLV Aminuddin Jumat tâm phục khẩu phục sau khi Brunei thua Việt Nam ở lượt đầu bảng B SEA Games 30 chiều 25/11.
"Hiệp một chúng tôi cố giữ bóng nhưng bất thành vì Việt Nam quá mạnh", HLV Jumat nói trong họp báo sau trận đấu ở sân Binan. "Brunei thua nhưng các cầu thủ đã cố gắng và tuân thủ chiến thuật. Chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện trong các trận đấu tới".
HLV Brunei cho rằng Việt Nam quá mạnh so với Brunei. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam gặp chút khó khăn trong việc tổ chức vây hãm khung thành Brunei ở hiệp một, dù sớm mở tỷ số ở phút thứ 10 nhờ công của Hà Đức Chinh. Thầy trò Park Hang-seo chỉ dẫn hai bàn sau 45 phút đầu tiên, với cú đúp của Đức Chinh. Sang hiệp hai, thể lực Brunei suy giảm và để thủng lưới liên tiếp bốn bàn. Đây là lần thứ hai Việt Nam thắng Brunei 6-0 ở trận ra quân SEA Games (lần trước là năm 2015).
Trận này, HLV Park cất những tuyển thủ quốc gia như Quang Hải, Hùng Dũng, Văn Hậu, Trọng Hoàng hay Tiến Linh lên ghế dự bị. Sang hiệp hai, Trọng Hoàng và Tiến Linh lần lượt vào sân nhưng không thể ghi bàn. Trong khi đó, Đức Chinh ghi thêm hai bàn. Hai pha lập công còn lại thuộc về Triệu Việt Hưng và Nguyễn Trọng Hùng.
Việt Nam ở bảng B bóng đá nam SEA Games 30, cùng Thái Lan, Indonesia, Singapore, Brunei và Lào. Giải giới hạn cầu thủ từ 22 tuổi trở xuống, được phép có thêm hai cầu thủ trên 22 tuổi.
Việt Nam sẽ gặp Lào trên sân Binan ở lượt thứ hai, ngày 28/11.
Lâm Thỏa (từ Manila)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.