Thứ hai, 25/11/2019, 18:25 (GMT+7)
Guardiola khen lối chơi của Chelsea
AnhDù thắng ngược Chelsea tối 23/11, Guardiola khen lối chơi tấn công và tinh thần chiến đấu của đối thủ.
"Chelsea là bậc thầy về đọc tình huống và đánh chặn. Họ khiến chúng tôi mất bóng ở những vị trí nguy hiểm. Chelsea là một đội hàng đầu và khiến chúng tôi gặp vô vàn khó khăn", Guardiola nói với Sky Sports. "Đó là một tập thể đáng kinh ngạc. Suốt 20 năm qua, chưa bao giờ họ là đối thủ dễ chơi. Trong vòng bảy năm gần đây, Man City nhỉnh hơn họ về số danh hiệu nhưng trước đó, Chelsea và Man Utd mới là những đội thống trị Ngoại hạng Anh".
Guardiola (trái) thắng Lampard trong lần đầu chạm trán. Ảnh: PA.
Man City bị thủng lưới trước trong trận đấu với Chelsea, sau cú dứt điểm cận thành của N'Golo Kante. Tuy nhiên, hai pha làm bàn trong vòng tám phút của Kevin De Bruyne và Riyad Mahrez giúp đội chủ nhà đảo ngược tình hình, đồng thời giữ ba điểm trọn vẹn ở lại Etihad.
"Chelsea đã can đảm sử dụng một HLV trẻ và trao cơ hội cho những cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo. Họ không chỉ biết phòng ngự phản công mà còn vào trận bằng tinh thần không có gì để mất. Cách lao lên phía trước của Chelsea, tận hiện đến tận phút cuối, thật tuyệt", Guardiola nói tiếp.
Vượt qua Chelsea nhưng Guardiola nhận thống kê buồn khi có tỷ lệ kiểm soát bóng thấp nhất sự nghiệp. Trong ngày David Silva, Rodri và Sergio Aguero rời sân sớm, những phương án thay thế của cựu HLV Barca không thể củng cố lối chơi kiểm soát bóng mà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh tôn thờ.
"Chúng tôi đã điều chỉnh một chút và gặp vấn đề. Ngoài ra, các học trò của tôi mệt mỏi và có vài ca chấn thương", Guardiola lý giải. "Sau khi để thủng lưới, chúng tôi bị căng cứng và phải chờ tới khoảnh khắc xuất thần của De Bruyne để gỡ hòa. Sang hiệp hai, Man City kiểm soát tốt thế trận. Tuy nhiên, chúng tôi cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội khi sai địa chỉ ở những đường chuyền cuối cùng".