Hazard: 'Quả Bóng Vàng nên thuộc về cầu thủ Liverpool'
Eden Hazard cho rằng chỉ các cầu thủ Liverpool mới xứng đáng với danh hiệu Quả Bóng Vàng 2019.
Khi được tờ Le Parisien hỏi về cuộc đua Quả Bóng Vàng, Eden Hazard trả lời: "Tôi sẽ trao nó cho một cầu thủ Liverpool. Mane, Salah, hay Van Dijk đều xứng đáng. Nếu Mane giành được Cúp bóng đá châu Phi với Senegal, chúng ta sẽ không cần tranh luận. Thật tuyệt nếu cậu ấy giành Quả Bóng Vàng. Salah cũng vậy. Chiến thắng của họ sẽ tốt cho bóng đá châu Phi và bóng đá Anh".
Các cầu thủ Liverpool, như Mane (trái) và Salah, nhận được sự ủng hộ rất lớn từ giới chuyên gia. Ảnh: AS.
Mane, Salah và Van Dijk đều là trụ cột góp công giúp Liverpool vô địch Champions League 2018-2019. Và thành tích của họ sẽ trở nên bóng bẩy hơn nếu không thất bại ở cấp độ đội tuyển. Trong đó, Mane gây nuối tiếc nhất khi cùng Senegal để thua trong trận chung kết giải vô địch châu Phi.
Hazard cũng là một trong 30 ứng cử viên tranh Quả Bóng Vàng. Tuy nhiên, do chỉ có Europa League với Chelsea, tiền đạo người Bỉ khó lòng giành danh hiệu từng mơ ước. "Có Quả bóng Vàng sẽ khiến tôi cực kỳ hạnh phúc, nhưng tôi không bị ám ảnh", anh nói. "Tôi luôn là cầu thủ chơi vì tập thể. Khi vào sân, tôi không nghĩ đến việc ghi ba bàn để có nhiều cơ hội hơn trong cuộc đua giành Quả bóng Vàng. Có lẽ tôi sẽ không bao giờ giành được nó. Hoặc có lẽ tôi sẽ giành được một hoặc hai lần. Tôi luôn giữ chân mình ở trên mặt đất. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra".
Từ khi gia nhập Real, Hazard chưa thể làm CĐV quên đi hình ảnh của Ronaldo. Anh mới có một bàn và bốn lần kiến tạo trong 12 trận. Anh cho hay: "Khi vào sân, tôi không nghĩ về những gì Ronaldo đã làm và cố làm tốt hơn. Chắc chắn tôi sẽ không ghi nhiều bàn hơn Ronado, nhưng tôi sẽ cố mang lại những gì có thể. Trên thực tế, vấn đề trở nên phức tạp khi tôi dính chấn thương chỉ hai, hay ba ngày trước trận đầu tiên. Tôi mất bốn tuần để hồi phục và nó trì hoãn sự chuẩn bị của tôi. Mọi người đã đúng khi nói rằng tôi bị thừa cân. Tôi luôn thư giãn hơi quá trong mùa hè. Tôi biết ở Real, tôi sẽ bị chỉ trích nhiều hơn ở Chelsea, nhưng điều đó không phải là vấn đề".