James Rodriguez ẩu đả trong phòng thay đồ tuyển Colombia
Tiền vệ James Rodriguez là một trong hai cầu thủ châm ngòi ẩu đả trong phòng thay đồ của tuyển Colombia sau khi thua Ecuador 1-6 ở vòng loại World Cup 2022 hôm 17/11.Theo chương trình La Luciernaga của kênh phát thanh Caracol, Jefferson Lerma là nhân vật còn lại trong vụ lộn xộn lần này. Cả hai đều là trụ cột của Colombia.Trong khi James Rodriguez đang chơi cho Everton, Lerma khoác áo Bournemouth - một CLB khác ở Ngoại hạng Anh.Thất bại nặng nề trên sân Ecuador châm ngòi cho sự chia rẽ trong đội hình Colombia. Ảnh: AFP."Ẩu đả chắc chắn đã xảy ra, một cầu thủ giẫm lên chân người khác", phóng viên Javier Hernandez Bonnet nói trên Blu Radio Sports Blog. "Người đứng đầu của hai phe xông vào nhau, châm ngòi cho vụ việc. Chưa thể biết HLV Carlos Queiroz có phải là nguyên nhân dẫn đến thất bại hay không, nhưng có vấn đề lớn trong nội bộ các cầu thủ. Không ai đủ khả năng đứng đầu và giữ yên phòng thay đồ".Sau trận đấu này, HLV Carlos Queiroz đã viết đơn từ chức, gửi Liên đoàn bóng đá Colombia.Rodriguez là tác giả bàn duy nhất trên chấm phạt đền cho Colombia. Thất bại lần này khiến Colombia rớt xuống thứ bảy ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, còn Ecuador đang đứng thứ ba.Ngày 25/3/2021, Colombia sẽ tiếp Brazil ở lượt trận tiếp theo.