Thái Lan kể khổ vì ăn uống ở SEA Games
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) than thở về tình trạng thiếu thốn đồ ăn, thức uống của đội U22 dự SEA Games.
"Vấn đề là không có đủ đồ ăn Thái Lan cho cầu thủ và ban huấn luyện. Việc này cần được cải thiện cho đến khi SEA Games kết thúc", Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung nhấn mạnh.
Tuyển Thái Lan thiếu đồ ăn đúng khẩu vị. Ảnh: FAT
Thái Lan hiện đóng quân tại khách sạn Century Park, Manila, Philippines. Trong những bữa gần đây, họ đều phải ăn những món Thái Lan giống nhau. Ngoài ra, mỗi cầu thủ chỉ có bốn chai nước mỗi ngày.
Việc luyện tập cũng là một vấn đề. Sân Binan mà họ sẽ thi đấu vẫn chưa hoàn thành quá trình cải tạo chuẩn bị cho giải đấu. "Thành thật mà nói, điều đó thật tệ", Chủ tịch Somyot nhận xét.
Thái Lan sẽ ra quân ở môn bóng đá nam SEA Games bằng trận gặp Indonesia. Bên cạnh hai đội này, bảng B còn có Việt Nam, Lào, Singapore và Brunei.
Thái Lan hiện giữ vị trí đương kim vô địch và là đội giàu thành tích nhất môn bóng đá nam SEA Games. Tại giải năm nay, đội tuyển của HLV Akira Nishino cũng nhắm đến HC vàng.
Thanh Quý (theo Inquirer)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.