Thứ hai, 25/11/2019, 08:37 (GMT+7)
CĐV Man Utd đòi sa thải Solskjaer
Sau trận hòa 3-3 với đội mới lên hạng Sheffield, CĐV Man Utd hết kiên nhẫn với HLV Solskjaer và đòi lãnh đạo đội mời về Pochettino.
Hashtag #OleOut là từ được người dùng Twitter sử dụng liên tục sau trận Man Utd hòa 3-3 Sheffield United hôm 24/11. Tài khoản @Tarum_7 đính hashtag này trong bức ảnh Mauricio Pochettino ở sân Old Trafford kèm chú thích: "Vấn đề chỉ còn là thời gian".
Chung quan điểm, tài khoản @avidimetimothy ghép ảnh Ole Gunnar Solskjaer vào khuôn mặt Joker, đính hashtag #OleOut và chơi chữ: "Tôi sẽ nói với những đứa con của mình, rằng đây chỉ là trò đùa (Joker)".
Bức ảnh chế Solskjaer trong bộ dạng của nhân vật Joker.
Man Utd hiện đứng thứ chín tại Ngoại hạng Anh, kém chín điểm so với top 4. Sau thời gian thăng hoa trong giai đoạn đầu Solskjaer dẫn dắt, "Quỷ Đỏ" trở lại với hình ảnh thiếu sức sống ở mùa 2019-2020, nhất là hàng công. Trong trận đấu tối 24/11, thầy trò Solskjaer bị dẫn 0-2 sau hơn 50 phút, trước khi bùng nổ ghi liền ba bàn. Dù vậy, sự hớ hênh nơi hàng thủ khiến David De Gea vào lưới nhặt bóng lần thứ ba ở phút cuối trận.
Lối chơi thiếu bản sắc của Solskjaer bị tài khoản @Alajooo10 chỉ trích. "Jose Mourinho bị chỉ trích vì dựng xe buýt trước những đội bóng lớn. Trong khi đó, HLV người Na Uy dựng xe buýt trước những đội hạng Nhất và ông ta vẫn được đông đảo mọi người yêu mến", người này viết.
CĐV Man Utd đòi lãnh đạo đội mời Pochettino về thay Solskjaer.
Tài khoản @Mr_Ceyram nói thẳng: "Làm ơn sa thải Solskjaer ngay lập tức. Khi dẫn 3-2, ông ta đã rút bớt cầu thủ tấn công và tung vào sân thêm hậu vệ nhưng vẫn không giữ được chiến thắng. Hỡi những người từng chỉ trích Mourinho, hãy cũng lên tiếng để sa thải gã hề bây giờ".
Tài khoản @UtdAlii đau đớn viết: "Lần đầu tiên trong đời, tôi không dám xem hiệp hai Man Utd đá. Đội bóng xứng đáng với những điều tốt đẹp hơn những gì chúng ta đã thấy với những gã hề này". Còn tài khoản @_igwilo cám cảnh: "Trở thành CĐV Man Utd là một trong những sai lầm lớn nhất tôi vướng phải, kể từ khi chào đời".