Solskjaer: 'Tôi có lúc nghĩ Man Utd sẽ thua Sheffield 0-4 hoặc 0-5'
AnhOle Gunnar Solskjaer thừa nhận đã lo sợ về một kịch bản tồi tệ hơn nhiều cho Man Utd trong trận hoà 3-3 trên sân Sheffield hôm 24/11. 
Khi đội nhà bị Sheffield dẫn 0-2 từ phút 52, Solskjaer đã nghĩ tới kịch bản tệ hại như lần thua 0-4 trên sân Everton mùa trước. Đó là trận đấu mà Man Utd bị dẫn 0-2 trong 28 phút đầu rồi sụp đổ, nhận thêm hai bàn nữa sau giờ giải lao.
"Mùa trước, nếu ở tình thế này, chúng tôi sẽ thua bốn hoặc năm bàn, thay vì ngược dòng. Hôm nay, có lúc tôi đã nghĩ về trận thua Everton 0-4 mùa trước, vì đội bóng khi đó đầu hàng trước hoàn cảnh", HLV Man Utd kể trên Sky Sports sau trận. "Nhưng đội bóng hiện tại thì không. Đảo ngược tình thế là câu trả lời tuyệt vời từ các chàng trai. Chúng tôi đã chơi tệ hại trong hiệp đầu, không thắng pha tranh chấp nào, không tuân thủ kỷ luật chiến thuật, nhưng thật tuyệt khi đội xua đi nỗi sợ hãi từ việc bị dẫn 0-2 trong hiệp đầu và không đầu hàng trước nghịch cảnh". 
Solskjaer âu lo sau khi Man Utd bị dẫn 0-2. Ảnh: Reuters. 
Trên sân Bramall Lane, Man Utd tỏ ra thiếu sinh khí trong phần lớn thời gian. Họ lĩnh hai bàn thua ở các phút 19, 52 và bị dẫn 0-2 khi trận đấu còn 20 phút. Nhưng bằng cách nào đó, ba bàn trong "bảy phút điên rồ", như tờ Sun (Anh) mô tả, giúp thầy trò Solskjaer đảo ngược tình thế, vượt lên dẫn 3-2. Tuy nhiên, bằng pha dứt điểm quyết đoán trong cấm địa, Oli McBurnie gỡ hoà 3-3, giúp chủ nhà Sheffield giữ lại một điểm mà họ xứng đáng. 
"Sheffield United cho thấy họ khát khao hơn, tự hin hơn và giàu năng lượng hơn  chúng tôi. Man Utd không cú dứt điểm nào trúng hướng cầu môn trong hiệp đầu, và đó là điều không thể chấp nhận được. Nhưng đôi khi bóng đá vượt ra ngoài các vấn đề về chiến thuật", Solskjaer nói thêm.  
Nhà cầm quân người Na Uy, vì thế, cho rằng trận hoà 3-3 này vẫn cho thấy nhiều tín hiệu tích cực từ các học trò. Ông giải thích: "Làm HLV, bạn chẳng mong cầu thủ của mình buông xuôi đâu, nhưng năm ngoái, chúng tôi đã như thế, còn năm nay thì không. Man Utd đang cho thấy khác biệt rất lớn ở khía cạnh này. Cảm nhận chung của đội lúc này là tích cực, dù trong phần lớn thời gian của trận đấu thì tiêu cực, và chúng tôi thất vọng với kết quả. Nhưng bóng đá là vậy. Thật tuyệt khi thấy cá tính của đội bóng vẫn còn đó, thấy cách đội đảo ngược tình thế, nhưng sau cùng, chúng tôi thất vọng vì không thể giữ được lợi thế dẫn bàn". 
Greenwood (số 26) vào thay người và cùng Williams, Rashford (số 10) giúp Man Utd đảo ngược tình thế, thoát hiểm tại Bramall Lane. Ảnh: AP.
Với việc Brandon Williams, Mason Greenwood rồi Marcus Rashford lần lượt ghi bàn, màn ngược dòng  hôm qua ghi dấu lần đầu tiên sau 23 năm Man Utd có ba cầu thủ ở độ tuổi U22 cùng lập công trong một trận đấu. Lần gần nhất điều này diễn ra là vào tháng 4/1996, khi Ryan Giggs, Paul Scholes và David Beckham cùng ghi bàn trong trận đấu với Nottingham Forrest. 
Solskjaer hy vọng những bài học quý giá mà các học trò trẻ thu được tại Bramall Lane sẽ giúp ích để họ tiến xa hơn trên chặng đường sự nghiệp phía trước. Ông nói: "Các cầu thủ trẻ này có hai bài học từ trận đấu hôm nay, một trong 71 phút đầu, và một từ phút 71 đến 95. Chúng tôi phải vùng lên trong hiệp hai và đưa thêm một tiền đạo vào sân. Theo tình thế trên sân lúc đó, nếu có thể, tôi sẽ thay toàn bộ đội hình sau giờ giải lao, trừ David De Gea, vì cậu ấy đã giữ cho tình thế của đội không tệ hơn. Tôi chọn đưa các cầu thủ trẻ vào, Brandon rồi Mason đã ghi bàn. Điều quan trọng nhất là họ có đủ cá tính mạnh mẽ để tiếp tục chiến đấu và đảo ngược tình thế".
* Kết quả vòng 13 và bảng điểm Ngoại hạng Anh.