Thứ hai, 25/11/2019, 05:12 (GMT+7)
Man Utd bị Sheffield cầm chân
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer hoà Sheffield United 3-3 vì bàn thua phút bù giờ, ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh hôm 24/11.
*Ghi bàn: Fleck 19', Mousset 52', McBurnie 90+1' - Williams 72', Greenwood 77', Rashford 79'.
Trong ngày Sir Alex Ferguson lặn lội đến sân Bramall Lane dự khán, Man Utd tái hiện những màn ngược dòng ngoạn mục mà đội bóng thường tạo ra dưới thời huyền thoại HLV Scotland. Bị dẫn 0-2 đến phút 72, Man Utd ghi liền ba bàn trong bảy phút để xoay chuyển cục diện. Dẫu vậy, đội khách vẫn chỉ có thể ra về với một điểm.
Lần đầu thoát thua Man Utd kể từ khi Ngoại hạng Anh ra đời, nhưng đội chủ nhà Sheffield không xem đó là niềm vui. HLV Chris Wilder có lý do để tiếc nuối khi trận đấu kết thúc, bởi đội bóng của ông chơi lấn lướt trong 70 phút đầu tiên. Man Utd hầu như không lên bóng lần nào ra hồn trong hiệp một, trong khi Sheffield có không dưới ba cơ hội rõ ràng ở 45 phút đầu trận. 
Pha tranh chấp thất thế của Jones dẫn đến bàn thua đầu tiên của Man Utd. Ảnh: Sports Mail.
David De Gea cản phá được pha vô-lê của tiền vệ John Lundstram và cú đánh đầu của tiền đạo David McGoldrick, nhưng vẫn phải vào lưới nhặt bóng ở phút 19. Hậu vệ Phil Jones, trong lần đầu đá chính cho Man Utd mùa này, mắc sai lầm trong pha tranh chấp với Lys Mousset. Tiền đạo Sheffield căng ngang để Lundstram dứt điểm. De Gea đẩy bóng trúng chân John Fleck nảy vào lưới.
Trong sơ đồ 3-4-3 của Man Utd, cặp tiền vệ trung tâm Fred - Andreas Pereira lép vế hoàn toàn trước bộ đôi Lundstram - Norwood của chủ nhà. Trong cả hiệp một, đội khách chỉ dứt điểm được một lần - ít nhất kể từ khi Solskjaer lên nắm quyền.
Đầu hiệp hai, từ pha mất bóng giữa sân của Pereira, Fleck chuyền bóng thuận lợi để Mousset bứt tốc và cứa lòng vào góc xa từ ngoài vòng cấm, nâng tỷ số lên 2-0 cho Sheffield.
Không có dấu hiệu cho thấy Man Utd sẽ có điểm, cho đến khi hậu vệ trái Brandon Williams ghi bàn đầu tiên cho CLB ở phút 72. Từ quả tạt của Daniel James, hậu vệ Sheffield phá bóng đến đúng vị trí của Williams. Hậu vệ tuổi teen dứt điểm bóng sống vào góc xa, rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Greenwood (đen) ghi bàn đầu tiên cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh: Ảnh: AP.
Sau bàn gỡ, HLV Ole Gunnar Solskjaer lập tức tung Mason Greenwood vào thay Pereira. Chỉ bốn phút sau khi vào sân, tiền đạo tuổi teen gỡ hòa 2-2 bằng pha băng cắt đệm bóng sau quả tạt của Marcus Rashford. Greenwood, 18 tuổi 54 ngày, là cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử Man Utd ghi bàn tại Ngoại hạng Anh, sau Danny Welbeck và Federico Macheda.
Trên đà hưng phấn, Man Utd ghi bàn thứ ba ở phút 79. Hàng thủ chơi chắc chắn trong 70 phút đầu của Sheffield dễ dàng bị bẻ gãy bởi pha đập nhả của Daniel James và Anthony Martial. James chuyền ngược vào đánh lừa thủ môn Simon Moore, để Rashford dứt điểm vào khung thành trống nâng tỷ số lên 3-2 cho Man Utd.
Trọng tài xác nhận bóng chạm vai của McBurnie. Ảnh: Sports Mail.
Trong trận đấu mà cả hai HLV đều cho rằng "vượt quá mọi toan tính chiến thuật", cái kết bất ngờ nhất đến ở phút bù giờ đầu tiên. Sheffield, với tinh thần xuống thấp sau ba bàn thua, gỡ hòa nhờ pha xử lý gọn gàng của Oliver McBurnie trong vòng cấm. Trọng tài tham khảo VAR, nhưng pha quay chậm cho thấy chân sút 23 tuổi đã rụt tay rất nhanh sau nhịp khống chế đầu tiên. Bóng không chạm tay McBurnie và tỷ số hòa 3-3 được ấn định.
Ba bàn thắng của những cầu thủ chưa đầy 23 tuổi không thể giúp Man Utd rời Bramall Lane với ba điểm. "Quỷ đỏ" xếp thứ chín sau 13 vòng với 17 điểm, kém một điểm so với Sheffield - đội vươn lên thứ sáu sau trận hòa 3-3.
Đội hình thi đấu
Sheffield Utd: Moore, Basham (Robinson 83), Jagielka, O'Connell, Baldock, Lundstram, Norwood, Fleck, Stevens, McGoldrick (Sharp 78), Mousset (McBurnie 68).
Dự bị không sử dụng: Luke Freeman, Verrips, Osborn, Besic.
Man Utd: De Gea, Lindelof, Maguire, Jones (Lingard 46), Wan Bissaka, Andreas Pereira (Greenwood 73), Fred, Williams, James, Martial (Tuanzebe 85), Rashford.
Dự bị không sử dụng: Mata, Grant, Young, Garner.