Cầu thủ Tottenham: 'Thật đặc biệt khi làm việc cùng Mourinho'
AnhTiền vệ Eric Dier, trưởng thành ở Bồ Đào Nha và hiện tại khoác áo Tottenham, thích thú khi ở dưới trướng Jose Mourinho.
"Tôi rất vui khi Jose Mourinho đến Tottenham. Tôi có mối liên hệ sâu xa với ông ấy khi từng chơi cho đội trẻ Sporting Lisbon trước khi trở lại Anh", Eric Dier nói với ESPN sau trận thắng West Ham 3-2 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. "Tôi lớn lên cùng với những chiến thắng của Mourinho, nơi ông ấy dẫn dắt các đội bóng vĩ đại giành một loạt danh hiệu cao quý trong bóng đá. Với cá nhân tôi, thật đặc biệt khi thi đấu dưới sự dẫn dắt của Mourinho".
Mourinho (phải) từng rất muốn chiêu mộ Dier khi làm HLV Man Utd. Ảnh: PA.
Dier, 25 tuổi, từng 11 năm chơi bóng ở Bồ Đào Nha trong màu áo đội trẻ và sau đó là đội một Sporting. Khi anh lên 10 tuổi, Mourinho dẫn dắt Porto vô địch Champions League mùa 2003-2004. Khi Dier được xem là viên ngọc sáng của lò đào tạo Sporting và chuẩn bị được cất nhắc lên đội B, Mourinho đoạt cú ăn ba cùng Inter mùa 2009-2010.
Thời còn dẫn dắt Man Utd, Mourinho từng xem Dier là mục tiêu hàng đầu trong hè 2017. Tuy nhiên, do Tottenham hét giá quá cao, "Quỷ đỏ" từ bỏ và chuyển sang Nemanja Matic. Hơn hai năm sau đó, Dier và Mourinho mới có cơ hội làm việc chung tại Tottenham, sau khi Mauricio Pochettino bị sa thải. "Chúng tôi thật may mắn khi được Pochettino và bây giờ là Mourinho dẫn dắt. Đó là hai HLV hàng đầu thế giới", Dier nói.
Trước Dier, một cầu thủ Tottenham khác là Toby Alderweireld cũng thể hiện sự vui mừng khi Mourinho gia nhập CLB. Cả Dier lẫn Alderweireld đều thuộc mẫu cầu thủ yêu thích của "Người Đặc Biệt".