Thứ hai, 25/11/2019, 09:28 (GMT+7)
Việt Nam - Brunei: Khai mở mộng vàng SEA Games
PhilippinesThầy trò Park Hang-seo bắt đầu chinh phục HC vàng bóng đá nam SEA Games 30 bằng trận gặp Brunei, hôm nay 25/11.
*Việt Nam - Brunei: 15h ngày 25/11, trên VnExpress.
Luôn được xem là ứng viên vô địch SEA Games, nhưng Việt Nam chưa từng đoạt HC vàng bóng đá nam tại Đại hội thể thao Đông Nam Á. Năm lần vào chung kết, đội bốn lần gục ngã trước Thái Lan. Khi Thái Lan bị loại ngay vòng bảng SEA Games 2009, Việt Nam lại thua Malaysia ở chung kết và vỡ mộng vàng.
Người hâm mộ tiếp tục tin tưởng vào SEA Games gần nhất, nhưng lứa Công Phượng, Xuân Trường lại khiến người hâm mộ hụt hẫng khi thua Thái Lan 0-3 và bị loại ở vòng bảng. Nhưng, chưa bao giờ kỳ vọng đoạt HC vàng SEA Games lớn như lúc này, khi U22 Việt Nam được dẫn dắt bởi Park Hang-seo.
HLV Park là niềm kỳ vọng lớn nhất với U22 Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam toàn thắng đậm ở bốn trận ra quân gần nhất tại SEA Games, trong đó có hai chiến thắng trước Brunei năm 2013 và 2015 lần lượt với tỷ số 7-0 và 6-0. Tái ngộ Brunei trên sân cỏ nhân tạo Binan, Việt Nam hướng tới không gì khác ngoài chiến thắng cách biệt.
Trong bốn lần đụng độ Brunei ở SEA Games, Việt Nam toàn thắng, ghi 26 và thủng lưới một bàn. Đó là lý do HLV Park Hang-seo tiết lộ ông có thể sử dụng đội hình hai ở trận ra quân. Những cầu thủ đã thi đấu trong trận hòa Thái Lan 0-0 ở vòng loại World Cup 2022 có thể được dưỡng sức. Đó là Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Trọng Hoàng, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh.
Trọng Hoàng (phải) và Quang Hải có thể được cho nghỉ dưỡng sức trận đầu tiên. Ảnh: Đức Đồng.
Nếu đội trưởng Quang Hải và đội phó Tiến Linh vắng mặt, hậu vệ trái Đỗ Thanh Thịnh sẽ đeo băng thủ quân gặp Brunei. Thầy Park rất có thể sẽ dùng những cầu thủ từng thắng chủ nhà U22 Trung Quốc, ngoại trừ vị trí tiền đạo dành cho Hà Đức Chinh. Trung vệ Thành Chung cũng có thể đá chính thế chỗ Ngọc Bảo, để kết hợp với Tấn Sinh và Đức Chiến thành bộ ba trung vệ.
Trong buổi tập chiến thuật hôm qua, HLV Park vẫn dồn những cầu thủ tối ưu về một đội. Điều đó cho thấy nhà cầm quân 60 tuổi tôn trọng Brunei. Thầy trò Aminuddin Jumat mang đội hình trẻ đến SEA Games, nhưng vẫn có hai cầu thủ quá tuổi là Nur Ikhmal Damit và Adi Said. Nhưng, nổi bật nhất là tiền đạo Faiq Bolkiah. Faiq là cháu ruột của quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah và đang thuộc biên chế Leicester City.
Faiq được coi là cầu thủ giàu nhất thế giới, khi là cháu ruột của vua Brunei. Ảnh: AFF.
Ba điểm gần như chắc chắn nằm trong tay thầy trò HLV Park Hang-seo, nhưng quan trọng là cách ông bố trí đội hình để giữ sức cho trụ cột. Những cầu thủ dự bị của U22 Việt Nam đủ khả năng tạo ra thế trận lấn lướt Brunei. Nhưng để đảm bảo chiến thắng đậm, tạo động lực, HLV Park có thể toan tính khác.
Thầy Park đã giúp đội tuyển và U23 Việt Nam tạo ra hàng loạt kỳ tích. Sẽ không quá bất ngờ nếu ông tiếp tục giành HC vàng SEA Games. Nhưng, hành trình đến đỉnh cao không đơn giản và họ phải vượt qua từng thử thách trước mắt.
Xuân Bình
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.