Smalling chói sáng trong chiến thắng của Roma
ItalyHậu vệ Chris Smalling ghi một bàn và kiến tạo hai bàn còn lại giúp AS Roma hạ Brescia 3-0 tại vòng 13 Serie A hôm 24/11.
Sau 45 phút đầu chật vật với đội chót bảng, Roma mở tỷ số đầu hiệp hai từ pha đá phạt góc. Chris Smalling bật cao hơn tất cả, đánh đầu đập người hậu vệ Brescia đổi hướng đi vào lưới.
Bàn mở tỷ số ở phút 49 của Smalling giúp đội chủ nhà dễ đá hơn. Tám phút sau, trung vệ người Anh đánh đầu chuyền bóng để người đá cặp Gianluca Mancini nhân đôi cách biệt.
Cũng từ một pha đánh đầu chuyền bóng trong vòng cấm của Smalling, Edin Dzeko ấn định tỷ số 3-0 ở phút 66. Với hai bàn và một kiến tạo, Smalling được bầu là cầu thủ hay nhất trận.
"Cậu ấy đang rất hạnh phúc tại đây", HLV AS Roma, ông Paulo Fonseca chia sẻ về học trò sau trận. "Smalling là cầu thủ giỏi và tôi nghĩ cậu ấy muốn ở lại với chúng tôi".
Smalling (phải) mừng bàn thắng cùng Mancini. Ảnh: AS Roma Calcio.
Smalling chuyển đến Roma mùa này theo dạng cho mượn từ Man Utd. Trung vệ 30 tuổi chơi chín trận tại Serie A từ đầu mùa, ghi hai bàn. Anh là người Anh đầu tiên ghi từ hai bàn một mùa trở lên tại Serie A kể từ David Beckham mùa 2008-2009.
Tại Italy, Smalling cũng được đánh giá cao ở khía cạnh phòng ngự hơn khi thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Báo giới Italy cho hay Roma đang cân nhắc bỏ ra 25 triệu USD để mua đứt Smalling vào cuối mùa.
Chiến thắng 3-0 trước Brescia giúp Roma ngắt mạch hai trận thua. Đội bóng áo bã trầu trở lại top 4 với 25 điểm, kém đỉnh bảng Juventus 10 điểm.