Chủ nhật, 24/11/2019, 17:03 (GMT+7)
Thái Lan gọi bổ sung cầu thủ đá SEA Games 30
Thái Lan nhờ Ủy ban Olympic quốc gia tác động, để gọi Peerawat Akkatam vào danh sách đá SEA Games 30 dù đã hết hạn đăng ký.
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) thông báo đội U22 sẽ có đủ 20 cầu thủ tham dự SEA Games 30. Hậu vệ Peerawat Akkatam được sắp xếp để bay ngay sang Philippines, chỉ một ngày trước khi môn bóng đá nam tranh tài. 
Peerawat Akkatam được triệu tập bổ sung cho U22 Thái Lan.
Trước đó, Thái Lan chỉ mang 19 cầu thủ sang Manila, do Ekanit Panya chấn thương dây chằng, phải nghỉ thi đấu dài hạn. Tiền vệ này được coi là tài năng trẻ của bóng đá Thái Lan, mới 20 tuổi nhưng đã là trụ cột ở đội tuyển quốc gia.
Ekanit bị đau từ trận hoà 0-0 với Việt Nam trên sân Mỹ Đình, thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2022 hôm 19/11. Tuy nhiên, HLV Akira Nishino vẫn điền tên anh vào danh sách đăng ký với Ban tổ chức SEA Games 30. Chỉ đến sát ngày lên đường, Thái Lan mới phát hiện tình trạng của Ekanit nặng hơn chẩn đoán ban đầu, không thể dự SEA Games 30.
Theo quy định, các đội chỉ được thay đổi ở vị trí thủ môn nếu có chấn thương sau khi chốt danh sách. Tuy nhiên, FAT đã trình lên Uỷ ban Olympic nước này các giấy tờ về tình trạng nghiêm trọng của Ekanit Panya, nhờ họ trình bày với Uỷ ban Olympic Đông Nam Á. Thái Lan nhờ đó được phép bổ sung người.
Cũng hôm nay Thái Lan thành công trong việc xin LĐBĐ châu Á (AFC) xoá thẻ đỏ cho tiền đạo Supachai. Trước đó, cầu thủ này bị truất quyền thi đấu vì đánh nguội Đình Trọng trong trận đấu vòng loại U23 châu Á trên sân Mỹ Đình hồi tháng 7.
Tài năng trẻ của bóng đá Thái Lan đối mặt với nguy cơ bị treo giò hai trận tại vòng chung kết U23 châu Á 2020 trên sân nhà. Tuy nhiên, Thái Lan thỉnh cầu AFC để cầu thủ này thụ án trong hai trận giao hữu với đội tuyển Trung Quốc và U23 Myanmar. Thỉnh cầu được AFC chấp thuận, nhờ đó, Supachai đủ quyền đá ngay trận ra quân vòng chung kết U23 châu Á năm sau.