Chủ nhật, 24/11/2019, 14:44 (GMT+7)
Supachai được xoá án treo giò vụ đấm Đình Trọng
Tiền đạo Thái Lan, Supachai Jaided không còn bị treo giò hai trận ở vòng chung kết U23 châu Á 2020, do được xoá thẻ từ hai trận giao hữu.
"Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã gửi thư lên AFC, đề nghị xoá thẻ cho Supachai", Phó tổng thư ký FAT Patip Suphaphong nói hôm 24/11. "Vòng loại U23 châu Á không được coi là trận đấu chính thức với Thái Lan, vì chúng tôi là chủ nhà. Vì thế, kết quả của Thái Lan ở vòng loại không ảnh hưởng tới vòng chung kết. AFC phản hồi rằng Thái Lan đã chơi hai trận giao hữu thuộc cấp độ U23 gặp Trung Quốc và Myanmar, nên Supachai không còn bị treo giò ở hai trận đầu vòng chung kết U23 châu Á".
Supachai nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi đánh Đình Trọng. Ảnh: Lâm Thoả.
Hôm qua 23/11, Tổng thư ký FAT Korrawee Prissananantakul gửi thư lên AFC đề nghị xoá án treo giò cho Supachai. Ông Korrawee trích điều 38, khoản ba, Bộ quy tắc kỷ luật và đạo đức AFC. Điều khoản này ghi rõ: "Nếu đội có cầu thủ bị treo giò là chủ nhà giải đấu và họ không bắt buộc dự vòng loại, án treo giò sẽ được tính ở những trận giao hữu tiếp theo ở cùng cấp độ đội tuyển".
Thái Lan là chủ nhà U23 châu Á 2020, nhưng vẫn dự vòng loại để cọ xát. Họ ở bảng K vòng loại cùng Việt Nam, Indonesia và Brunei. Ở lượt cuối, Thái Lan thua Việt Nam 0-4, hôm 26/7. Phút 57, tiền đạo Supachai vung tay đánh vào mặt trung vệ Trần Đình Trọng và nhận thẻ đỏ trực tiếp. Theo quy định AFC, thẻ đỏ trực tiếp sẽ khiến cầu thủ bị treo giò ở hai trận tiếp theo.
Hôm 9/11 và 13/11, Thái Lan đá giao hữu cấp độ U23 với Trung Quốc và Myanmar. Supachai không tham dự, nhưng hai trận này là nơi giúp Supachai thụ án treo giò. Anh sẽ cùng Thái Lan dự vòng chung kết U23 châu Á, tháng 1/2020. Đây cũng được coi là vòng loại Olympic Tokyo 2020. Thái Lan ở bảng A với Iraq, Australia và Bahrain, còn Việt Nam ở bảng D cùng Triều Tiên, Jordan và UAE.