Chủ nhật, 24/11/2019, 13:26 (GMT+7)
Nishino đã nhắc nhở trợ lý vụ xúc phạm HLV Park Hang-seo
PhilippinesHLV Thái Lan, Akira Nishino một lần nữa tỏ thành ý xin lỗi đồng nghiệp Park Hang-seo vì sự cố sau trận đấu ở vòng loại World Cup  2022.
"Tôi đã trực tiếp xin lỗi HLV Park Hang-seo về vụ việc. Tôi cũng đã nhắc nhở trợ lý của mình. Với cá nhân tôi, Park Hang-seo là một HLV giỏi. Tôi rất tôn trọng ông ấy", HLV Akira Nishino chia sẻ trong buổi họp báo trước loạt trận mở màn vòng bảng SEA Games 30.
Trên sân Mỹ Đình hôm 19/11, trong khi HLV Park Hang-seo tiến sang bắt tay Akira Nishino, trợ lý HLV Thái Lan Sasa Todic tỏ thái độ mỉa mai chiều cao của nhà cầm quân người Hàn Quốc. HLV trưởng đội tuyển Việt Nam nổi nóng với hành vi khiêu khích của đối thủ, và lao tới với tâm thế "sẵn sàng chiến đấu".
HLV Akira Nishino và HLV Park Hang-seo trong buổi họp báo tại Manila trưa 24/11. Ảnh: Đức Đồng.
Todic vẫn có mặt trong thành phần ban huấn luyện U22 Thái Lan dự môn bóng đá nam SEA Games 30. Trợ lý thủ môn này sẽ tái ngộ HLV Park Hang-seo khi Việt Nam và Thái Lan gặp nhau ở trận cuối cùng bảng B vào ngày 5/12.
Sau buổi họp báo tại Manila trưa nay, khi ra về, ông Park đã gọi ông Nishino nán lại, bắt tay cảm ơn và dàn hoà về vụ việc căng thẳng trên sân Mỹ Đình.
Trong thời gian qua, đội ngũ ban huấn luyện Thái Lan liên tục gây phiền phức. Ngoài hành vi gây tranh cãi của trợ lý Todic, HLV Nishino cũng khiến nhiều người không hài lòng khi đến họp báo muộn. "Tôi có chút việc bận với đội. Tôi sẽ xem lại lịch trình để tránh lặp lại việc này", ông lý giải. 
Bản thân Nishino cũng tỏ ra khó chịu khi Thái Lan gặp khó khăn tại Manila. Đội mất hai tiếng để chờ kích hoạt thẻ và phải huỷ buổi tập chiều 24/11 vì tắc đường.
Lâm Thoả (từ Manila)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.