Thứ năm, 19/11/2020, 10:59 (GMT+7)
Joachim Low được đảm bảo tương lai
Dù thua thảm Tây Ban Nha và mất suất vào bán kết Nations League, Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) vẫn đặt niềm tin vào HLV Joachim Low.Ngay khi trở về từ Seville, sau trận thua Tây Ban Nha 0-6, Low và Trưởng đoàn Oliver Bierhoff đã gặp Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) Fritz Keller tại sân bay Munich.Thất bại trước Tây Ban Nha là trận thua đậm nhất trong lịch sử đội tuyển Đức. Ảnh: REX.Theo BR24, không có biểu hiện chia rẽ nào giữa Low và lãnh đạo DFB. Những thất bại, thậm chí nghiêm trọng hơn của Đức trong quá khứ, đã được đem ra so sánh, và các bên đồng thuận rằng trận thua đậm Tây Ban Nha vừa qua chỉ là "một tai nạn".Hai năm trước, Low từng đối mặt với làn sóng chỉ trích khi Đức bị loại ngay vòng bảng World Cup 2018. Tuy nhiên, HLV 60 tuổi chưa nghĩ tới việc từ chức. "Tôi sẽ đưa ra quyết định ấy vào một lúc thích hợp", ông nói khi đó.Đức đang trẻ hóa đội tuyển. Low hiện chỉ giữ lại hai trụ cột từng vô địch thế giới tại Brazil là thủ môn đội trưởng Manuel Neuer và tiền vệ đội phó Toni Kroos. Ông không có ý triệu tập trở lại ba lão tướng Thomas Muller, Mats Hummels và Jerome Boateng như một số ý kiến gần đây. "Tập thể trẻ trung này có khả năng phát triển dồi dào, theo đúng định hướng mà chúng ta cần về một đội bóng mạnh và giàu tính cạnh tranh. Chưa bao giờ tôi nghi ngờ về việc ấy", Low cam kết.Đợt tập trung kế tiếp của Đức diễn ra vào tháng 3/2021. Low sẽ có bốn tháng sạc lại năng lượng, trước khi chuẩn bị cho Euro 2021. Nhiệm vụ của ông là đưa Đức lên đỉnh châu Âu sau 25 năm, dù đội bóng chung bảng với hai đối thủ mạnh là Pháp và Bồ Đào Nha.Trước đó, Trưởng đoàn Bierhoff cũng công khai ủng hộ Low. Trong cuộc phỏng vấn với ARD, huyền thoại bóng đá Đức nói: "Niềm tin dành cho Low vẫn nguyên vẹn".