Chủ nhật, 24/11/2019, 13:01 (GMT+7)
Việt Nam cất trụ cột ở trận ra quân SEA Games 30
HLV Park Hang-seo sẽ không sử dụng lực lượng mạnh nhất khi U22 Việt Nam đấu U22 Brunei ở trận đầu tiên tại SEA Games 2019, diễn ra chiều mai 25/11.
"Bảng B có thể sẽ phải dùng tới hiệu số bàn thắng để tính vé vào bán kết. Nhưng tôi dự tính không đưa những cầu thủ tốt nhất ra sân trong trận đấu mở màn", HLV Park Hang-seo chia sẻ bên lề cuộc họp báo chung trước thềm SEA Games, sáng 24/11.
Việt Nam nằm ở bảng B gồm Brunei, Indonesia, Singapore, Thái Lan và Lào. Thầy trò Park Hang-seo đá trận mở màn lúc 15h theo giờ Hà Nội ngày mai 25/11, gặp Brunei trên sân Binan.
Cầu thủ U22 Việt Nam tập trên sân Rizal chiều 23/11. Ảnh: Đức Đồng.
"Các cầu thủ chủ chốt của chúng ta đã thi đấu liên tục, cùng CLB ở giải vô địch quốc gia tới các trận đấu của đội tuyển. Do vậy, thể trạng và tinh thần của họ chưa hoàn toàn hồi phục", HLV Park lý giải. "Bảng này để xét nhất, nhì sẽ phải dựa vào các yếu tố phụ như tỷ lệ bàn thắng thua, số lượng bàn ghi được, đối đầu... Nhưng nếu chúng ta dựa vào những yếu tố này mà đưa cầu thủ chủ chốt đá mọi trận đấu thì sẽ gây chấn thương và phát sinh nhiều vấn đề khác nữa. Tuỳ từng trận mà tôi sẽ có sự thay đổi sao cho phù hợp".
Nhiều khả năng HLV Park Hang-seo sẽ cho Hùng Dũng, Quang Hải, Trọng Hoàng.... nghỉ ngơi trong trận ra quân. Đây là những trụ cột của đội tuyển quốc gia, vừa trải qua hai trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 với UAE và Thái Lan.
Sau trận gặp Brunei, Việt Nam sẽ lần lượt gặp Lào (28/11), Indonesia (1/12), Singapore (3/12) và Thái Lan (5/12). "Trong vòng 10 ngày chúng ta phải đá năm trận nên cần làm thế nào để xoay tua cầu thủ cho thật hợp lý. Ghi nhiều bàn thì tốt nhưng quan trọng hơn là giữ cho cầu thủ không bị chấn thương, có được phong độ tốt nhất ở giai đoạn quan trọng", ông nói thêm.
Tại SEA Games 30, các đội bóng phải đá trên mặt sân cỏ nhân tạo. HLV Park Hang-seo không phàn nàn về điều này bởi ông cho rằng "khó người, khó ta".
Điều ông than phiền chỉ là quãng đường di chuyển từ nơi đội đóng quân tới sân xa, hay bị tắc đường. Để giải quyết vấn đề này, VFF đã thuê thêm một khách sạn gần sân. Sau buổi tập làm quen sân Binan chiều 24/11, Việt Nam sẽ nghỉ lại gần đó để hôm sau thi đấu với Brunei.
HLV Park Hang-seo mang theo 20 cầu thủ sang Philippines để phục vụ chiến dịch săn HC vàng SEA Games. Nhưng đội bỏ trống áo số 10. "Tại giải này các cầu thủ có thể mang áo từ 1 đến 40. Tôi để các học trò tự chọn số áo theo họ đã mặc hay thích. Tôi không hiểu sao không ai chọn số 10. Có thể vì số áo này mang lại chút áp lực", ông lý giải.
Lâm Thoả (từ Manila)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.