HLV Thái Lan đến muộn họp báo chung SEA Games
PhilippinesViện lý do tắc đường, Akira Nishino đến muộn gần 15 phút ở cuộc họp báo dành cho HLV các đội bảng B ở SEA Games 2019.
HLV Nishino trong buổi họp báo chung trưa 24/11. Ảnh: Đức Đồng.
Buổi họp báo diễn ra lúc 11h15 hôm nay 24/11, giờ Hà Nội. Nhưng gần 15 phút sau, Nishino mới đến. Điều này khiến các đồng nghiệp không hài lòng. HLV Park Hang-seo thậm chí thúc giục Ban tổ chức cứ tiến hành họp báo, thay vì chờ đợi.
Sau khi xuất hiện và bắt tay các đồng nghiệp, nhà cầm quân của Thái Lan chia sẻ: "Xin lỗi tôi đến muộn vì có chút công việc với đội. Khâu chuẩn bị ở SEA Games 30 không thật tốt, trong khi tôi luôn muốn các học trò có điều kiện ăn ở, đi lại tốt nhất".
Tại SEA Games 30, Thái Lan không dùng cầu thủ nào quá 22 tuổi. Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá nước này muốn trui rèn lứa U22 hiện tại, trước khi dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 tổ chức tại Bangkok. Tuy nhiên, họ vẫn đặt mục tiêu bảo vệ thành công tấm HC vàng cho HLV Nishino. "Đây là lần đầu tiên tôi dự SEA Games. Đây lại là bảng đấu rất thách thức. Chúng tôi sẽ phải cố gắng hết sức", nhà cầm quân người Nhật Bản nói.
Tại SEA Games 30, Thái Lan ở bảng B cùng Việt Nam, Indonesia, Singapore, Lào và Brunei. Trận ra quân của thầy trò Nishino là vào chiều 26/11, gặp Indonesia.