Chủ nhật, 24/11/2019, 10:39 (GMT+7)
Guardiola kiểm soát bóng thấp nhất sự nghiệp
Pep Guardiola tôn thờ lối chơi kiểm soát bóng, nhưng trong trận thắng Chelsea tối 23/11, Man City của ông chỉ giữ bóng 46,74%.
Kể từ khi khởi nghiệp ở Barca mùa 2008-2009, sau đó là Bayern Munich và giờ là Man City, các đội của Guardiola luôn cầm bóng vượt trội. Tuy nhiên, trong trận thắng Chelsea 2-1 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh, đội quân Guardiola cầm bóng ít hơn đối thủ - chỉ là 46,74%.
Đây là thống kê kiểm soát bóng thấp nhất trong tổng cộng 381 trận cầm quân chuyên nghiệp của Guardiola - theo Opta. 
Guardiola trong trận thắng Chelsea 2-1 tối 23/11. Ảnh: Reuters.
Man City thiếu hụt lực lượng ở cuộc tiếp đón Chelsea. Họ thiếu Kyle Walker, Aymeric Laporte ở hàng thủ, Bernardo Silva nơi tuyến giữa. Trong trận chiến tối 23/11, chủ sân Etihad tiếp tục bị thiệt quân khi hai trụ cột khác là Rodri và Sergio Aguero rời sân giữa chừng vì chấn thương.
Áp lực phải thắng để giữ khoảng cách với đội đầu bảng Liverpool khiến Man City phải chơi thực dụng trong 15 phút cuối trận. Sự thay đổi này khiến Sports Mail đặt câu hỏi: "Ba điểm quan trọng hơn bất cứ thống kê kiểm soát bóng nào. Đó có thể là sự thay đổi trong tư duy chiến thuật của Guardiola. Có thể ông ấy chấp nhận điều này để có kết quả tốt hơn?"
Chung quan điểm, Goal nhận xét: "Áp lực bảo vệ cú ăn ba quốc nội cộng với những va vấp đầu mùa khiến Guardiola phải tìm phương án rủi ro nhất để đuổi theo Liverpool".
So với ba mùa trước, Guardiola khởi đầu chật vật hơn trong mùa 2019-2020. Sau trận thua Liverpool, ông thầy người Tây Ban Nha có khởi đầu tệ nhất sự nghiệp khi chỉ có 25 điểm sau 12 trận cầm quân.