Klopp: 'Liverpool không thể chơi hay mọi trận đấu'
HLV Jurgen Klopp thừa nhận Liverpool chơi không tốt, nhưng hài lòng trước kết quả trong trận thắng Crystal Palace 2-1 hôm 23/11. 
"Hôm nay, tôi không thấy có vấn đề gì trước việc chúng tôi chơi không hay, vì trong một trận cầu như thế này, bạn phải sẵn sàng chiến đấu cho kết quả, và Liverpool đã chơi đúng tâm thế như vậy từ phút đầu", Klopp nói với Sky Sports sau trận đấu trên sân Selhurst Park.
"Chúng tôi có thể chơi hay hơn không ư? Có chứ, nhưng chúng tôi có vài cầu thủ mà mới sáng thứ Năm vừa rồi vẫn còn ngồi trên máy bay trở lại Anh từ Abu Dhabi, nơi tuyển Brazil của họ thi đấu. Điều đó rõ là không dễ chịu chút nào", HLV người Đức nói thêm. "Và vì thế, tôi không thể coi nhẹ kết quả Liverpool đạt được hôm nay. Tôi thấy hài lòng". 
Klopp và Liverpool đang có 30 trận bất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters. 
Liverpool lép vế trong hiệp đầu, khi để chủ nhà Palace nhiều phen uy hiếp khung thành của Alisson Becker. Họ thậm chí còn may mắn không bị dẫn bàn khi VAR can thiệp, từ chối công nhận bàn thắng của James Tomkins cho Palace. Phải sang hiệp hai, các học trò của Klopp mới bắt nhịp với trận đấu, rồi mở tỷ số nhờ công Sadio Mane. Dù để Wilfried Zaha gỡ hoà ở phút 82, Liverpool vẫn phản ứng tích cực, và rất nhanh ghi bàn định đoạn trận đấu, nhờ công Roberto Firmino ở phút 85.
Kết quả 2-1 trong chuyến đi tới London này giúp Liverpool có chiến thắng thứ 12 và tiếp tục bất bại qua 13 vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. "Tôi không biết mọi người nói gì, nhưng 37 điểm mà chúng tôi đang có từ 13 trận là xuất sắc, và bạn không thể đạt tới con số đó chỉ bằng cách thắng thuyết phục, thắng đẹp trong mọi trận đấu. Đúng là chúng tôi cũng có vài trận thắng tưng bừng, nhưng đâu phải lúc nào đội cũng chơi được như vậy. Chúng tôi chẳng ở đây để ra thông điệp to tát gì, chúng tôi chỉ làm việc của mình, cố gắng kiếm ba điểm", Klopp nhấn mạnh.
Trước khi Firmino ghi bàn muộn để biến một trận hoà thành chiến thắng tại Palace hôm qua, Liverpool đã ba lần khác trải qua kịch bản đau tim gần tương tự. Họ thắng Leicester 2-1 nhờ bàn ấn định ở phút 90+5, đánh bại Aston Villa 2-1 bằng bàn ở phút 87 và thoát thua trên sân Man Utd nhờ bàn ấn định tỷ số 1-1 ở phút 85. 
Klopp cho rằng thói quen ghi bàn muộn này là hệ quả từ áp lực liên tiếp từ việc trụ trên đỉnh bảng và tinh thần không khoan nhượng trước khó khăn của tập thể dưới quyền. "Trong tuần rồi, tôi có nói với học trò là tôi không coi nhẹ nỗ lực của họ, làm sao tôi có thể làm thế được chứ. Và vì thế, bất chấp những gì bị coi là hạn chế mà chúng tôi thể hiện hôm nay, tôi cho rằng Liverpool vẫn là đội chơi lấn lướt, chủ động hơn.  Crystal Palace phòng ngự với đội hình thấp trong phần lớn thời gian. Vì vậy, tôi chẳng buồn nói về những hạn chế, dù hôm nay đúng là trận cầu không hoàn hảo của chúng tôi", Klopp nói thêm. 