Chủ nhật, 24/11/2019, 09:04 (GMT+7)
Mourinho: 'Đường biên là môi trường sống của tôi'
Giành chiến thắng trong trận đầu tiên dẫn dắt Tottenham, nhưng đối với Jose Mourinho, điều quan trọng nhất là được trở lại với công việc quen thuộc. 
"Phải thú nhận rằng, thời điểm khó khăn nhất đối với tôi trong 11 tháng gần đây là mùa hè vừa qua. Đó là lần đầu tiên tôi không trải qua giai đoạn tiền mùa giải, mà phải chứng kiến những đội bóng khác, những huấn luyện viên khác chuẩn bị trước mùa giải", ông nói sau chiến thắng 3-2 trên sân của West Ham ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh. "Cảm giác kỳ lạ nhất mà tôi trải qua trong bóng đá là đến các sân rồi đôi khi tự vấn xem mình sẽ làm gì ở đó. Đó là cảm giác kỳ lạ. Tôi thuộc về nơi đó (đường biên). Vì vậy hôm nay tôi cảm thấy như mình trở về một nơi thân thuộc. Đó là môi trường sống tự nhiên của tôi. Tôi có cảm xúc đặc biệt gì hơn không ư? Không. Tôi có hồi hộp trước trận hơn không ư? Không. Nhưng tôi yêu nó. Đặc biệt là khi mọi thứ đi đúng hướng của bạn, vì tất nhiên, điều quan trọng nhất trong bóng đá là chiến thắng". 
Mourinho khích lệ Dele Alli - một trong những cầu thủ chơi hay nhất của Tottenham hôm qua. Ảnh: Sky.
Mourinho được bổ nhiệm vào vị trí HLV Tottenham chỉ một ngày sau khi CLB thành London sa thải Mauricio Pochettino. Nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi là phong độ ngày càng đi xuống của Tottenham - đội đã không thắng trên sân khách ở Ngoại hạng Anh suốt từ tháng 1. Hôm qua cũng là chiến thắng đầu tiên của họ ở đấu trường này trong gần hai tháng. "Chiến thắng là rất, rất quan trọng", Mourinho nói. "11 tháng không có tiếng nhạc trong phòng thay đồ sân khách. Không một nụ cười, không niềm hạnh phúc nhưng hôm nay các cầu thủ đã cười, đã vui vẻ. Tôi hạnh phúc với họ, tôi hạnh phúc cho họ". 
Thi đấu trên sân khách, nhưng Tottenham không mấy khó khăn để làm chủ trận đấu khi đối thủ West Ham cũng đang khủng hoảng và đứng thứ 16. Họ dẫn trước hai bàn ngay trong hiệp một nhờ công Son Heung-min và Lucas Moura. Ngay đầu hiệp hai, Harry Kane đã gia tăng cách biệt cho Tottenham. Dù để Michail Antonio rồi Angelo Ogbonna rút ngắn tỷ số xuống 2-3, thầy trò Mourinho vẫn ra về với trọn vẹn ba điểm. 
"Rất, rất khó khăn để có được chiến thắng này, nhưng tôi có cảm giác là chúng tôi đã ở gần với việc nâng tỷ số lên 4-0 hơn là bị rút ngắn xuống 1-3. Nhưng đây là Ngoại hạng Anh và bàn gỡ đầu tiên của họ đã thay đổi tình thế một chút", ông bình luận. "Tôi cũng nghĩ các cầu thủ của tôi đã phải trả giá một chút nào đó cho một tuần rất, rất khó khăn này. Đó là một tuần mà họ trở về từ các đội tuyển quốc gia, một số trong đó trải qua những trận đấu khó khăn, một số thì gặp vấn đề về di chuyển, rồi chuyện thay đổi huấn luyện viên, một người mới đến. Những bài tập mới, những ý tưởng mới. Nghe cứ cảm xúc làm sao, nhưng tôi không nghĩ từng đó chuyện là điều dễ dàng với một cầu thủ. Họ đang làm việc với một ban huấn luyện, và rồi hôm sau thì làm việc với những người khác. Thật khó để thích nghi". 
Dele Alli là một trong những cầu thủ nổi bật nhất làm nên chiến thắng cho Tottenham lần này, khi góp dấu giày ở hai bàn đầu tiên. Trong đó, ấn tượng nhất là tình huống chuyền bóng bằng gót sau khi bị ngã ở trên đường biên dọc để Son Heung-min thoát xuống rồi chuyền ngang vào cho Lucas Moura ghi bàn nhân đôi cách biệt. "Tôi nghĩ Dele cũng giống như đội bóng này. Toả sáng trong 60 hay 65 phút rồi phải trả giá vì sự mệt mỏi", Mourinho nhận xét. "Nhưng tôi nghĩ đó là Dele Alli của ngày xưa cũ. Dele Alli của một vài năm trước từng gây ấn tượng không chỉ với bóng đá Anh mà còn thế giới. Cậu ấy đã làm chính xác những gì tôi mong muốn. Trong hai ngày làm việc vừa qua, với một số buổi tập và trao đổi, tôi đã cố gắng nói cho cậu ấy biết chính xác những khoảng không mà tôi muốn cậu ấy chơi, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Những cầu thủ thông minh sẽ hiểu những gì chúng tôi muốn và điều đó rất quan trọng cho tập thể. Tôi thực sự hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy". 