Chủ nhật, 24/11/2019, 10:34 (GMT+7)
Việt Nam đổi khách sạn trước trận ra quân tại SEA Games
VFF tự chi thêm tiền thuê khách sạn để thầy trò Park Hang-seo di chuyển về ở gần sân Binan, tránh tắc đường.
Việt Nam đóng quân tại khách sạn Jen ở Manila, cách sân Binan khoảng 40 km. Do tình trạng tắc đường, đội cần ít nhất hai tiếng ngồi ôtô để di chuyển qua lại giữa hai điểm.
Để tránh tình trạng cầu thủ mệt mỏi vì ngồi xe, VFF quyết định tự chi tiền, thuê thêm một khách sạn cách sân Binan khoảng 20 phút di chuyển bằng xe buýt.
HLV Park hướng dẫn các học trò trong buổi tập đầu tiên tại Philippines hôm qua. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam sẽ có buổi tập duy nhất làm quen sân Binan lúc 15h, giờ Hà Nội, chiều nay 24/11. Sau buổi tập, đội sẽ di chuyển về khách sạn mới để nghỉ ngơi, chuẩn bị cho trận ra quân vào ngày mai, gặp Brunei.
VFF vẫn giữ khách sạn Jen. Sau trận đấu với Brunei, đội trở lại đây đóng quân để tiện cho việc di chuyển tới sân tập.
Việt Nam là đội chuẩn bị công tác hậu cần tốt nhất trong số các đội đã đến Manila. VFF chủ động bố trí người sang Philippines trước, làm thủ tục bố trí phòng ở cho các cầu thủ. Việc kích hoạt thẻ cũng được lo riêng nên thầy trò Park Hang-seo không phải mất thêm thời gian cho công đoạn này.
Nhiều đội bóng khác thì gặp khó khăn khi đến Manila. Thái Lan mất hai tiếng để nhận phòng, các cầu thủ phải ở ba người một phòng, thay vì hai như mong muốn. Thầy trò Akira Nishino thậm chí đã phải huỷ buổi tập đầu tiên tại Manila vì tắc đường.
Myanmar phải chờ hơn hai tiếng tại sân bay khi xe buýt đến muộn. Trong khi đó, nhiều cầu thủ Campuchia nằm ngủ vạ vật ở sảnh, do việc nhận phòng khách sạn bị trục trặc.
Việt Nam nằm ở bảng B môn bóng đá nam SEA Games 30, cùng Brunei, Indonesia, Singapore, Thái Lan và Lào. Đội sẽ đá trận ra quân vào lúc 15h ngày 25/11, gặp Brunei.
Lâm Thoả (từ Manila)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.