Real bám sát Barca
Nhờ trận thắng Sociedad 3-1, Real chỉ còn kém một bàn trong hiệu số bàn thắng bại so với Barca.
Ghi bàn: Benzema 37', Valverde 48', Modric 74' - Willian Jose 2'
Trước khi giành ba điểm, Real khởi đầu không mấy thuận lợi trước Sociedad. Trong lúc chuyền về, thủ quân Sergio Ramos phạm sai lầm và để Willian Jose cướp được bóng. Sau khi rê qua thủ môn Thibaut Courtois, tiền đạo đội khách thoải mái dứt điểm vào khung thành bỏ trống.
Sociedad sớm có lợi thế trên sân Bernabeu. Ảnh: AP
Bàn mở tỷ số sớm thực sự khiến trận đấu trở nên sôi động hơn. Không còn tiến hành thăm dò, Real tổ chức tấn công liên tục về phía khung thành Sociedad. Trong khi đó, đội khách cũng có thêm niềm tin vào việc giành ba điểm trên sân Bernabeu.
Giữa hiệp một, thủ môn hai bên liên tục phải trổ tài. Sau khi Alex Remiro vô hiệu hóa cú sút căng của Ferland Mendy, Courtois cũng phản xạ tốt trước pha dứt điểm của Martin Odegaard.
Real lấy lại được nhịp thi đấu quen thuộc từ cuối hiệp một. Họ gỡ hoà 1-1 ở phút 37, khi Karim Benzema đỡ ngực dứt điểm từ quả phạt của Luka Modric.
Benzema ghi bàn thứ mười từ đầu giải. Ảnh: AP
Nhờ bàn gỡ này, Real có thêm niềm tin vào cuộc ngược dòng. Thầy trò Zinedine Zidane khởi đầu hưng phấn sau giờ giải lao và sớm vượt lên. Sau khi mở tỷ số ở trận trước, tiền vệ Federico Valverde tiếp tục tỏa sáng bằng cú sút xa khiến bóng bật chân Mikel Oyarzabal đổi hướng đánh bại Remiro.
Lợi thế dẫn 2-1 là động lực để Real tiếp tục chơi tấn công. Thay vì tăng cường hậu vệ bảo toàn thành quả, HLV Zidane tung Gareth Bale vào thay Rodrygo.
Bảy phút sau khi có mặt, Bale đền đáp niềm tin của HLV bằng tình huống phát động tấn công dẫn đến bàn ấn định chiến thắng. Từ quả tạt của ngôi sao Xứ Wales, Benzema đánh đầu dọn cỗ để Modric vô lê ghi bàn.
Real đang thi đấu vững vàng với trận bất bại thứ sáu liên tục. Ảnh: Reuters
Đây là bàn thứ 28 của Real trong 13 trận La Liga. Đội chủ sân Bernabeu hiện ghi bàn nhiều thứ hai và chỉ kém 35 bàn của Barca.
Sau trận thắng Sociedad, Real tiếp tục có 28 điểm như đối thủ kình địch. Chênh lệch giữa hai bên chỉ là một bàn hiệu số: +19 và +18.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Mendy; Casemiro, Modric (Isco, 83'), Valverde (Kroos, 76'); Rodrygo (Bale, 67'), Benzema, Hazard.
Real Sociedad: Álex Remiro; Zaldua, Llorente, Elustondo, Monreal; Zubeldia, Merino; Portu (Januzaj, 73'), Odegaard, Oyarzabal (Isak, 80'); Willian José.