Man City thắng ngược Chelsea
AnhNhờ hai bàn trong vòng 8 phút của De Bruyne và Mahrez, Man City thắng Chelsea 2-1 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh.
Cú cứa lòng nâng tỷ số lên 2-1 của Mahrez. Ảnh: Shutterstock.
Bàn thắng: De Bruyne 29', Mahrez 37' - Kante 21'.
Do đội đầu bảng Liverpool thắng Crystal Palace và gia tăng cách biệt lên thành 11 và 12 điểm lần lượt với Chelsea, Man City, hai đội bóng áo xanh đều không giấu ý đồ tìm bàn thắng sớm ở trận cầu đinh vòng 13 Ngoại hạng Anh. Cả Man City lẫn Chelsea đều lao vào nhau, bằng những vũ khí mạnh nhất trong tay lúc này, và chấp nhận bỏ quên hàng thủ. Với Man City, là khả năng chuyền bóng và dứt điểm đa dạng của Kevin De Bruyne. Với Chelsea, là tốc độ của hai cầu thủ chạy cánh Pulisic và Willian. 
15 phút đầu trận đấu tối 23/11 thỏa mãn những khán giả yêu thích bóng đá tấn công mang đậm chất giải trí. Cứ sau một pha hãm thành của Man City là một đợt phản công sắc lẹm từ Chelsea. Chỉ trong vòng 15 phút, sáu lần khung thành hai phía chao đảo, trong đó có những cơ hội rõ ràng như của De Bruyne (phút thứ tư) hay Willian (phút thứ tám).
Cú sút đưa bóng chạm xà ngang của Aguero cuối hiệp một. Ảnh: AP.
Vai trò của Kante là điểm nhấn chiến thuật của Lampard khi làm khách tại Etihad. Nhà vô địch World Cup 2018 từng bỏ lỡ quãng thời gian đầu mùa 2019-2020 vì chấn thương. Đó cũng là lúc Kovacic và Jorginho chơi vô cùng ăn ý, giúp "The Blues" vào top 4. Khi Kante trở lại, nhiều người nghĩ Lampard sẽ hy sinh một trong hai vị trí này trong sơ đồ 4-2-3-1 sở trường. Tuy nhiên, huyền thoại Chelsea đi nước cờ táo bạo. Ông để cả ba đá chính, trong đó Kante chơi tự do. Khi phòng ngự, tiền vệ người Pháp sẽ lùi về chơi ngang với hai đồng đội. Khi tấn công, Kante sẽ băng lên chiếm lĩnh khoảng trống, nhường khâu tổ chức lại cho Kovacic và Jorginho.
Nước cờ Kante mang lại trái ngọt ở phút 21. Số 7 Chelsea xâm nhập cấm địa Man City, sau đường chuyền bổng từ gần giữa sân của Kovacic. Anh đè mặt Mendy, trước khi dứt điểm nhẹ nhàng ở cự ly gần, tung lưới đội chủ nhà. 
Tại Ngoại hạng Anh, phong độ của Chelsea là tốt nhất trong sáu vòng gần đây. Thầy trò Lampard toàn thắng cả sáu trận. Bàn mở tỷ số của Kante mang tới cú hích tinh thần cực lớn cho đội khách. Họ buộc Man City, đội rất giỏi áp đặt thế trận, phải chơi theo ý mình. Kovacic và Jorginho tái hiện hình ảnh thời đỉnh cao của Luka Modric, Toni Kroos khi giúp Real Madrid ba năm liên tiếp vô địch Champions League. Sự tự tin của Chelsea hiện rõ khi họ có hai phút giữ bóng trong chân, không cho Man City chạm bóng - điều rất ít đội làm được với những đội do Guardiola dẫn dắt.
Kante dứt điểm thành bàn ở ngay cú sút đầu tiên trong trận. Ảnh: Chelsea FC.
Người hùng và tội đồ trong bóng đá có ranh giới mong manh. Với Chelsea, Jorginho là người ứng nghiệm. Khi đội khách đang lên tinh thần, còn Man City có dấu hiệu chùng xuống, tiền vệ người Italy có đường chuyền hỏng tai hại ở giữa sân vào phút 29. Đội chủ nhà cướp được và trừng phạt bằng cú sút sát mép 16m50 của De Bruyne. Bóng sau khi rời chân tiền vệ người Bỉ đập chân Zouma, đổi hướng, rồi từ từ lăn vào lưới.
Tám phút sau, Man City ngược dòng. Mahrez đi bóng vào giữa hai cầu thủ Chelsea, xâm nhập cấm địa, rồi cứa lòng sệt vào góc xa. Thủ môn Kepa bị khuất tầm nhìn, và không phản ứng kịp khi bóng đi qua háng đồng đội Tomori.
Hơn 15 phút, thế trận đổi chiều. Man City từ lúng túng trở về lối chơi kiểm soát bóng như thường lệ. Còn Chelsea, từ lối chơi phản công sắc nét đã không thể có một pha dứt điểm nào suốt 30 phút, tính từ lúc De Bruyne gỡ hòa 1-1. Đội khách không còn những đường chuyền vượt tuyến chính xác, sau khi nhử tuyến giữa Man City lên cao. Hai phút trước giờ nghỉ, Chelsea suýt thua bàn thứ ba. Cú phá bóng lên của thủ môn Kepa tìm đúng chân Aguero, nhưng ở pha đối mặt, tiền đạo người Argentina lại đưa bóng tìm tới xà ngang.
Pha va chạm giữa Silva và Kovacic. Ảnh: Reuters.
Tốc độ trong hiệp hai giảm xuống so với 45 phút đầu tiên, một phần vì thể lực suy giảm của các cầu thủ sau "FIFA day". Nhờ sự kết dính và tổ chức lối chơi tốt hơn, Man City vẫn chiếm thế chủ động và tạo ra những pha bóng sóng gió. Có nhiều thời điểm, đương kim vô địch tưởng như ở rất gần bàn thắng, nhưng rồi may mắn quay lưng với họ ở thời khắc cuối cùng.
Những phút cuối, Man City lùi đội hình xuống thấp để giữ tỷ số, chấp nhận thua sút về thời lượng kiểm soát bóng trong 90 phút. Hàng thủ chắp vá do Kyle Walker và Laporte nghỉ thi đấu khiến khán giả tại Etihad vài phen thót tim. Năm phút trước khi hết giờ, cú phá bóng lên của thủ thành Ederson chạm người tiền đạo vào thay người Batshuayi bay ngược trở lại, nhưng không đi vào khung thành. Phút bù giờ thứ hai, Mason Mount suýt làm nên chuyện. Cú đá phạt của tiền đạo trẻ Chelsea có vị trí đặt bóng và quỹ đạo bay gần giống với tuyệt phẩm cách đây ba tuần của Marcus Rashford. Bóng vượt qua tầm cản phá của Ederson, nhưng lại đi ra ngoài.
Ngay sau cú đá phạt này, Sterling làm tung lưới Chelsea. Trọng tài Martin Atkinson sau khi tham khảo VAR, từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Dù vậy, chủ sân Etihad vẫn giữ lại ba điểm trọn vẹn, đồng thời chiếm vị trí thứ ba của đối thủ với hai điểm nhiều hơn.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Cancelo, Stones, Fernandinho, Mendy, Rodri (Gundoga 52'), De Bruyne, Silva (Foden 67'), Mahrez, Sterling, Aguero (Jesus 76').
Dự bị không sử dụng: Bravo, Otamendi, Angelino, Walker.
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Zouma, Tomori, Emerson (James 59'), Jorginho (Mount 74'), Kovacic, Kante, Pulisic, Willian, Abraham (Batshuayi 73').
Dự bị không sử dụng: Caballero, Christensen, Giroud, Pedro.