Chủ nhật, 24/11/2019, 00:11 (GMT+7)
Arsenal thoát thua phút bù giờ thứ 6
Nhờ cú đúp của Alexandre Lacazette, trong đó có một bàn ở phút bù giờ gần cuối cùng, Arsenal hoà Southampton 2-2 ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh.
Tính cả trận này, Lacazette đã ghi 24 bàn trong 30 trận gần nhất cho Arsenal trên sân nhà. Ảnh: AP.
*Ghi bàn: Lacazette 18', 90'+6 - Ings 8', Ward-Prowse 71'. 
Sau chuỗi tồi tệ với bốn trận không thắng ở Ngoại hạng Anh (hoà 2, thua 2), quãng nghỉ dành cho các đội tuyển quốc gia được xem như cơ hội để các ngôi sao của Arsenal làm mới bản thân. Họ còn được chơi trên sân nhà, trước một đối thủ đang lún sâu trong khủng hoảng Southampton - đội mà hồi giữa tháng 9 từng thảm bại 0-9 trước Leicester. Xét lịch sử đối đầu, Arsenal cũng hoàn toàn vượt trội với 18 thắng và 6 hoà trong 24 cuộc tiếp đón đối thủ này. Lần gần nhất họ thất bại trước Southampton trên sân nhà ở giải vô địch quốc gia diễn ra từ... năm 1987.
Nhưng, những gì diễn ra ở Emirates lần này hoàn toàn đi ngược lại với các thống kê kể trên. Bằng lối chơi áp sát nhanh, tinh quái và tràn đầy nhiệt huyết, Southampton hành hạ Arsenal trong phần lớn thời gian. Bên cạnh việc hai lần vượt lên dẫn trước, họ còn có hàng tá cơ hội ngon ăn khác bị bỏ lỡ. Suốt trận, đội khách tung ra tổng cộng 21 cú dứt điểm - nhiều gần gấp đôi chủ nhà (12 tình huống).  
Một điểm không phải quá tệ. Tụt xuống thứ chín cũng chưa đến mức thảm hoạ khi mùa giải còn dài. Nhưng với những gì đội nhà thể hiện, Unai Emery lại phải hứng chịu tiếng la ó của các CĐV. Và sau trận đấu này, những tin đồn về việc ông bị sa thải sẽ lại có dịp bùng lên.
Emery chưa thể kéo Arsenal khỏi mớ bòng bong hiện tại. Ảnh: Reuters.
Emery thực ra là một người rất chịu thay đổi, nhất là khi cảm thấy có gì đó không thoả đáng. Một thời gian dài ông từng tống Mesut Ozil - ngôi sao bất khả xâm phạm ở Arsenal thời Arsene Wenger - lên ghế dự bị. Sau những màn trình diễn thiếu thuyết phục, bản hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB Nicolas Pepe gần đây cũng ít được đá chính. Và để cải thiện hàng phòng ngự, trận này Emery áp dụng sơ đồ ba trung vệ Sokratis, David Luiz và Calum Chambers. Nhưng lượng đôi khi không đi cùng với chất. Khả năng phòng ngự tuyến hai của Arsenal cũng rất tệ.
Ngay những giây đầu tiên, họ để Stuart Armstrong thoát xuống rồi tung cú sút đưa bóng đi chéo mặt khung thành. Đến phút thứ 8, lỗ hổng đầu tiên đã được Southampton khai thác. Sau khi bị thổi phạt, các cầu thủ Arsenal còn đang lơ ngơ định phân trần với trọng tài thì đội khách đá phạt nhanh. Ryan Bertrand đẩy bóng cho Danny Ings thoát xuống, tung cú sút mạnh như búa bổ vào góc gần. Bóng đập chân cột dọc văng vào lưới, không cho Bernd Leno cơ hội cản phá.
Tình huống đệm bóng thành bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Ward-Prowse. Ảnh: AFP.
Những phút sau đó, Southampton liên tục tấn công vào cánh phải của Arsenal - nơi Hector Bellerin và Chambers phối hợp với nhau rất không tốt. Michael Obafemi, Ings rồi James Ward-Prowse nhờ đó đã có những cơ hội dứt điểm.
Ở chiều ngược lại, sự thấp thỏm nơi tuyến dưới khiến khâu tổ chức tấn công của Arsenal thiếu sự đột biến. Phải đến phút 18, họ mới có một pha lên bóng chất lượng, và kiếm ngay được bàn gỡ. Từ đường chuyền vào bên cánh trái của Kieran Tierney, Pierre-Emerick Aubameyang khống chế rồi vuốt bóng cự ly gần nhưng trúng một cầu thủ Southampton. Bóng bật đến đúng vị trí của Lacaette, và rất nhanh gọn anh tung chân phải đưa bóng vào góc gần để gỡ hoà cho Arsenal.
Không cải thiện được nhiều về lối chơi sau khi trút bỏ được áp lực tỷ số, HLV Emery quyết định điều chỉnh ngay sau giờ nghỉ. Hậu vệ Chambers được thay bằng tiền đạo Pepe, và đội chủ nhà trở lại với sơ đồ quen thuộc 4-3-3. Những cơ hội nhanh chóng được tạo ra. Trong 10 phút đầu tiên, Arsenal tung ra bốn cú dứt điểm - bằng với tất cả những gì họ làm được trong hiệp một. Nhưng vận rủi dường như chưa buông tha họ, thể hiện qua Pepe. Sau một tình huống chần chừ làm hỏng cơ hội ngon ăn do Lacazette tạo ra, bản hợp đồng mới hè này có cú sút ngẫu hứng đập đất đưa bóng dội xà ngang. 
Nhưng đó chưa phải là vận đen tận cùng. Phút 71, Arsenal bị thổi phạt đền vì Tierney phạm lỗi ngăn cản trái phép Bertrand trong cấm địa. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính giữ nguyên quyết định. Trong pha đối mặt trên chấm 11 m, Ward-Prowse không thắng được Leno. Nhưng rất nhanh, anh ập vào đá bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho Southampton. 
Cú dứt điểm thành bàn gỡ hoà 2-2 của Lacazette ở cuối trận. Ảnh: Reuters.
Việc đội khách vượt lên là hoàn toàn xứng đáng, khi mà trước đó họ cũng đã tạo được không ít sóng gió lên khung thành của Arsenal. Thậm chí, Lucas Torreira một lần sút phản lưới nhà, còn Cedric Soares đưa bóng đi ngang mặt khung thành trống trải. Nếu Southampton biết chắt chiu cơ hội, cách biệt có thể được nới lên rất nhiều. Điển hình là những pha bỏ lỡ của cầu thủ vào thay người, Moussa Djenepo. 
Đó có lẽ là sai lầm lớn nhất của Southampton trận này, khi không thể dập tắt hy vọng vớt vát điểm số của Arsenal. Để rồi ở phút bù giờ thứ sáu, Lacazette đón đường chuyền vào từ cánh trái của cầu thủ vào thay người Martineli, dứt điểm cận thành gỡ hoà cho đội chủ nhà. 
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno, Chambers (Pepe 45’), David Luiz, Sokratis, Bellerin (Martinelli 83'), Torreira  (Willock 83'), Guendouzi, Tierney, Ozil, Lacazette, Aubameyang.
Southampton: McCarthy, Cedric Soares, Stephens, Bednarek, Bertrand, Armstrong (Boufalat 86'),  Ward-Prowse, Hojbjerg, Redmond, Obafemi (Djenepo76'), Ings (Longat 73’).