Salah nghỉ ba trận của Liverpool
Do xét nghiệm lần hai vẫn dương tính với nCoV, tiền đạo Mohamed Salah sẽ phải nghỉ ba trận tiếp theo khi trở lại Liverpool.Sau một tuần cách ly tại Ai Cập, Salah được xét nghiệm lần hai. Kết quả vẫn chưa thay đổi.Theo quy định của Ngoại hạng Anh, cầu thủ phải trải qua ít nhất 10 ngày cách ly từ khi dương tính cho đến khi có thể trở lại tập luyện hoặc thi đấu. Với kết quả mới nhận, Salah sẽ vắng mặt trong ba trận sắp tới của Liverpool, gặp Leicester City, Atalanta và Brighton ở Ngoại hạng Anh.Anh chỉ có thể trở lại sớm nhất trong trận gặp Ajax ngày 1/12.Salah là tiền đạo hiệu quả nhất của Liverpool hơn ba mùa giải qua. Ảnh: Reuters.Salah đã ghi 10 bàn trong 13 trận từ đầu mùa cho Liverpool. Riêng tại Ngoại hạng Anh, tiền đạo người Ai Cập góp tám bàn.Việc Salah phải ngồi ngoài khiến khủng hoảng nhân sự của Liverpool thêm trầm trọng, bởi đang có bảy cầu thủ của họ dính các kiểu chấn thương. Tổn thất nghiêm trọng nhất thuộc về hàng thủ. Trong đó, hai trung vệ trụ cột Virgil van Dijk và Joe Gomez đều phải nghỉ thi đấu dài hạn.Liverpool đang đứng thứ ba Ngoại hạng Anh, với 17 điểm sau tám trận. Họ kém một điểm so với đội dẫn đầu Leicester. Tottenham đứng thứ hai, bằng điểm nhưng hơn hiệu số so với Liverpool.Một tuyển thủ Ai Cập khác, Mohamed Elneny cũng dương tính với nCoV. Tiền vệ của Arsenal sẽ phải nghỉ hai trận gặp Leeds và Molde. Nếu trở lại sau đúng 10 ngày cách ly, anh có thể kịp chơi trận gặp Wolves.