Chủ nhật, 24/11/2019, 06:51 (GMT+7)
Flamengo vô địch Copa Libertadores
Cú đúp của Gabigol trong ba phút cuối giúp Flamengo hạ quán quân năm 2018 River Plate trong trận chung kết Copa Libertadores hôm 23/11.
Ghi bàn: Gabigol 89 & 90+2 - Borre 14.
Diễn biến chính trận chung kết Copa Libertadores.
Diễn ra trên sân trung lập Monumental xa xôi Lima, Peru, nhưng màn tranh ngôi vô địch bóng đá Nam Mỹ cấp CLB vẫn là ngày hội lớn với CĐV hai đội Flamengo và River Plate. Hơn 80.000 chỗ ngồi trên các khán đài được lấp kín, còn đường phố Lima thì chứng kiến nhiều cuộc tuần hành của hàng chục nghìn người hâm mộ Brazil và Argentina, theo chân sang cổ vũ đội nhà.
River Plate từng hai lần vô địch trong bốn mùa gần nhất (2015 và 2018), trong khi Flamengo thì lần đầu trở lại với chung kết Copa Libertadores sau lần đăng quang năm 1981. River giữ lại được phần lớn đội hình sau khi đăng quang năm ngoái, và nhờ đó, dàn sao dưới trướng HLV Marcelo Gallardo tỏ ra không bị choáng ngợp với bầu không khí rực lửa của trận cầu đỉnh cao bóng đá Nam Mỹ.
Borre (giữa) mừng bàn mở tỷ số cho River Plate. Ảnh: Reuters. 
River không cầm nhiều bóng, nhưng phòng ngự chắc chắn và tỏ ra rất lợi hại mỗi lần phản công. Họ mở tỷ số ngay phút 14 bằng tình huống phối hợp của cặp tiền đạo. Matias Suarez chuyền ngược cho Rafael Santos Borre đánh bại thủ môn Diego Alves. Trung phong 24 tuổi người Colombia suýt lập cú đúp sau đó vài giây với cú sút nã đại bác từ khoảng 25 mét. 
Flamengo chơi ì ạch trong khoảng 70 phút đầu, chỉ có đúng một cơ hội ăn bàn, nhưng không tận dụng thành công ở phút 60. Cú dứt điểm căng của Gabigol bị chặn lại, rồi Everton Ribeiro ập vào sút bồi, nhưng không thắng được thủ môn tuyển Argentina, Franco Armani trong khung gỗ River. 
Gabigol chạm tay vào cup trước trận. 
Trên đường tiến vào sân trước trận đấu, khi đi ngang qua, Gabigol đã chạm tay vào chiếc cup Copa Libertadores. Trên các mạng xã hội, nhiều ý kiến ngay lập tức cho rằng chân sút 23 tuổi, với hành động ấy, đã ám quẻ đội nhà. Theo quan niệm truyền thống ở bóng đá Nam Mỹ, chạm tay vào Cup ngay trước trận chung kết là một trong những điều tối kỵ.
Tuy nhiên, Gabigol chứng tỏ điều dị đoan ấy chẳng thể vận vào anh, khi bùng nổ trong vòng ba phút cuối, mang lại niềm vui vô bờ bến cho các CĐV Flamengo. Phút 89, tiền đạo được mượn về từ Inter này có mặt đúng lúc để đệm bóng cận thành gỡ hoà 1-1 sau tình huống phối hợp từ biên trái vào giữa Bruno Henrique và De Arrascaeta. Sau đó ba phút, nhận bóng trong cấm địa, Gabigol xoay trở khéo kéo, thoát khỏi hai hậu vệ River theo kèm rồi kết thúc căng, ấn định thắng lợi 2-1 cho Flamengo. 
Gabigol là người hùng của Flamengo với cú đúp mang về chiến thắng muộn. Ảnh: Reuters. 
Trận đấu sau đó khép lại bằng hai tấm thẻ đỏ liên tiếp được rút ra. Gabigol nhận thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp, vì vỗ tay mỉa mai trọng tài người Chile Roberto Tobar. Bên phía River, Exequiel Palacios lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi đá nguội với Bruno Henrique khi tiền đạo Flamengo đã nằm sân.
Kết quả 2-1 nghiêng về đại diện Brazil khiến River Plate vỡ mộng năm thứ hai liên tiếp đăng quang ở Copa Libertadores. Trong khi đó, Flamengo có danh hiệu thứ hai ở giải đấu cao nhất bóng đá Nam Mỹ cấp CLB, và sẽ đại diện cho khu vực này dự FIFA Club World Cup ở Qatar trong tháng 12. 
Thủ môn đội trưởng Diego Alves cùng các đồng đội nâng cúp. Ảnh: Reuters. 
Flamengo có thể sẽ có thêm một danh hiệu nữa trong hôm nay Chủ nhật 24/11. Họ sẽ lên ngôi vô địch Brazil sớm bốn vòng nếu nhìn bảng Palmeiras không thắng Gremio. Lần gần nhất Flamengo vô địch quốc gia là từ năm 2009. 