Chủ nhật, 24/11/2019, 00:00 (GMT+7)
Thái Lan muốn gia hạn hợp đồng với Nishino
LĐBĐ Thái Lan (FAT) muốn HLV Akira Nishino gắn bó thêm ít nhất hai năm so với hợp đồng hiện tại vốn chỉ có hiệu lực một năm. 
"Là HLV của cả đội tuyển lẫn đội U23, Akira Nishino giữ vai trò đặc biệt quan trọng trong các kế hoạch phát triển bóng đá Thái Lan. Việc Nishino cam kết tương lai lâu dài sẽ giúp cầu thủ trẻ Thái Lan có nhiều cơ hội phát triển", Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung nói hôm 23/11.
HLV Nishino (phải) bên cạnh Chủ tịch FAT Somyot. Ảnh: Changsuek.
Dù mới ở Thái Lan được bốn tháng, Nishino tỏ ra hứng thú với thách thức tại xứ chùa vàng. "Tôi hài lòng và vinh dự khi được FAT tin tưởng. Chúng tôi đang thảo luận về khả năng kéo dài hợp đồng hiện tại thêm hai năm nữa", nhà cầm quân 64 tuổi. "Tôi cảm nhận được tiềm năng to lớn của cầu thủ Thái Lan, và coi việc khai phá hết tiềm năng học trò là một thách thức thú vị".
Nishino nhận lương gần một triệu USD một năm tại Thái Lan, con số cao nhất lịch sử bóng đá nước này. Trước Nishino, FAT từng mời HLV danh tiếng Milovan Rajevac, nhưng hai bên đường ai nấy đi chỉ sau hơn một năm làm việc. Với Nishino, lãnh đạo FAT thận trọng hơn khi chỉ ký hợp đồng một năm.
"Nishino có quan điểm làm việc giống chúng tôi. Cả hai phía đều hứng thú với viễn cảnh làm việc tiếp cùng nhau. Chúng tôi đã thoả thuận miệng, trước khi đi vào chi tiết hợp đồng", Chủ tịch Somyot nhấn mạnh. "Muốn có thành công bền vững, chúng tôi cần có thời gian. Thái Lan đã có những kết quả tích cực thời gian qua và muốn kéo dài sự ổn định ấy".
FAT thông báo bổ nhiệm Nishino hồi giữa tháng 7/2019, ít giờ trước lễ bốc thăm vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau bốn tháng làm việc, Nishino giúp Thái Lan định hình lối chơi kiểm soát bóng. Thành công lớn nhất của cựu HLV tuyển Nhật Bản là giúp "Voi chiến" chơi ngang ngửa đương kim vô địch AFF Cup - đội tuyển Việt Nam - điều mà những đời HLV trước không làm được.
Trong cuộc thăm dò trên Matichon Online, 37% số người tham gia cho rằng việc FAT gia hạn với Nishino là quá sớm. 63% còn lại tin tưởng việc gia hạn lúc này là hợp lý.