Liverpool thắng nhọc Crystal Palace
Liverpool đạt chuỗi 30 trận bất bại khi hạ chủ nhà Crystal Palace 2-1 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh hôm 23/11.
Ghi bàn: Zaha 82' - Mane 49', Firmino 85'
Liverpool trở thành đội thứ tư trong lịch sử Ngoại hạng Anh bất bại 30 trận liền, sau Arsenal, Chelsea và Man City. Lần gần nhất thầy trò Jurgen Klopp bại trận diễn ra trên sân Etihad tháng 1/2019, khi họ thua Man City 1-2. Trong lịch sử, chỉ có hai đội có chuỗi bất bại dài hơn Liverpool là Arsenal (49 trận) và Chelsea (40 trận). Nhưng, chiến thắng của Liverpool trên sân Selhurst Park không đơn giản.
Robertson và Firmino chia vui với Mane. Ảnh: Reuters.
Liverpool nhập cuộc tốt hơn nhưng cơ hội nguy hiểm trong hiệp một nghiêng về Crystal Palace. Sự cơ động của Wilfried Zaha, Jordan Ayew và Andros Townsend nhiều lần khiến khung thành thủ môn Alisson chao đảo. Phút 17, Ayew sút má ngoài hơi vội vàng từ đường chuyền của Cheikhou Kouyate. Năm phút sau, Zaha đá bồi vọt xà từ quả đá phạt góc. Đến phút 24, Luka Milivojevic sút phạt đổi hướng trúng mép trên xà ngang.
Sức ép của Crystal Palace tưởng như được đền đáp ở phút 43, khi James Tomkins đánh đầu cận thành từ quả đá phạt của Milovojevic. Ban đầu trọng tài công nhận bàn thắng cho chủ nhà, nhưng VAR xác định Ayew đã phạm lỗi đẩy sau Dejan Lovren, khiến trung vệ Liverpool không thể phá bóng. Trọng tài Kevin Friend quyết định từ chối bàn thắng.
Tomkins (số 5) đánh đầu vào lưới nhưng không được công nhận bàn thắng. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng bị từ chối như là lời cảnh tỉnh cho Liverpool. Sau 15 phút giải lao, đội khách lột xác và sớm mở tỷ số. Phút 49, từ quả tạt của Andy Robertson bên cánh trái, Sadio Mane khống chế rồi sút về góc gần. Bóng đi lập bập, đập hai cột dọc rồi lăn vào lưới trước nỗ lực phá bất thành của Van Aanholt. Mane vui mừng sau bàn thắng bởi trước đó vài chục giây, anh bỏ lỡ cơ hội ngon ăn.
Liverpool tiếp tục dồn ép, với khả năng đổi cánh nhanh để tận dụng tốc độ của Robertson. Phút 64, hậu vệ Scotland tạt bóng cho Firmino dứt điểm hiểm hóc, nhưng thủ môn Vicente Guaita nỗ lực cản phá.
Sau hàng loạt cơ hội, Liverpool chùng xuống và để Crystal Palace lấn lướt. Phút 82, từ pha lên bóng cánh trái, Andros Townsend chuyền thuận lợi cho Zaha. Cựu tiền vệ Man Utd làm động tác giả loại bỏ hậu vệ, rồi sút chéo góc hạ gục thủ môn Alisson.
Bị gỡ hoà, Liverpool lại phải dồn lên. Họ tái lập thế dẫn bàn gần như ở cơ hội đầu tiên. Từ quả phạt góc của Alexander-Arnold phút 86, Van Dijk dứt điểm cận thành khiến hàng thủ chủ nhà lúng túng. Van Aanholt phá bóng không tốt và để Firmino đá bồi dễ dàng nâng tỷ số lên 2-1.
Firmino (số 9) đệm bóng ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trong những phút còn lại Zaha có cơ hội quý như vàng để gỡ điểm cho chủ nhà. Anh nhận bóng đối mặt thủ môn từ đường chuyền bổng của Townsend. Có không gian và thời gian xử lý, Zaha lại vô-lê lên trời.
Thắng nhọc ở Crystal Palace, Liverpool thắng trận thứ 12 kể từ đầu mùa. Họ đang có 37 trên 39 điểm tối đa.
Danh sách thi đấu
Crystal Palace: Guaita, Ward (Kelly 70'), Tomkins, Cahill, van Aanholt, Townsend, Kouyate (Schlupp 72'), Milivojevic, McArthur, Zaha, Ayew (Benteke 76').
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Lovren, van Dijk, Robertson, Henderson (Milner 79'), Fabinho, Wijnaldum, Oxlade-Chamberlain (Origi 64'), Firmino (Gomez 89'), Mane.