Juventus thắng ngược trên sân Atalanta
ItalyTrong 16 phút cuối, Higuain lập cú đúp, Dybala góp một bàn giúp Juventus hạ chủ nhà Atalanta 3-1 ở vòng 13 Serie A hôm 23/11.
Ghi bàn: Gosen 56 - Higuain 74 & 82, Dybala 90+2
Atalanta, trên sân nhà, Azzurri d'Italia, chơi trận cầu hay nhất của họ từ đầu mùa này. Nhưng những gì mà các học trò của HLV Gasperini làm được chỉ là thế trận áp đảo trong hiệp một, bàn mở tỷ số ở đầu hiệp hai bên cạnh hàng loạt tình huống bỏ lỡ. Việc họ phung phí quá nhiều cơ hội trong hiệp đầu khiến Atalanta trả giá đắt, bởi Juventus bừng tỉnh về cuối trận, ghi liền ba bàn để đảo ngược tình thế.  
Cú đúp hôm 23/11 đồng nghĩa với việc Higuian đã có 12 bàn ghi vào lưới Atalanta trong toàn bộ sự nghiệp chơi bóng tại Serie A. Ảnh: Ansa.
Juventus thì có thêm một trận cầu khó khăn. Nhưng bằng đẳng cấp cùng chất lượng vượt trội, các nhà ĐKVĐ vẫn ra về ba điểm trọn vẹn. Đây là lần thứ sáu tại Serie A mùa này các học trò của Maurizio Sarri định đoạn trận đấu bằng những bàn thắng ghi trong khoảng 20 phút cuối trận, sau những trận thắng Napoli 4-3, Inter 2-1, Genoa 2-1, Torino 1-0 và Milan 1-0.
Atalanta nhập cuộc bằng thứ bóng đá tấn công hứng khởi và niềm tin đến từ việc họ bất bại trong cả ba lần chạm trán Juventus mùa trước, gồm hai trận hoà (2-2 và 1-1) tại Serie A cùng chiến thắng 3-0 ở tứ kết Cup Italy. Áp lực mà họ tạo ra nhanh chóng được đền đáp bằng quả phạt đền ở phút 17, sau tình huống Khedira để bóng chạm ta. Nhưng từ chấm 11 mét, Musa Barrow lại sút dội xà.
Không nản lòng vì pha hỏng ăn đó, Atalanta tiếp tục ép sân. Họ tỏ ra đặc biệt lợi hại với các tình huống đánh biên trái, nơi các cầu thủ đá lệch phải của nhà ĐKVĐ  như Cuadrado, Khedira chơi không tốt. Thủ môn Szczesny Juventus hai lần liên tiếp phải trổ hết tài nghệ để đẩy cú đánh đầu của Pasalic, rồi đường tạt tầm thấp của Gomez. Trung vệ De Ligt cũng phải hoạt động hết công suất, để bịt các lỗ rò mà đồng đội xung quanh tạo ra, trong đó có hai pha can thiệp đẳng cấp, giải nguy cho Szczesny. 
De Ligt chơi xuất sắc, có nhiều pha can thiệp, cản phá kịp thời giải nquy cho Juventus. Ảnh: LaPresse.
Việc hộ công Bernadeschi bị đau, phải rời sân nhường chỗ cho Ramsey giữa hiệp một càng khiến Juventus thêm khó khăn. Và trên đà thuận lợi ấy, Atalanta rồi cũng mở tỷ số trong sự hân hoan tột độ của đám đông khán giải nhà. Barrow dứt điểm dở tệ, nhưng bất ngờ toả sáng ở phút 56 với một cú tạt bóng như đặ cho Robin Gosens ập vào đá nối ghi bàn trong thế không bị kèm. Cách biệt suýt được đào sâu không lâu sau đó, nhưng De Ligt tiếp tục chứng tỏ giá trị khi băng ra chặn được cú sút tưởng ăn bàn mười mươi từ khoảng 12 mét của tiền đạo Atalanta mới vào sân Luis Muriel. Gomez thì khiến Szczesny vất vả với một cú sút căng chìm. 
Ronaldo được cho nghỉ trận này để hồi phục, nên Dybala trở thành trung tâm trong các đợt lên bóng của Juventus, nhưng anh chơi không thật sự hiệu quả. Giữa tăm tối, Juventus bất ngờ gỡ hoà từ một tình huống có phần may mắn. Hậu vệ chủ nhà Palomino cản đường chuyền của Doulgas Costa, khiến bóng văng ra trúng Higuain. Cú sút sau đó của trung phong Juventus lại đập vào người Rafael Toloi, khiến bóng đổi hướng làm bó tay thủ môn Gollini. 
Trọng tài sau đó gây tranh cãi với tình huống tham khảo VAR và từ chối thổi cho Atalanta hưởng phạt đền trong tình huống Emre Can để bóng chạm tay. Tranh cãi một lần nữa nổ ra, và dữ dội hơn khi Juventus nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 82. Cuadrado để bóng chạm tay khi tranh chấp trong tình huống phát động. Anh này sau đó chuyền ngược bóng ra cho Higuain kết thúc tung lưới chủ nhà từ khoảng 10 mét. Các cầu thủ Atalanta phản đối kịch liệt, yêu cầu VAR vào cuộc, nhưng các trọng tài VAR từ chối yêu cầu này vì cho rằng không cần thiết. 
Cuadrado để bóng chạm tay trong tình huống dẫn tới bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Higuain.
Trong tâm thế hưng phấn, Juventus ghi bàn thứ ba ở phút bù giờ. Đó là tình huống Dybala độc diễn từ một pha phản công, rồi kết thúc ở góc rất hẹp, ấn định thắng lợi 3-1. Kết quả này giúp Juventus có 35 điểm qua 13 trận, chắc chắn giữ đỉnh bảng Serie A bất chấp kết quả trận nhì bảng Inter làm khách trên sân Torino sau đây ít giờ.
Đội hình thi đấu:
Atalanta: Gollini; Toloi, Palomino, Djimsiti; Hateboer, De Roon, Freuler (A Traore 85), Gosens (Castagne 71); Pasalic; Gomez, Barrow (Muriel 57)
Juventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, De Sciglio; Khedira (Emre Can 69), Pjanic, Bentancur (Douglas Costa 58); Bernardeschi (Ramsey 26); Higuain, Dybala 