Barca thắng nhọc đội áp chót La Liga
Đương kim vô địch Barca ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trên sân của Leganes ở vòng 13 La Liga.
*Bàn thắng: En-Nesyri 12' - Luis Suarez 53', Vidal 79'.
Trước đội đang đứng ở vị trí 19, Barca không thể hiện được uy thế của nhà đương kim vô địch. Ngay từ đầu trận, Leganes đã thành công trong việc uy hiếp khung thành thủ môn Ter Stegen. Và hơn 10.000 CĐV có mặt trên sân Butarque không phải đợi lâu để được chứng kiến bàn đầu tiên. Sau khi tăng tốc bên phải vòng cấm, En-Nesyri sút cứa lòng chân trái đẹp mắt khiến Ter Stegen chỉ biết đứng nhìn bóng bay vào góc cao.
En-Nesyri dội gáo nước lạnh vào Barca. Ảnh: Reuters.
Barca giống như một tảng băng lạnh ngắt mà bàn thua đầu tiên chưa đủ để rã đông. Khi trận đấu bước sang phút 16, hàng thủ lúng túng suýt khiến Ter Stegen phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Sai lầm phá bóng của Gerard Pique tạo điều kiện cho Oscar có cơ hội ngon ăn trong vòng cấm và cú sút sau đó đưa bóng chệch cột gang tấc.
Đến gần giữa hiệp một, Barca dần tìm được nhịp đấu. Tuy nhiên, sự cải thiện mới đến từ khâu lên bóng chứ chưa cụ thể hóa thành bàn thắng. Phút 23, sau pha chọc khe của Messi, Luis Suarez bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Ivan Cuellar. Tiền đạo người Uruguay cũng có một cú đánh đầu không thành bàn trước tài cản phá của Cuellar.
Trong thế trận không mấy thuận lợi, Barca một lần nữa phụ thuộc vào những tình huống cố định do Messi thực hiện. Sau khi lập hat-trick đá phạt trong trận gần nhất (thắng Celta Vigo 4-1), tiền đạo thủ quân tiếp tục góp sức bằng pha sút phạt treo bóng vào vòng cấm Leganes phút 53. Đón được bóng ở vị trí thuận lợi, Suarez nhảy lên đánh đầu san bằng tỷ số 1-1.
Tình huống đánh đầu gỡ hoà của Suarez. Ảnh: Reuters.
Sau bàn gỡ, Barca vẫn chơi không quá bùng nổ. Họ chiếm ưu thế về thời gian kiểm soát bóng, nhưng không thực sự uy hiếp khung thành Cuellar.
Như nhiều trận trước, Antoine Griezmann tiếp tục chơi thiếu hiệu quả khi bị xếp chơi bên cánh trái. HLV Ernesto Valverde phải thay cựu ngôi sao Atletico Madrid từ phút 57.
Ngay cả khi đưa Ivan Rakitic và Arturo Vidal vào sân, Barca cũng không thể chơi áp đảo. Leganes chỉ có 34% thời gian kiểm soát bóng, nhưng thực hiện được nhiều lần dứt điểm hơn (10-8). Tuy nhiên, may mắn lại nghiêng về Barca. 
Phút 79, sau khi Dembele đá phạt góc, bóng bật ra từ đám đông và Vidal tranh thủ sút cận thành đánh bại Cuellar. Qua VAR, trọng tài xác định bóng bật từ chân cầu thủ của Leganes, Ruben Perez và Vidal không hề việt vị. Ông công nhận bàn thắng cho Barca.
Vidal mừng bàn thắng sau khi tưởng như bị tước bỏ.
Trong khoảng thời gian cuối trận, đội khách chủ động giảm nhịp độ để bảo vệ lợi thế. Họ thành công trong việc giành ba điểm và tiếp tục giữ vị trí dẫn đầu La Liga. 
Đội hình thi đấu
Leganes: Cuéllar, Rosales, Bustinza, Omeruo (Tarín, 83'), Siovas, Silva, Óscar (Eraso, 16'), Rubén Pérez, Roque Mesa (Carrillo, 83'), Braithwaite, En Nesyri.
Barca: Ter Stegen, Wague, Piqué, Umtiti, Junior, Busquets (Rakitic, 57'), De Jong (Ansu Fati, 70'), Messi, Griezmann (Vidal, 57'), Dembélé, Suárez.