Thứ bảy, 23/11/2019, 22:09 (GMT+7)
U22 Thái Lan lại trục trặc trước thềm SEA Games
PhilippinesThầy trò Akira Nishino phải huỷ buổi tập đầu tiên tại Manila chiều 23/11 vì tắc đường.
U22 Thái Lan hạ cánh xuống sân bay Ninoy Aquino sáng nay 23/11. HLV Akira Nishino muốn đội ra sân tập ngay chiều cùng ngày, để chuẩn bị cho hành trình bảo vệ HC vàng SEA Games.
Tuy nhiên, kế hoạch của Thái Lan đổ bể. Thầy trò Nishino mất hai tiếng để hoàn thành thủ tục kích hoạt thẻ VĐV. Và để di chuyển đến sân tập, họ mất thêm ít nhất hai tiếng vì tình trạng tắc đường nghiêm trọng tại Manila. E ngại cầu thủ mệt, nhà cầm quân người Nhật Bản quyết định huỷ buổi tập đầu tiên trên đất Philippines..
Thái Lan chỉ có thể bắt đầu làm quen với sân bãi và tập luyện từ ngày 24/11, hai ngày trước khi đá trận ra quân gặp Indonesia.
U22 Thái Lan tập nhẹ gần khách sạn tối 23/11. Ảnh: Changseuk.
Thái Lan liên tục gặp vận rủi trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 30. Ngay trước ngày lên đường, tiền vệ trụ cột Ekanit Panya bị đứt dây chằng, phải nghỉ thi đấu dài hạn. Do đã chốt danh sách, HLV Nishino không thể gọi người thay thế, nên chỉ mang 19 cầu thủ đi dự SEA Games 30.
Thái Lan đã giành HC vàng ba kỳ SEA Games liên tiếp. Tại đại hội năm nay, họ nằm ở bảng B cùng Brunei, Indonesia, Lào, Singapore và Việt Nam.
Lâm Thoả (từ Manila)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia ở hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.