Thứ bảy, 23/11/2019, 19:13 (GMT+7)
Mourinho thắng trận đầu dẫn dắt Tottenham
Tottenham chào mừng tân HLV Jose Mourinho bằng chiến thắng 3-2 trên sân của West Ham ở vòng 13 Ngoại hạng Anh, hôm 23/11.
*Bàn thắng: Antonio 73', Ogbonna 90'+6 - Son 36', Moura 43', Kane 49'.
Sau khi chia tay Mauricio Pochettino và bổ nhiệm Jose Mourinho, trận đấu của Tottenham nhận được sự quan tâm đặc biệt. Mourinho là HLV tiếng tăm và thu hút tại Anh. Người hâm mộ và giới chuyên môn đợi xem ông sẽ mang đến sự thay đổi gì cho đội bóng đang đứng thứ 14, dù mùa trước vào chung kết Champions League. 
Son tỏa sáng, giúp Tottenham mở tỷ số sau những đợt tấn công không thành công. Ảnh: Shutterstock.
Mọi việc khá thuận lợi với Mourinho vì ông chỉ phải gặp West Ham - đội bóng cũng đang khủng hoảng và đứng thứ 16. Tottenham nhập cuộc hứng khởi và dồn ép đối thủ. Nhưng họ phải nhờ đến sự tỏa sáng của Son Heung-min để có bàn mở tỷ số. Tiền đạo người Hàn Quốc xử lý kỹ thuật để vượt qua trung vệ Issa Diop rồi đánh bại thủ môn Roberto bằng một pha dứt điểm tầm thấp.
Bàn thắng này giúp tinh thần của Tottenham lên cao. Trước khi vào giờ nghỉ, Lucas Moura nhân đôi cách biệt với một pha nhoài người đệm bóng cận thành. Công lớn ở bàn thắng này thuộc về Son khi anh tận dụng khoảng trống ở cánh trái, đi bóng rồi căng ngang vừa tầm băng vào của đồng đội. Một điều có thể nhận thấy ở hai bàn thắng đầu tiên của Tottenham là khả năng tổ chức những đợt tấn công tốc độ và bất ngờ. Cầu nối ở những pha lên bóng này là tiền vệ Dele Alli, người đã kiến tạo cho Son ở bàn mở tỷ số và mở bóng cho tiền đạo người Hàn Quốc ở bàn thứ hai.
Đầu hiệp hai, Harry Kane nâng tỷ số lên 3-0 cho đội khách với pha tì đè đánh đầu sau quả tạt của Serge Aurier. Mourinho đã vỡ òa trong sung sướng khi chứng kiến hai bàn đầu tiên của Tottenham. Ở bàn của Kane, ông có vẻ bớt phấn khích hơn nhưng vẫn cười tươi một cách mãn nguyện. Có lẽ, "Người Đặc Biệt" đã nghĩ tới một chiến thắng dễ dàng ở ngày ra mắt.
Moura nhân đôi cách biệt cho Tottenham vào cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.
Cách biệt ba bàn giúp Tottenham dễ đá hơn trong khi West Ham chật vật trong việc tìm cách khoan thủng hàng thủ đội khách. Trong 20 phút từ đầu đến giữa hiệp hai, Manuel Pellegrini đã thực hiện ba sự thay đổi liên tiếp nhưng đội chủ nhà vẫn thi đấu bạc nhược. Nhưng trong màn trình diễn rệu rã đó vẫn có điểm sáng, đó là nỗ lực của cầu thủ vào thay người Michail Antonio và thủ quân Mark Noble.
Sau một pha tấn công bóng bổng không thành công, Noble đã có pha xử lý khéo léo, thu hút sự chú ý của các cầu thủ Tottenham trước khi chuyền cho Antonio. Tiền vệ này qua mặt Toby Alderweireld rồi sút chéo góc, đánh bại thủ thành Paulo Gazzaniga. Nhưng bàn thắng này không giúp West Ham cải thiện khả năng tấn công. Đội chủ nhà vẫn trông đợi khá nhiều vào những pha tạt cánh - bài tấn công bị hóa giải khá dễ dàng bởi ba trung vệ của Tottenham. Trên khán đài, nhiều CĐV West Ham đã ra về sớm.
Giành chiến thắng trong trận đầu cầm quân nhưng Mourinho không hài lòng với màn thể hiện của các học trò ở cuối hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Phải đến những phút bù giờ, West Ham mới vùng lên mạnh mẽ. Bắt đầu từ bàn thắng không được công nhận của Declan Rice. Tiền vệ West Ham ở vị trí trống trải khi quả đánh đầu của Angelo Ogbonna tìm đến anh. Nhưng pha đệm bóng cận thành tung lưới Tottenham không được công nhận vì Rice ở vào thế việt vị. Trọng tài biên không phất cờ nhưng sau khi được VAR trợ giúp, trọng tài chính đã từ chối bàn thắng của West Ham.
Dẫu vậy, pha bóng này tiếp thêm khá nhiều động lực cho West Ham. Và họ bắt đầu gây sức ép, kiểm soát bóng đến gần 80%. Đến phút bù giờ thứ sáu, Ogbonna giúp đội chủ nhà có bàn thắng thứ hai. Trung vệ này loại bỏ Alderweireld rồi đệm bóng cận thành từ một pha phạt góc. Dẫu vậy, trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu sau pha bóng này và West Ham không còn cơ hội giành điểm. 
Chiến thắng này giúp Tottenham leo lên thứ sáu. Tuy nhiên, Mourinho tỏ ra không hài lòng với những gì các học trò thể hiện ở cuối hiệp hai. HLV người Bồ Đào Nha chắc chắn còn nhiều điều phải làm để cải thiện hàng thủ. Trong khi đó, dù West Ham có những phút chơi tốt, trận thua này khiến Pellegrini đến gần ngày bị sa thải hơn.