Thứ bảy, 23/11/2019, 17:43 (GMT+7)
Guardiola: 'Lampard khởi đầu sự nghiệp cầm quân giống tôi'
HLV Pep Guardiola khen ngợi đồng nghiệp trẻ Frank Lampard trước trận Man City gặp Chelsea tại vòng 13 Ngoại hạng Anh hôm 23/11.
*Man City - Chelsea: 0h30 ngày 24/11, theo giờ Hà Nội.
"Giữa chúng tôi có sự tương đồng, dù còn quá sớm để so sánh", Guardiola chia sẻ trước thềm trận gặp Chelsea. "Lampard đã cầm quân được một năm rưỡi. Tôi thì lâu hơn, vì tôi già hơn cậu ấy một chút. Tương lai của cậu ấy rất tươi sáng. Những đội bóng do cậu ấy dẫn dắt đều chơi rất tốt".
Guardiola (trái) đánh giá cao Lampard. Ảnh: Reuters.
Lampard dẫn dắt Chelsea từ mùa này, sau một năm làm HLV tại CLB Derby ở giải hạng nhất Anh. Lộ trình này tương đồng với Pep Guardiola. Chiến lược gia Tây Ban Nha khởi nghiệp với đội B của Barca năm 2007, rồi lên nắm đội chính một năm sau đó.
"Khi bạn biết rõ về CLB bạn dẫn dắt, đó là lợi thế lớn", HLV Man City nói thêm. "Lampard hiểu rõ về Chelsea, từ CĐV, cầu thủ, đến truyền thông. Tôi từng thi đấu cho Barca nhưng khi tôi mới cầm quân, không nhiều người tin tưởng tôi. Lampard cũng vậy, cậu ấy không giành kết quả tốt với Derby và mọi người nói rằng cậu ấy không có kinh nghiệm. Khi không ai tin tưởng bạn, đó là điều hoàn hảo bởi bạn chẳng có gì để mất. Vấn đề chỉ xảy ra khi bạn giành những danh hiệu và không ai coi đó là đủ".
Guardiola giành ba chức vô địch La Liga và hai lần vô địch Champions League trong bốn năm ở Barca. Ông sau đó vô địch Bundesliga ba lần với Bayern Munich, rồi cùng Man City đăng quang ở Ngoại hạng Anh hai mùa gần nhất. Tối nay, Man City tiếp đón Chelsea trong trận cầu mà thầy trò Pep Guardiola phải thắng để nuôi hy vọng bám đuổi đỉnh bảng Liverpool.
"Chelsea đang chơi ổn định dưới thời Lampard", Guardiola nhận xét. "Tôi biết về Lampard khi cậu ấy chơi cho Man City ở cuối sự nghiệp. Đó là một con người thông minh. Những HLV trẻ người Anh sẽ giúp bóng đá Anh phát triển. Nếu bạn chăm chỉ làm việc và kiên nhẫn, thành công sẽ đến".