Hùng Dũng: ‘Tôn trọng nhưng không sợ Thái Lan’
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng tự tin cùng các đồng đội lật đổ sự thống trị của Thái Lan ở đấu trường SEA Games.
Đỗ Hùng Dũng trong buổi tập đầu tiên tại Manila, trên sân Rizal chiều 23/11. Ảnh: Lâm Thoả.
"Thái Lan và Malaysia là hai đối thủ lớn nhất của Việt Nam tại SEA Games năm nay", tiền vệ Đỗ Hùng Dũng chia sẻ trước buổi tập đầu tiên của Việt Nam tại Manila chiều 23/11. "HLV Park Hang-seo nói thật ngu ngốc khi cứ ám ảnh về Thái Lan, điều này đúng. Thái Lan cũng chỉ là một đội bóng mà chúng ta phải gặp tại SEA Games năm nay. Muốn giành HC vàng chúng ta phải đánh bại tất cả, không chỉ Thái Lan. Chúng tôi tôn trọng họ, cũng như các đội bóng khác, nhưng không bao giờ sợ sệt".
Việt Nam và Thái Lan hoà nhau 0-0 trong hai lượt trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Tới SEA Games 30, dành cho lứa U22+2, đoàn quân của HLV Park Hang-seo lại tái ngộ đội bóng xứ chùa Vàng tại vòng bảng. Thái Lan đã giành HC vàng bóng đá nam ba kỳ SEA Games liên tiếp gần đây.
Năm nay 26 tuổi, nhưng đây mới là lần đầu tiên Đỗ Hùng Dũng được dự SEA Games. Tiền vệ của Hà Nội là một trong hai cầu thủ trên 22 tuổi được HLV Park Hang-seo lựa chọn, cùng với Nguyễn Trọng Hoàng. "Tôi rất bất ngờ khi được lựa chọn. Tuy nhiên, thầy Park đã làm công tác tư tưởng, ủng hộ tôi. Tôi chưa đá nhiều với các cầu thủ U22 nhưng sẽ không có gì bỡ ngỡ. Hệ thống chiến thuật của HLV Park Hang-seo xuyên suốt từ đội tuyển quốc gia xuống U22. Vì vậy vào sân cứ chơi đúng vị trí là được", Đỗ Hùng Dũng nói thêm.
Tại SEA Games 30, các trận đấu bóng đá nam diễn ra trên mặt sân cỏ nhân tạo. Theo Đỗ Hùng Dũng, đây sẽ là khó khăn với cầu thủ của tất cả các đội bởi chơi trên mặt sân này, khả năng di chuyển và tốc độ bóng rất khác mặt sân cỏ tự nhiên. Chính vì vậy, các cầu thủ U22 Việt Nam đã sớm được tập làm quen kiểu mặt sân này từ khi còn ở Việt Nam. Riêng các thành viên từ đội tuyển quốc gia xuống như Hùng Dũng, Quang Hải, Trọng Hoàng, Thành Chung... cần thêm vài ngày để thích ứng bởi thời gian vừa qua tập luyện và thi đấu vòng loại World Cup 2022 trên mặt sân cỏ tự nhiên.
"Mọi chuyện tại Manila đều ổn. Chỗ ăn ở và di chuyển tốt. Tinh thần đội cũng không có gì lo lắng cả. Chúng tôi đã sẵn sàng cả về tinh thần và thể lực để chinh chiến ở SEA Games 30", Đỗ Hùng Dũng cho hay.
Việt Nam nằm ở bảng B cùng Brunei, Indonesia, Thái Lan và Lào. Đội sẽ đá trận ra quân vào ngày 25/11 trên sân Binan, gặp Brunei. Mục tiêu của thầy trò ông Park Hang-seo là giành HC Vàng.
Lâm Thoả (từ Manila)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia ở hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.