Thứ bảy, 23/11/2019, 14:29 (GMT+7)
Lampard: 'Tôi không bao giờ đến Tottenham như Mourinho'
HLV Chelsea, Frank Lampard khẳng định không bao giờ dẫn dắt Tottenham từ nay đến hết sự nghiệp cầm quân.
"Tôi khẳng định là không", Lampard trả lời khi được hỏi liệu có đến Tottenham trong tương lai. "Bạn có thể phát lại câu nói này trong 10 năm nữa. Tôi đã ở Chelsea 13 năm, từ khi còn là cầu thủ. Tôi yêu đội bóng này. Không có ý thiếu tôn trọng Tottenham, nhưng với những gì Chelsea đã cho tôi từ trước đến nay, Tottenham chắc chắn không nằm trong những lựa chọn của tôi".
Lampard (trái) từng thành công cùng HLV Mourinho tại Chelsea. Ảnh: Goal.
Hồi giữa tuần, HLV Jose Mourinho nhận việc tại Tottenham dù cách đây bốn năm, ông từng tuyên bố không bao giờ dẫn dắt Spurs vì nặng tình với Chelsea . Trong buổi họp báo đầu tiên trên cương vị HLV Tottenham, Mourinho lý giải rằng "Vì lúc đó tôi chưa bị Chelsea sa thải".
"Đó là quyết định của Mourinho, dù có thể quyết định đó nằm ngoài sức tưởng tượng và sẽ bị CĐV đánh giá", Lampard chia sẻ. "Mourinho đã dẫn dắt nhiều CLB trong sự nghiệp. Là HLV chuyên nghiệp, bạn có quyền được làm việc. Chỉ là ở đất nước này, mọi thứ trở nên nặng nề hơn khi các CĐV phản ứng".
"Lịch sử và những kết quả đã nói lên tất cả", HLV Chelsea nói thêm. "Những danh hiệu mà Mourinho giành được đều không bất ngờ, bởi ông ấy luôn làm việc chăm chỉ và đặt trọn tâm huyết vào mỗi CLB ông kinh qua".
Lampard là học trò của Mourinho ở Chelsea trong cả hai nhiệm kỳ của chiến lược gia Bồ Đào Nha ở Stamford Bridge. Trong giai đoạn cầm quân đầu tiên của Mourinho tại Chelsea (2004-2007), ông cùng CLB giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh. Lampard rời Chelsea sang Man City năm 2014, một năm trước khi Mourinho bị sa thải ở nhiệm kỳ thứ hai. 
Vào 0h30 ngày 24/11, theo giờ Hà Nội, Chelsea dưới sự dẫn dắt của HLV Frank Lampard sẽ làm khách trên sân Etihad của Man City. Đội ĐKVĐ đang xếp thứ tư, dưới Chelsea một bậc tại Ngoại hạng Anh.