Nations League đá bán kết vào tháng 10/2021
Lễ bốc thăm phân cặp đá bán kết diễn ra vào ngày 3/12, trong khi thời gian thi đấu là tháng 10/2021. Tuy nhiên, địa điểm tổ chức chưa được ấn định.Theo Sky Sports, hai trận bán kết của Nations League mùa 2020-2021 sẽ diễn ra vào ngày 6/10 và 7/10/2021. Trận tranh HC đồng và chung kết cùng diễn ra vào 10/10 - ba tháng sau chung kết Euro 2021.Italy thắng Bosnia 2-0 tối 18/11 và giành quyền vào bán kết Nations League. Ảnh: REX.UEFA quy định, quốc gia giành quyền vào bán kết Nations League từ bảng A1, mùa này là Italy, sẽ là nơi diễn ra vòng chung kết. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, Ủy ban điều hành UEFA sẽ cân nhắc trước lễ bốc thăm phân cặp bán kết ngày 3/12.Tại hai trận bán kết và chung kết, nếu hòa sau 90 phút, hai đội sẽ đá hiệp phụ. Nếu vẫn hòa sau 120 phút, hai đội sẽ đá luân lưu. Còn tại trận tranh HC đồng, hai đội không đá hiệp phụ mà đá thẳng luân lưu, nếu hòa sau hai hiệp chính.Bốn đội vào bán kết Nations League mùa này là Pháp, Italy, Bỉ và Tây Ban Nha. Đây đều là lần đầu tiên bốn đội này vào bán kết. Pháp vượt qua ĐKVĐ Bồ Đào Nha ở bảng A. Italy loại á quân Hà Lan, còn Bỉ đánh bại Anh - đội đứng hạng Ba mùa 2018-2019.Bốn đội xuống hạng B mùa sau là Bosnia & Herzegovina, Iceland, Thụy Điển và Thụy Sĩ. Bốn đội lên hạng là Áo, CH Czech, Hungary và Xứ Wales.