Nishino: 'SEA Games không hợp với cầu thủ chuyên nghiệp'
HLV Thái Lan Akira Nishino chỉ trích lịch thi đấu dày đặc và giới hạn cầu thủ khắt khe của SEA Games.
"Nếu có thể, tôi đề nghị ban tổ chức nên điều chỉnh luật lệ bóng đá nam SEA Games kỳ sau", FAT dẫn lời HLV Akira Nishino hôm 23/11. "Họ cần quan tâm đến thể lực của cầu thủ hơn. Hoặc, họ có thể quy định cầu thủ không chuyên nghiệp được tham dự SEA Games. Bởi lịch đấu hai ngày một trận và các đội bị giới hạn 20 cầu thủ. Điều đó không phù hợp với các cầu thủ chuyên nghiệp".
Nishino không hài lòng với các quy định môn bóng đá nam SEA Games. Ảnh: Changsuek.
Sau chấn thương của Ekanit Panya, Thái Lan chỉ còn 19 cầu thủ dự SEA Games 30 tại Philippines. Do đã hết hạn chốt danh sách, Nishino không thể bổ sung cầu thủ thế chỗ Ekanit. Ông tiết lộ mục tiêu lớn nhất của Thái Lan ở SEA Games lần này không phải là vô địch, mà là mang cầu thủ trở về lành lặn.
"Các cầu thủ của tôi vừa trải qua mùa giải cùng CLB. Vì thế điều quan trọng nhất là tôi cần đưa họ trở lại lành lặn. Tôi hiểu niềm kỳ vọng của người hâm mộ là HC vàng. Nhưng hiện tại, tôi muốn các học trò không bị chấn thương. Bóng đá ngày càng chuyên nghiệp. Nếu để cầu thủ chuyên nghiệp thi đấu mật độ dày đặc cho CLB và đội tuyển, họ sẽ dễ dính chấn thương", ông nhấn mạnh.
Thái Lan không sử dụng hai cầu thủ quá tuổi theo sự cho phép của ban tổ chức SEA Games 30. HLV Nishino cũng chưa có nhiều thời gian làm việc cùng các cầu thủ U22 Thái Lan. Điều đó khiến họ gặp nhiều vấn đề trước khi ra quân gặp U22 Indonesia ngày 26/11.
Xuân Bình (theo FAT)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia ở hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.