Thứ bảy, 23/11/2019, 23:27 (GMT+7)
Bayern thắng trận thứ ba liên tiếp
ĐứcThắng Duesseldorf 4-0 ở vòng 12 Bundesliga, HLV Hans-Dieter Flick tiếp tục công cuộc hồi sinh Bayern Munich.
Bàn thắng: Pavard 11', Tolisso 27', Gnabry 34', Coutinho 70'.
Sau đợt tập trung của đội tuyển quốc gia, Hans-Dieter Flick xoay tua đội hình. Ông để Philippe Coutinho, Corentin Tolisso đá chính thay Kingsley Coman và Thiago Alcantara. Sự điều chỉnh của nhà cầm quân 54 tuổi mang tới hiệu quả ấn tượng khi cả Tolisso lẫn Coutinho đều ghi tên lên bảng điện tử. 
Phút 27, Tolisso có mặt đúng lúc, sau khi Thomas Muller đệm bóng hụt từ đường căng ngang của Serge Gnabry bên cánh phải. Nhà vô địch World Cup 2018 nhẹ nhàng đặt lòng, đưa bóng ngược hướng với đà di chuyển của thủ môn Steffen, nhân đôi cách biệt. Phút 70, đến lượt Coutinho dễ dàng đưa bóng vào lưới trống từ cự ly một met, sau đường căng sệt bên cánh trái của Robert Lewandowski.
Cú sút chìm mở tỷ số của Pavard. 
Dusseldorf đang chật vật trụ hạng và chưa thắng trận nào ở sáu lần gặp Bayern trước đây. Trận hòa Schalke 3-3 và thắng Cologne 2-0 ở hai vòng gần nhất không đủ tạo ra cú hích tinh thần cho đội chủ nhà. Họ lép vế hoàn toàn trước "Hùm xám" kiểm soát bóng tới 71%. Suốt 90 phút, Dusseldorf hầu hết phải thử vận may bằng những cú sút xa và chỉ một lần sút trúng hướng khung thành do Manuel Neuer trấn giữ.
Trái ngược với đội chủ nhà, tâm lý Bayern đang lên cao từ khi HLV tạm quyền Flick lên thay Niko Kovac. Tâm lý thoải mái giúp hậu vệ Benjamin Pavard mở tỷ số bằng cú sút chìm hiểm hóc như của một tiền đạo thực thụ. Đây là bàn thứ ba của hậu vệ người Pháp tại Bundesliga mùa này. Anh khiến nhiều người liên tưởng tới đàn anh Sergio Ramos, người rất hay ghi bàn và có thể chơi tốt cả vị trí trung vệ lẫn hậu vệ phải như Pavard.
Xen giữa hai pha lập công của Tolisso và Coutinho là bàn thắng của Serge Gnabry. Cựu cầu thủ Arsenal thậm chí suýt lập cú đúp, nếu pha đệm bóng cận thành ở phút 31 không tìm tới cột dọc.
Kimmich, Muller chia vui cùng Pavard.
Nốt trầm duy nhất trong chiến thắng đậm 4-0 của Bayern là việc tiền đạo chủ lực Lewandowski tịt ngòi. Trước khi làm khách của Dusseldorf, tiền đạo người Ba Lan là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 11 trận liên tiếp tại Bundesliga. Anh cũng thể hiện phong độ ghi bàn khủng khiếp khi ghi 24 bàn sau 17 lần ra sân. 
Lewandowski đứt mạch ghi bàn nhưng bù lại, anh cùng đồng đội thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Borussia Monchengladbach xuống còn một điểm. Ở trận đấu cùng giờ, đội này thất thủ 1-2 trên sân của Union Berlin.
Đội hình thi đấu
Duesseldorf: Steffen, Zimmbermann, Ayhan, Adams, Giesselmann, Bodzek, Morales, Thommy (Zimmer 87'), Fink (Suttner 66'), Kownacki (Sobottka 79'), Hennings.
Bayern: Neuer, Pavard, Martinez, Alaba, Davies, Kimmich (Goretzka 76'), Gnabry (Perisic 63'), Tolisso (Thiago 71'), Muller, Coutinho, Lewandowski.