Bốn trụ cột nuôi mộng giành HC vàng cho Indonesia
Dù không được đánh giá cao và gặp hai đội hàng đầu khu vực là Việt Nam, Thái Lan ngay vòng bảng, Indonesia vẫn nuôi mộng đoạt HC vàng.
"Indonesia nằm ở bảng đấu khó khăn, trong đó có đội đoạt HC vàng ở SEA Games 29 - Thái Lan. Tuy nhiên, với sự chuẩn bị đầy đủ, Indonesia có thể thoát khỏi áp lực này", tờ Bola Skor viết. "Indonesia có một đội hình trẻ trung, giàu tiềm năng, trong đó nổi bật là bốn trụ cột trải đều các tuyến".
Nurhidayat vô địch cả U19 lẫn U22 Đông Nam Á.
Cầu thủ đầu tiên được nhật báo xứ vạn đảo điểm danh là Nurhidayat Haji Haris. Hậu vệ 20 tuổi từng hai lần vô địch U19 Đông Nam Á năm 2017, 2018, và sau đó vô địch U22 Đông Nam Á năm 2019. Lối chơi trực diện, không khoan nhượng giúp cầu thủ thuộc biên chế Bhayangkara là nhân vật không thể thiếu trong hàng thủ Indonesia.
Khả năng của Nurhidayat đã được chứng minh. Dù đá cặp với Andy Setyo hay Bagas Adi Nugroho, hậu vệ sinh năm 1999 vẫn chơi tốt. Dù chỉ cao 1m73, Nurhidayat rất mạnh ở khả năng một chọi một và đọc tình huống.
Evan Dimas (số 8) cùng thời với lứa Công Phượng và từng được xem là 'Messi xứ vạn đảo'.
Cái tên thứ hai được Bola Skor đặt kỳ vọng là Evan Dimas Darmono. Anh là một trong hai cầu thủ hơn 22 tuổi được HLV Indra Sjafri triệu tập cho chiến dịch SEA Games 30.
Trước khi lên đường sang Philippines, khả năng dự SEA Games 30 của Evan Dimas bị bỏ ngỏ vì chấn thương. Tuy nhiên, HLV Indra Sjafri kiên nhẫn chờ tới phút cuối và quyết định đặt hy vọng và khả năng chuyền bóng và tổ chức tấn công của cầu thủ từng được mệnh danh là "Messi xứ vạn đảo". Kinh nghiệm của Evan Dimas, người cùng thời với lứa Công Phượng, sẽ là yếu tố quan trọng để Indonesia dựa vào khi đối đầu Việt Nam và Thái Lan ở vòng bảng.
Muhammad Rafli được xem là ẩn số Indonesia mang tới SEA Games 30.
Cao 1m80, có thể chơi tốt ở cả vị trí tiền vệ tấn công và tiền đạo, nhưng Muhammad Rafli mới chỉ nổi lên từ hồi tháng 6/2019, sau khi lập hat-trick vào lưới U22 Philippines ở giải giao hữu Cup Merlion. Theo Bola Skor, Rafli rất có duyên ghi bàn và luôn chứng tỏ được sự nhạy bén khi có bóng trong cấm địa đối phương.
Egy Maulana được xem là ngôi sao trẻ đáng chú ý nhất của bóng đá Indonesia lúc này.
Là một trong số ít những thành viên dự SEA Games 30 nhưng có suất ở đội tuyển Indonesia, Egy Maulana Vikri là tài năng trẻ đáng xem nhất của bóng đá xứ vạn đảo lúc này. Khi 17 tuổi, anh đã được gọi lên đội U23 Indonesia khi giao hữu với U23 Syria hồi giữa tháng 11/2017. Trong cùng năm, anh ra mắt đội tuyển Indonesia và có phong độ chói sáng ở giải U19 Đông Nam Á 2017 khi vừa là vua phá lưới, vừa là cầu thủ hay nhất giải.
Vài trận gần đây, Egy Maulana thường vào sân từ ghế dự bị nhưng tài năng của anh đã được cả nước Indonesia thừa nhận. Cầu thủ thuộc biên chế Lechia Gdansk hiện là át chủ bài của HLV Indra Sjafri. Anh có thể tạo đột biến từ những pha đột phá hoặc dứt điểm đầy ngẫu hứng.