Tuyển nữ gặp sự cố trong buổi tập đầu tiên tại Manila
HLV Mai Đức Chung đổi sân tập khi xe buýt đến đón muộn và quãng đường di chuyển xa.
Tuyển nữ tập tại Everest Sky chiều 23/11. Ảnh: Đức Đồng.
Theo kế hoạch, Việt Nam tập buổi đầu tiên ở Manila tại sân Rizal Memorial vào 14h hôm nay 23/11 (giờ Hà Nội). Khoảng cách từ khách sạn nơi đội đóng quân đến sân tập là 40km, nhưng vì tình trạng tắc đường, thời gian di chuyển có thể lên tới gần hai tiếng.
Xe buýt đón đội tuyển sau đó còn đến muộn. HLV Mai Đức Chung vì vậy quyết định thay đổi kế hoạch, cho đội tập luyện ngay tại sân Everest Sky, cách khách sạn 10 phút di chuyển.
Việt Nam đến Manila lúc chiều hôm qua. Tại SEA Games 30, đội nằm ở bảng B cùng Indonesia và Thái Lan.
Thầy trò HLV Mai Đức Chung đá trận ra quân ngày 26/11, gặp Thái Lan. Trong khu vực, Thái Lan là đại kình địch của Việt Nam. Đội bóng xứ chùa Vàng đang khao khát vượt qua thầy trò ông Chung sau khi liên tiếp để tuột HC Vàng SEA Games 29 và AFF Cup 2019 vào tay Việt Nam.
"Thái Lan là đối thủ lớn nhất của Việt Nam. Họ được đầu tư mạnh mẽ, lại đang khát khao đòi nợ chúng ta khi liên tiếp thất bại ở những giải đấu gần đây", HLV Mai Đức Chung cho hay.
Ở đấu trường SEA Games, Việt Nam và Thái Lan đều đã năm lần lên ngôi.