Thứ bảy, 23/11/2019, 06:11 (GMT+7)
Icardi nối dài mạch trận thăng hoa
PhápVới bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Lille tối 22/11, tiền đạo Mauro Icardi có pha lập công thứ 10 sau 11 lần ra sân cho PSG.
Bàn thắng: Icardi 17', Di Maria 31'.
Pha lập công ở phút 17 mang đúng phong cách của Mauro Icardi. Anh lẻn ra sau lưng trung vệ Lille, chọn vị trí chuẩn xác để đón đường căng sệt từ biên phải của Idrissa Gueye, trước khi nhẹ nhàng đệm bóng vào khung thành rộng mở. Đây là trận thứ ba liên tiếp, Icardi nổ súng. Anh nâng tổng số bàn thắng từ đầu cho PSG lên con số 10
Từ chỗ là phương án dự phòng cho tiền đạo chủ lực những mùa trước Edinson Cavani, Icardi chiếm suất đá chính của đàn anh, đồng thời đẩy tiền đạo người Uruguay vào tương lai u ám tại Paris. Cavani mới có năm lần đá chính từ đầu mùa, ghi bốn bàn, và chỉ một lần ra sân tại Champions League từ ghế dự bị.
Phong độ khác biệt giữa Icardi và Cavani thể hiện rõ qua pha dứt điểm đầu tiên, cũng là duy nhất của tiền đạo người Uruguay khi vào sân cuối hiệp hai. Từ pha đi bóng và dọn cỗ của Angel Di Maria, Cavani đối mặt với thủ môn Lille trong tư thế trống trải. Từ cự ly hơn 10m, chân sút 32 tuổi lốp bóng ra ngoài.
Icardi mừng bàn thứ 10 cho PSG từ đầu mùa. Ảnh: EPA.
Sau khi để nhiều trụ cột như Nicolas Pepe, Rafael Leao, Thiago Mendes và Anwar El Ghazi ra đi trong hè 2019, Lille nỗ lực đại tu đội hình bằng những cầu thủ trẻ giàu tiềm năng như Timothy Weah, Tiago Djalo và Yusuf Yazici. Dẫu vậy, đội quân của Christophe Galtier chơi phập phù từ đầu mùa. Trước khi làm khách ở sân Công viên các hoàng tử, họ chỉ thắng một trong chín trận gần nhất.
Lille chủ động chơi với đội hình thấp, và bố trí tới ba trung vệ giăng trước khung thành. Họ hơn đội chủ nhà cả về số lần dứt điểm (13 so với 11), lẫn số lần sút trúng đích (8 so với 4). Nhưng điều quan trọng nhất là bàn thắng, cựu vương Ligue 1 không làm được.
Cú cứa lòng chuẩn xác của Di Maria, ấn định chiến thắng 2-0 cho PSG. Ảnh: EPA.
Lille nhập cuộc tốt hơn và sớm buộc thủ thành Keylor Navas phải trổ tài. Tuy nhiên, khi PSG tìm được nhịp điệu chơi bóng, đội khách nhanh chóng sụp đổ. 14 phút sau bàn mở tỷ số của Icardi, Di Maria nhân đôi cách biệt cho đương kim vô địch Ligue 1 bằng cú cứa lòng sở trường bên cánh phải.
Lực lượng vượt trội giúp PSG kiểm soát bóng 59% trong cả trận. Sang hiệp hai, tận dụng sự nôn nóng của Lille, một mình Julian Draxler ba lần uy hiếp khung thành đội khách. Phút 83, tiền vệ người Đức ở rất gần bàn thắng, nhưng cú ra chân nhanh ngoài cấm địa của anh lại đưa bóng liếm mép ngoài cột dọc.
Thắng 2-0, PSG xây chắc ngôi đầu Ligue 1, hơn đội thứ nhì Marseille 11 điểm và chơi nhiều hơn một trận.
Đội hình thi đấu
PSG: Navas, Meunier (Dagba 65'), Silva, Kimpembe, Bernat, Gueye, Marquinhos, Draxler, Di Maria, Icardi (Cavani 78'), Neymar (Mbappe 65').
Lille: Maignan, Celik, Djalo, Fonte, Gabriel, Reinildo, Andre (Yazici 78'), Soumare, Xeka (Sanches 61'), Ikone (Remy 70'), Araujo.