Thứ bảy, 23/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Tottenham treo thưởng lớn cho Mourinho
Tân HLV Mourinho sẽ nhận thưởng 2,58 triệu USD nếu giúp Tottenham đoạt vé dự Champions League mùa sau.
Tottenham hiện kém 11 điểm so với top 4. Họ đứng thứ 14 và chỉ thắng ba trong tổng số 12 vòng đấu đã qua ở Ngoại hạng Anh.
Để dự Champions League mùa sau, Tottenham có một trong ba con đường: vào top 4 Ngoại hạng Anh, vô địch Champions League, hoặc vô địch Europa League. Do "Gà trống" đang đứng nhì bảng B tại Champions League, và gần như chắc suất vào vòng 1/8, Mourinho chỉ còn hai mục tiêu đầu để phấn đấu.
Mourinho ký hợp đồng có thời hạn ba năm rưỡi với Tottenham. Ảnh: Reuters.
Mùa 2019-2020, dưới sự dẫn dắt của Mauricio Pochettino, Tottenham vào tới chung kết Champions League, trước khi thua Liverpool 0-2. Mùa này, dù thi đấu bết bát, Mourinho vẫn tự tin vào những gì đang có trong tay.
"Tiềm năng của Tottenham, của các cầu thủ nơi đây rất lớn. Tôi đến đây một phần vì lý do này, phần khác vì chiến lược mà Chủ tịch Daniel Levy vạch ra trong buổi đàm phán. Họ đủ khả năng giành một danh hiệu mùa sau", Mourinho hoan hỉ nói.
Để hoàn thành mục tiêu dự Champions League mùa sau, Mourinho đang xem xét khả năng tái hợp trò cũ Zlatan Ibrahimovic.Ngoài ra, ông được cho là cũng đặt Nemanja Matic, Ruben Dias và Bruno Fernandes vào tầm ngắm.
Mourinho được Tottenham bổ nhiệm sáng thứ Tư 20/11, thay thế Pochettino. Hợp đồng của ông với đội bóng thành London có hạn đến hè 2023. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hưởng lương 19,38 triệu USD một mùa, cao thứ nhì thế giới, chỉ sau Guardiola.