Thứ năm, 19/11/2020, 06:30 (GMT+7)
Italy vào bán kết, Hà Lan bị loại
Italy đứng nhất bảng A1 sau khi đánh bại Bosnia & Herzegovina 2-0, khiến chiến thắng 2-1 của Hà Lan trước Ba Lan ở lượt trận cuối Nations League trở nên vô nghĩa.Italy sẽ đăng cai vòng bán kết Nations League với sự tham dự của Bỉ, Pháp và Tây Ban Nha. Ảnh: AP.*Bàn thắng: Belotti 22', Berardi 68'.Thầy trò Roberto Mancini sẽ tranh tài với Bỉ, Pháp và Tây Ban Nha vào năm sau. Họ được UEFA chọn đăng cai vòng bán kết Nations League. Chiến thắng thuyết phục trên sân Bosnia & Herzegovina giúp Italy giành 12 điểm sau sáu trận, nhỉnh hơn nhì bảng Hà Lan một điểm. Đây là trận bất bại thứ 22 liên tiếp của Italy.Trận thứ ba liên tiếp không có HLV trưởng trên ghế chỉ đạo, do Mancini đang cách ly Covid-19, nhưng Italy vẫn hoàn thành mục tiêu đề ra. Họ kiểm soát bóng 62%, tung ra 14 pha dứt điểm so với 5 của đối thủ. Sự áp đảo đó nhanh chóng được Italy chuyển thành lợi thế dẫn bàn vào giữa hiệp một.Ở một đợt phản công, Andrea Belotti thoát kèm để đón đường chuyền đẹp mắt của Lorenzo Insigne, trước khi đánh bại thủ môn Kenan Piric bằng pha vô-lê hiểm hóc. Bàn thắng này giúp Belotti trở thành cầu thủ thứ 35 ghi ít nhất 10 bàn khi khoác áo Italy.Cách biệt được nhân đôi khi hiệp hai trôi qua hơn 20 phút. Domenico Berardi di chuyển ra sau lưng hàng thủ Bosnia & Herzegovina để đón đường chuyền của Manuel Locatelli. Pha ngả người vô-lê một cách điệu nghệ của anh không cho Piric cơ hội cản phá.Italy đáng ra có thể thắng đậm hơn nếu các chân sút của họ chắt chiu cơ hội. Trong hiệp một, Berardi và Insigne liên tiếp dứt điểm không thành công dù khoảng trống mở ra phía trước. Khi hiệp hai còn ba phút, đến lượt Federico Bernardeschi khiến xà ngang đội chủ nhà rung chuyển. Việc đã chắc suất bét bảng trước trận đấu này làm ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu của Bosnia & Herzegovina.Ở trận đấu còn lại của bảng A1, Hà Lan thắng ngược Ba Lan 2-1. Đoàn quân của Frank De Boer bị thủng lưới ngay phút thứ 5. Họ để Ba Lan khoét vào cánh trái ở một pha phản công. Kamil Jozwiak dốc bóng từ giữa sân, vượt qua hai hậu vệ Hà Lan trước khi ghi bàn.Chơi nhỉnh hơn và kiểm soát trận đấu nhưng đến phút 77, Hà Lan mới tìm được bàn gỡ. Họ được hưởng phạt đền sau khi Jan Bednarek đẩy ngã Georginio Wijnaldum trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Memphis Depay đánh bại Lukasz Fabianski bằng cú sút chân phải đưa bóng vào góc cao. Bảy phút sau, ở một pha phạt góc, thủ quân Wijnaldum hoàn tất màn ngược dòng cho đội khách với pha băng cắt, đánh đầu sở trường. Tuy nhiên, chiến thắng này không đủ để họ đi tiếp vì Hà Lan cần Italy đánh rơi điểm trước Bosnia & Herzegovina.