Thứ bảy, 23/11/2019, 00:00 (GMT+7)
Lee Nguyễn về đội của Beckham
Tiền vệ Mỹ gốc Việt Lee Nguyễn gia nhập Inter Miami - CLB thuộc sở hữu của David Beckham.
Inter Miami và Nashville là hai tân binh của giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS). Trong kỳ tuyển chọn cầu thủ trước mùa giải (draft), hai đội bóng này được chọn năm cầu thủ tại giải, với điều kiện các cầu thủ này không được CLB cũ "bảo vệ". 
Lee Nguyễn là một trong năm cái tên được Inter Miami lựa chọn, bên cạnh Ben Sweat, Luis Argudo, Alvas Powell và Bryan Meredith. Trên trang Instagram cá nhân, cựu tiền vệ David Beckham - ông chủ của Inter Miami - chia sẻ hình ảnh Lee Nguyễn với nội dung chào đón cầu thủ gốc Việt đến với CLB. 
Lee Nguyễn được Inter Miami lựa chọn trong kỳ draft. Ảnh: Yahoo.
Mùa trước, Lee Nguyễn chơi cho Los Angeles FC và đóng góp ba bàn giúp đội bóng này chiếm đỉnh bảng miền Tây của MLS. Cựu tiền vệ Hoàng Anh Gia Lai ghi 54 bàn và kiến tạo 58 lần trong giai đoạn 2012-2019. Cầu thủ 33 tuổi cũng là một trong 20 người có trên 50 bàn và 50 kiến tạo trong lịch sử giải đấu. Năm 2014, anh thậm chí có tên trong đội hình tiêu biểu của MLS.
Lee Nguyễn khởi nghiệp tại PSV, rồi chuyển sang CLB Đan Mạch Randers, trước khi đến Việt Nam khoác áo Hoàng Anh Gia Lai (2009-2010) và Bình Dương (2010-2011). Anh ghi 20 bàn trong 39 lần ra sân tại V.League.
CLB Inter Miami được Beckham thành lập hồi đầu năm 2018. Sau khi hoàn tất các thủ tục, Inter Miami được dự MLS từ mùa tới. Đội bóng sẽ dùng sân Fort Lauderdale làm sân nhà vào năm sau, trước khi chuyển sang sân mới với sức chứa 25.000 chỗ ngồi dự kiến khánh thành năm 2022.