U22 Thái Lan chỉ còn 19 cầu thủ dự SEA Games
Tiền vệ Ekanit Panya bị đứt dây chằng đầu gối, trong khi U22 Thái Lan không được phép bổ sung cầu thủ cho SEA Games 30.
Ekanit, 20 tuổi, chấn thương từ trận hòa Việt Nam 0-0 ở vòng loại World Cup 2022 hôm 19/11. Anh rời sân nhường chỗ cho Sivakorn Tiatrakul ở phút 86. Một ngày sau, Ekanit vẫn có tên trong danh sách 20 cầu thủ U22 Thái Lan dự SEA Games. Anh cùng Supachok Sarachat, Supachai Jaided và Suphanat Mueanta là bốn tuyển thủ Thái Lan có mặt trong danh sách.
Ekanit được bác sĩ chẩn đoán đứt dây chằng đầu gối và phải nghỉ thi đấu hai tháng, hôm 22/11. Điều này khiến anh không thể dự SEA Games. HLV Akira Nishino không thể bổ sung cầu thủ thay thế. Theo quy định của BTC, các đội sau khi chốt danh sách, chỉ được thay một thủ môn dự phòng.
Ekanit (phải) tranh bóng cùng Văn Hậu ở trận hòa Việt Nam 0-0 tại vòng loại World Cup 2022 hôm 19/11. Ảnh: FAT.
Người hâm mộ Thái Lan không hài lòng với quy định của ban tổ chức. Trên Facebook đội tuyển Thái Lan, Chanjiang Chen viết: "Họ tổ chức bóng đá ở SEA Games để cầu thủ thi đấu hay bị thương? 19 cầu thủ Thái Lan phải đá năm trận vòng bảng, chỉ có một ngày nghỉ giữa các trận. Thật là cực hình". CĐV Moozaa Shacc lại trách HLV Nishino vì vẫn điền tên Ekanit vào danh sách. "Thái Lan có nhiều tài năng trẻ, nhưng ông ấy vẫn chọn Ekanit từ đội tuyển quốc gia khi đang bị chấn thương", anh viết.
Ekanit là tiền vệ tấn công, ra mắt đội tuyển Thái Lan tháng 9/2019 và ngay lập tức lọt vào mắt xanh của Nishino. Anh thường là lựa chọn chính của Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022.
Thái Lan không gọi cầu thủ quá tuổi cho SEA Games 30. Trước khi chốt danh sách, Nishino cũng phải gạch tên trung vệ Marco Ballini vì đứt dây chằng chéo trước. Ballini, sinh ra tại Italy và cao 199 cm, phải vắng mặt ít nhất nửa năm.
Thái Lan nằm ở bảng B SEA Games 30, cùng Việt Nam, Indonesia, Singapore, Brunei và Lào.
Xuân Bình (theo FAT)
SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến 11/12 tại Philippines với 56 môn thi đấu, tranh 529 bộ huy chương, trở thành kỳ đại hội có số môn thi đấu nhiều nhất lịch sử. Đoàn Việt Nam tham gia ở hơn 40 bộ môn với mục tiêu giành 65 đến 70 HC vàng.