Cựu thủ quân Tottenham lo Kane theo chân Pochettino
Cựu trung vệ Michael Dawson lo tiền đạo Harry Kane có thể rời Tottenham giống HLV Mauricio Pochettino.
"Điều đầu tiên Mourinho phải làm là thuyết phục các cầu thủ ở lại. Các cầu thủ yêu mến Pochettino. Những gì Pochettino đã làm trong năm năm qua là hoàn toàn không thể tin được. Anh ấy đã tạo ra Harry Kane. Tất cả những gì tôi muốn nói là hy vọng việc Pochettino ra đi sẽ không khiến Kane ra đi", Dawson cho biết.
Kane thành công nhờ sự tin tưởng và dìu dắt của Pochettino. Ảnh: Reuters
Dẫn dắt Tottenham từ năm 2014, Pochettino không chỉ nâng tầm đội bóng mà còn thành công trong việc biến cầu thủ trẻ thành ngôi sao. Dưới tay ông, Harry Kane, Dele Alli và nhiều cầu thủ khác đã trở thành những tên tuổi lớn.
Do thành tích không tốt từ đầu mùa, lãnh đạo Totteham vừa quyết định thay Pochettino bằng Jose Mourinho. Sự thay đổi giữa mùa giải đang gây không ít bất ngờ cho người hâm mộ cũng như các cầu thủ.
Tottenham hiện có nhiều cầu thủ sắp hết hợp đồng như Christian Eriksen, Toby Alderweireld, hay Jan Vertonghen. Ngoài ra, những cầu thủ như Serge Aurier, Eric Dier, Danny Rose, và nhất là Kane cũng không bao giờ thiếu tin đồn ra đi.
"Hãy nhìn vào Christian Eriksen, Toby Alderweireld và Jan Vertonghen, họ có muốn ở lại hay không? Những cầu thủ đó, với hợp đồng sắp hết hạn có thể cảm thấy khó chịu và một khi một người ra đi, nó có thể gây tác động đến những cầu thủ khác", Dawson phỏng đoán.
Nếu Kane đòi ra đi, Tottenham có thể sẽ thu về một khoản tiền lớn. Nhiều đại gia từng ngỏ ý muốn mua Kane như Man Utd, Liverpool, Real, hay thậm chí PSG.