Thứ sáu, 22/11/2019, 12:35 (GMT+7)
Trung vệ Thái Lan chấn thương nặng trước SEA Games
Trung vệ gốc Italy, Marco Ballini đứt dây chằng đầu gối trong buổi tập của Thái Lan trước SEA Games 30, phải nghỉ thi đấu nửa năm.
Ballini bị đau sau va chạm với đồng đội trong buổi tập hôm 19/11. Ít ngày sau, anh được chẩn đoán đứt dây chằng chéo trước. Trung vệ 21 tuổi sẽ phải ngồi ngoài ít nhất sáu tháng. Đó là lý do Ballini không có tên trong danh sách dự SEA Games.
Ballini chấn thương nặng trước SEA Games. Ảnh: FAT.
Ballini đang khoác áo CLB Muangthong, nổi bật với chiều cao 1m99. Anh không đá chính trong hai trận giao hữu gần nhất gặp Trung Quốc (thua 1-2) và Myanmar (thắng 3-2). Nhưng, Ballini có thể là giải pháp cho HLV Akira Nishino nếu Thái Lan cần cầu thủ chống bóng bổng tốt. 
LĐBĐ Thái Lan (FAT) đang tính đưa Ballini vào Chương trình bảo vệ cầu thủ FIFA, nếu anh đạt được những điều kiện cần thiết. Theo đó, mọi chi phí phẫu thuật và phục hồi của Ballini sẽ được FIFA chi trả, do anh bị chấn thương khi đang khoác áo đội tuyển.
Không có Ballini, HLV Nishino vẫn còn các trung vệ như Shinnaphat Leeaoh, Saringkan Promsupa, Sarayut Sompim hay Chatchai Saengdao. Trong đó, Shinnaphat và Saringkan từng gây thất vọng trong thất bại 0-4 trước Việt Nam ở vòng loại U23 châu Á tháng 3/2019.