Thái Lan lo HLV Nishino thiếu thời gian cho SEA Games
Lãnh đội U22 Thái Lan, Sinthaweechai Hathairattanakool không khỏi lo ngại việc HLV Akira Nishino có ít thời gian chuẩn bị cho SEA Games 2019.
"HLV Akira Nishino đã dành sự quan tâm nhất định đối với đội tuyển, nhưng cần thời gian để ông ấy và các cầu thủ hòa nhập với nhau. Chúng tôi có ít thời gian chuẩn bị, nên cần hành động càng sớm càng tốt. Điều quan trọng là chúng tôi đã có sẵn những cầu thủ đủ khả năng thi đấu", Sinthaweechai cho biết.
Sinthaweechai, năm nay 37 tuổi, từng là thủ môn tuyển Thái Lan. Ảnh: SiamSport.
Khi còn thi đấu, Sinthaweechai là thủ môn của Thái Lan giành hai HC vàng SEA Games 2003 và 2005. Ông cũng từng chơi 79 trận cho đội tuyển quốc gia. "Tôi nghĩ Thái Lan không có mục tiêu nào khác ngoài HC vàng. Đội tuyển cần tập trung vào mọi bước chuẩn bị, mọi tình huống và mọi trận đấu", Sinthaweechai nhấn mạnh.
Tại SEA Games 2019, Thái Lan nằm ở bảng B cùng Việt Nam, Indonesia, Singapore, Lào và Brunei. Các đội sẽ đấu vòng tròn một lượt chọn ra hai đội đứng đầu vào bán kết. Sinthaweechai nhận định: "Tôi nghĩ không chỉ Việt Nam, nhiều đội bóng khác cũng có thể gây khó khăn cho chúng tôi. Chúng tôi cần chuẩn bị tích cực nhất có thể và đạt phong độ cao nhất".