Thứ sáu, 22/11/2019, 15:55 (GMT+7)
Đồng nghiệp tức giận vì Mourinho lấy hai trợ lý
Christophe Galtier, HLV của CLB Lille, bất bình sau khi hai trợ lý theo chân Jose Mourinho gia nhập Tottenham.
"Mọi người đều có cách làm việc riêng, nhưng hành động như vậy thật đẳng cấp", Galtier mỉa mai.
Mourinho đang bắt tay xây dựng một dự án lớn tại Tottenham. Ảnh: Reuters.
Sau khi được bổ nhiệm làm HLV Tottenham hôm 20/11, Mourinho cho ra mắt hai cộng sự gồm trợ lý Joao Sacramento và HLV thủ môn Nuno Santos. Hai người này đều đến từ Lille, CLB xếp thứ hai Ligue 1 mùa trước. "Tôi cảm thấy tức giận. Việc này diễn ra không đúng thời điểm. Bóng đá ngày nay là như vậy. Tôi biết tin từ cuộc gọi của Chủ tịch. Ông ấy đã giải thích và tôi hiểu cho ông ấy", Galtier cho biết thêm.
Không còn hai trợ lý tin cậy, Galtier có thể gặp thêm khó khăn thời gian tới. Lille đang gây thất vọng với việc rơi xuống thứ năm Ligue 1 và bị loại khỏi vòng bảng Champions League chỉ sau bốn trận. "Nếu trợ lý của bạn muốn đến một dự án khác, bạn cần bù đắp nhiều đến mức chỉ cần lơ là 10% sự tập trung, bạn sẽ thất bại", Galtier cay đắng.