Messi: 'Tôi mệt mỏi vì là vấn đề của mọi chuyện'
Tiền đạo Argentina Lionel Messi nổi giận ở sân bay El Prat, Barcelona hôm 18/11, về phát ngôn từ đại diện cũ của Antoine Griezmann.Messi đặt chân xuống El Prat sau khi chơi hai trận ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ cùng Argentina. Phóng viên vây quanh Messi và hỏi về phát biểu của Eric Olhats - người đại diện cũ của Griezmann. Đội trưởng Barca nói ngắn gọn: "Sự thật là tôi mệt mỏi vì bị coi là vấn đề của mọi chuyện ở đội bóng này".Messi rời sân bay El Prat khi bị phóng viên vây quanh và đặt câu hỏi về Griezmann. Ảnh chụp màn hìnhSau khi Argentina hạ chủ nhà Peru 2-0 tối 17/11 tại Lima, Messi lên chuyên cơ cá nhân về Barcelona. Anh mất 15 tiếng di chuyển đến El Prat. Sau khi nói ngắn với phóng viên, tiền đạo 33 tuổi lên xe cùng vợ Antonela Roccuzzo, để về nhà.Hôm 9/11, Olhats nói với France Football rằng: "Griezmann đã gia nhập một CLB mà ở đó Messi có tiếng nói sau cùng. Messi như một vị hoàng đế độc tài. Cậu ta không hài lòng với sự có mặt của Griezmann. Tôi luôn nghe Griezmann nói không có vấn đề gì với Messi, nhưng mọi thứ hoàn toàn ngược lại. Triều đại của Messi ở Barca thật khủng khiếp. Mọi người chỉ có thể phụng sự hoặc chống lại cậu ta".Không chỉ thân chủ cũ, bác của Griezmann cũng phàn nàn về Messi. Người bác tên Emmanuel Lopes nói: "Ở Barca, Messi không cần tập luyện cật lực. Có những cầu thủ phải làm việc nhiều như Griezman ở tập luyện lẫn thi đấu. Còn Messi khác hẳn".