Thứ sáu, 22/11/2019, 12:26 (GMT+7)
Philippines gọi cầu thủ từng đá Bundesliga dự SEA Games 30
Stephan Schrock là một trong hai cầu thủ hơn 22 tuổi được HLV Goran Milojevic triệu tập cho chiến dịch SEA Games 30.
Bên cạnh Stephan Schrock, suất quá tuổi còn lại được dành cho Amani Aguinaldo. Cả hai đều là trụ cột của đội tuyển Philippines ở AFF Cup 2018. 
Schrock là trụ cột ở đội tuyển Philippines và có thể lực rất sung mãn.
Schrock, 33 tuổi, từng là thành viên của U18, U19 và U20 Đức hồi giữa thập niên 2000. Anh từng chơi bóng tại Bundesliga trong hai mùa, khi đầu quân cho Hoffenheim và Eintracht Frankfurt, rồi trở về quê cha và khoác áo đội tuyển Philippines từ vòng loại World Cup 2014. Tại Asian Cup 2019, Schrock giữ băng thủ quân của Philippines. Anh được xem như ngòi nổ chính trên hàng công Philippines hiện nay nhờ khả năng đi bóng và tạt bóng tốt ở biên trái.
Ngoài Schrock và Aguinaldo, ba cầu thủ ở tuổi U22 có suất trong đội tuyển quốc gia là Justin Baas (bố người Hà Lan), Yrick Gallantes (bố người Scotland) và Edison Suerti (bố người Na Uy) đều được đăng ký dự SEA Games 30.
Là chủ nhà của SEA Games 30, Philippines ở bảng A, có năm đội. Trận ra quân Philippines gặp Campuchia ngày 25/11. Kế đó, đội chủ nhà gặp Myanmar ngày 27/11, Malaysia ngày 29/11 và cuối cùng là Timor Leste ngày 4/12.