Việt Nam chưa từng thắng Thái Lan ở SEA Games
Việt Nam đã thua tám và hòa ba trong 11 trận gặp Thái Lan tại SEA Games, kể cả cấp độ đội tuyển lẫn U23.
Trong tám trận thua của Việt Nam, một nửa diễn ra ở chung kết, vào năm 1995, 1999, 2003 và 2005. Trong đó Việt Nam ghi một và thủng lưới 11 bàn.
Tại Jakarta 1997, Lê Huỳnh Đức và đồng đội thua Thái Lan 1-2 ở bán kết bởi cú đúp của Kiatisuk Senamuang. Trong hai kỳ SEA Games gần nhất, Việt Nam cũng nằm cùng bảng Thái Lan và nhận hai thất bại. Trận thua còn lại diễn ra ở vòng bảng SEA Games 1995.
Công Phượng tiếc nuối sau khi đá hỏng phạt đền ở trận thua Thái Lan 0-3 tại vòng bảng SEA Games 2017. Ảnh: Đức Đồng.
Trong 11 lần đụng độ Thái Lan ở SEA Games, Việt Nam ghi sáu bàn, thủng lưới 23 bàn. Các cầu thủ đã chọc thủng lưới Thái Lan là Nguyễn Hữu Đang (1995), Huỳnh Đức (1997), Phạm Văn Quyến (hai bàn, 2003), Hoàng Đình Tùng (2009) và Lê Thanh Bình (2015).
Việt Nam còn có tỷ số đối đầu kém hơn Indonesia và Singapore tại SEA Games. Việt Nam thắng bốn, hòa hai và thua năm trận trước Indonesia. Gần nhất là trận hòa 0-0 ở vòng bảng năm 2017, kết quả sau đó khiến Việt Nam bị loại và Indonesia đi tiếp. Việt Nam cũng bảy lần đụng độ Singapore, thắng ba và thua bốn trận. Trong đó năm 2007, Việt Nam thua cả ở vòng bảng và trận tranh HC đồng.
Thái Lan, Indonesia và Singapore đều cùng bảng B với Việt Nam ở SEA Games 2019 tại Philippines. Hai suất vào bán kết nhiều khả năng là cuộc cạnh tranh của bốn đội này, khi Brunei và Lào bị đánh giá thấp hơn hẳn.
Việt Nam sẽ ra quân gặp Brunei ngày 25/11. Sau đó, thầy trò Park Hang-seo lần lượt đụng độ Lào (28/11), Indonesia (1/12), Singapore (3/12) và Thái Lan (5/12).