Thứ sáu, 22/11/2019, 09:45 (GMT+7)
Pochettino chào học trò bằng tin nhắn trên bảng thông báo
Cựu HLV Tottenham, Mauricio Pochettino không kịp gặp trực tiếp để tạm biệt các cầu thủ, nên viết vội vài dòng lên bảng tin.
"Thực sự cảm ơn mọi người. Chúng ta không thể gặp để chào nhau, nhưng các bạn luôn trong trái tim chúng tôi", trợ lý Jesus Perez đăng lên Twitter ảnh chụp lời tạm biệt của Mauricio Pochettino trên bảng thông báo ở sân tập Enfield.
Lời chào của Pochettino gửi tới học trò sau khi bị Tottenham sa thải. Ảnh: Twitter.
Pochettino bị Tottenham sa thải tối thứ Ba 19/11 - năm tháng sau khi ông đưa đội bóng thành London vào chung kết Champions League. Ngay sáng hôm sau, "Gà trống" thông báo bổ nhiệm Jose Mourinho. 
Nhiều thành viên Tottenham chỉ biết việc Pochettino bị sa thải khi đọc thông báo của CLB. Họ không kịp chào ông thầy người Argentina, do đang bận thi đấu cho các đội tuyển quốc gia. Sự ra đi gấp gáp của cựu HLV Southampton khiến nhiều người bất ngờ, bởi ông chính là người đặt nền móng và biến "Gà trống" trở thành một thế lực của bóng đá Anh và châu Âu.
HLV Leeds Utd, đồng hương của Pochettino, Marcelo Bielsa nói: "Tôi yêu quý Pochettino. Cách cậu ấy ra đi làm tôi khó chịu và khó có thể bỏ qua. Tôi tin trong vòng 15 ngày tới, Pochettino sẽ trở lại bóng đá đỉnh cao, bởi cậu ấy được nhiều CLB lớn trên thế giới quan tâm. Khả năng của Pochettino sẽ được chứng tỏ ở bến đỗ kế tiếp".
Bayern Munich đang là đội theo sát Pochettino. "Hùm xám" vừa sa thải Niko Kovac và đang giao đội một cho HLV tạm quyền Hans-Dieter Flick.