Bale bị chỉ trích vô lễ, vô ơn với Real
Gareth Bale nhận nhiều chỉ trích từ tờ Marca sau màn giăng cờ mừng chiến thắng cùng Xứ Wales ở vòng loại Euro 2020.
Đáp trả lá cờ Xứ Wales mang nội dung "Wales. Golf. Madrid. Theo thứ tự đó" mà Bale từng giăng trên tuyển, tờ Marca giật tít "Vô lễ. Lạc lối. Vô ơn" trên trang bìa số ra hôm 21/11. Bài viết của tờ báo Tây Ban Nha nhấn mạnh Bale không xứng đáng khoác áo Real thêm một ngày nào nữa.
Trang bìa Marca hôm 21/11. Ảnh: Marca.
Nhưng cũng theo Marca, Bale không phải chịu án phạt nào từ đội chủ sân Bernabeu. HLV Zinedine Zidane cũng không định đối xử với Bale khác với các cầu thủ còn lại. Ông chào đón Bale trở về từ đội tuyển quốc gia, bắt tay cầu thủ 30 tuổi và chúc mừng anh cùng Xứ Wales vượt qua vòng loại Euro 2020.
Hôm 19/11, sau khi Xứ Wales hạ Hungary 2-0 để giành vé vào vòng chung kết Euro 2020, Bale cùng các đồng đội giăng quốc kỳ Xứ Wales với thông điệp rằng Xứ Wales là trên hết, tiếp đến là đánh golf rồi mới đến Real. Nội dung trên lá cờ gây phẫn nộ cho các CĐV Real. Nhưng theo Bale, đó chỉ là một trò đùa của anh và các đồng đội trên tuyển.
"Tôi chỉ nghĩ rằng đó là một trò đùa", Bale chia sẻ. "Ở Xứ Wales, chúng tôi nói thứ ngôn ngữ riêng và vô cùng thoải mái. Tôi nghĩ rằng thật thú vị khi bản thân làm điều gì đó sau trận đấu quyết định. Tôi luôn chơi với 100% khả năng mỗi khi vào sân, ở bất cứ đâu".