Thứ sáu, 22/11/2019, 08:50 (GMT+7)
U22 Việt Nam chưa biết sân tập tại SEA Games 30
PhilippinesBan tổ chức chưa thông báo cho đội U22 Việt Nam về việc đội sẽ tập ở đâu để chuẩn bị cho trận ra quân tại SEA Games 30 ngày 25/11.
Sân Binan, nơi Việt Nam đá ba trận gặp Brunei, Lào và Thái Lan. Ảnh: Lâm Thoả.
Hôm nay 22/11, U22 Việt Nam bay từ TP HCM sang Manila, bắt đầu hành trình chinh phục tấm HC vàng bóng đá nam SEA Games. Nhưng đội vẫn chưa biết chính xác sẽ tập tại đâu trong những ngày tới. Ban tổ chức đã gửi danh sách ba sân tập dự kiến là Imus, UP Dilman và Trung tâm tập quốc gia PFF. Khi thầy trò HLV Park Hang-seo có mặt tại Manila, họ mới được cập nhật chính xác sẽ tập tại đâu.
U22 Việt Nam nằm ở bảng B tại SEA Games 30, cùng Brunei, Indonesia, Thái Lan, Lào và Singapore. Đội sẽ đá trận ra quân gặp Brunei trên sân Binan vào ngày 25/11.
"Sân Binan sẵn sàng cho trận ra quân của Việt Nam. Sân bãi đã hoàn thiện tới 95%, chúng tôi chỉ còn lau dọn lại phía ngoài và sửa sang chút cho các phòng chức năng là hoàn thiện", ban quản lý sân Binan chia sẻ với VnExpress chiều 21/11.
U22 Philippines tập trên sân Binan chiều 21/12. Ảnh: Lâm Thỏa.
Sân vận động Binan nằm ngay cạnh toà thị chính của thành phố. Sân có không gian thoáng, mặt cỏ đẹp. Tuy nhiên, đây là sân cỏ nhân tạo.
HLV Park Hang-seo đã sớm cho U22 Việt Nam tập làm quen sân cỏ nhân tạo. Tuy nhiên, những thành viên từ đội tuyển quốc gia xuống như Quang Hải, Trọng Hoàng, Hùng Dũng...chưa có nhiều trải nghiệm với mặt sân này do thời gian qua tập luyện và thi đấu vòng loại World Cup 2022.
Trên mặt sân cỏ nhân tạo, tốc độ bóng và độ nảy sẽ khác xa sân cỏ tự nhiên. Mặt sân này cũng khiến các cầu thủ hao tổn thể lực và dễ dính chấn thương hơn.
Sân Binan được đánh giá có mặt cỏ đẹp tại Philippines. Đội U22 nước chủ nhà SEA Games 30 cũng chọn đây làm nơi rèn quân trong suốt 7 tuần qua.
"U22 Việt Nam rất mạnh nhưng không nằm bảng cùng chúng tôi. Philippnes sẽ chờ các bạn ở bán kết", một thành viên ban huấn luyện Philippines cho hay.