De Bruyne: 'Euro như một cuộc đấu giả mạo'
Tiền vệ người Bỉ Kevin De Bruyne chỉ trích cách bốc thăm chia bảng tại vòng chung kết Euro 2020.
"Thật đáng xấu hổ. Với tôi, Euro đem lại cảm giác như một cuộc đấu giả mạo. Bóng đá ngày càng mang nặng tính kinh doanh", De Bruyne chỉ trích.
De Bruyne là cầu thủ quan trọng nhất của hàng tiền vệ Bỉ. Ảnh: Reuters.
Euro 2020 sẽ diễn ra ở 12 thành phố thuộc nhiều quốc gia khác nhau. Đây là lần đầu tiên giải đấu không tổ chức tập trung ở một, hoặc hai quốc gia láng giềng như quá khứ.
Do cách chia hạt giống và quy tắc liên quan đến các đội chủ nhà, Bỉ đã biết trước sẽ nằm ở bảng B cùng Nga và Đan Mạch (chỉ cần chọn thêm một cho đủ bốn đội). Điều này khiến lễ bốc thăm ngày 30/11 mất đi tính bất ngờ và ngẫu nhiên vốn có.
Bỉ vừa hoàn tất vòng loại với thành tích toàn thắng 10 trận. Họ cũng là đội ghi nhiều bàn nhất (40) và để lọt lưới ít nhất (3).
Với De Bruyne, anh em nhà Hazard, Lukaku, Origi và nhiều ngôi sao khác, Bỉ đang có thế hệ hay nhất trong lịch sử. Sau khi giành HC đồng World Cup 2018, "bầy Quỷ đỏ" là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Euro.