Thứ sáu, 22/11/2019, 15:46 (GMT+7)
Maradona được tái bổ nhiệm sau hai ngày từ chức HLV
Diego Maradona trở lại dẫn dắt CLB Argentina Gimnasia hôm 21/11, dù tuyên bố từ chức hai ngày trước đó.
"Maradona sẽ dẫn dắt Gimnasia ở trận gặp Arsenal Sarandi thứ Bảy 23/11", người đại diện Mitias Morla tiết lộ với tờ Ole. "Ông ấy sẽ làm việc cùng các trợ lý cũ. Sẽ không có HLV tạm quyền nào ở Gimnasia".
Maradona, cựu HLV đội tuyển Argentina, dẫn dắt Gimnasia từ tháng 9/2019. Ảnh: EPA.
Hôm 19/11, Maradona đề nghị từ chức với Chủ tịch CLB Gimnasia Gabriel Pellegrino. Ông Pellegrino thông báo với truyền thông Argentina khi đó: "Tôi thích phép cộng, không thích phép chia. Tôi muốn Maradona ở lại, nhưng ông ấy muốn chia ly. Từ hôm nay, Maradona không còn là HLV Gimnasia".
Maradona dẫn dắt Gimnasia từ tháng 9/2019, khi họ đang đứng cuối bảng giải vô địch Argentina. Ông từng loại bảy cầu thủ khỏi đội hình sau ba trận thua liên tiếp. Huyền thoại Argentina từ chức khi Gimnasia đã nhảy hai bậc lên vị trí 22. Theo Ole, nguyên nhân Maradona từ chức là do Pellegrino có thể không tiếp tục làm Chủ tịch CLB. Trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra ngày 23/11, Pellegrino có ít cơ hội cạnh tranh với ứng viên Mariano Cowen.
CĐV Gimnasia phản đối quyết định từ chức của Maradona. Ảnh: EFE.
Quyết định từ chức của Maradona vấp phải sự phản đối từ người hâm mộ. Họ không muốn "Cậu bé vàng" rời khỏi Gimnasia. Cowen và Pellegrino buộc phải tuyên bố hoãn bầu cử 15 ngày để Maradona yên tâm huấn luyện. "Maradona sẽ là HLV Gimnasia ít nhất cho đến hết hợp đồng, hè 2020", Cowen nói.