Tuyển Bỉ bị phạt vì cầu thủ mặc nhầm áo đấu
Do trung vệ Dedryck Boyata mặc nhầm áo của đồng đội Batshuayi, đội tuyển Bỉ sẽ bị UEFA phạt trong phiên họp ngày 12/12.
Quy định của UEFA nêu rõ: "Trước mỗi trận đấu, một đội cần đăng ký chính xác số áo, tên đầy đủ, ngày tháng năm sinh của toàn bộ 23 cầu thủ trong đội hình". Đội tuyển Bỉ vi phạm điều này khi để Dedryck Boyata - người đăng ký áo số 4 -   mặc áo số 23 của Michy Batshuayi suốt 57 phút, ở trận thắng Nga 4-1 hôm 16/11.
Án phạt cụ thể dành cho đội tuyển Bỉ sẽ được Ủy ban kỷ luật UEFA đưa ra vào ngày 12/12.
Boyata (áo vàng) trong trận gặp Nga ở vòng loại Euro 2020. Ảnh: AP.
Boyata đá chính, trong sơ đồ ba trung vệ, bên cạnh Thomas Vermaelen và Toby Alderweireld. Không ai nhận ra trung vệ của Hertha Berlin mặc nhầm áo đấu, kể cả trọng tài. Tới phút 57, Boyata mới được yêu cầu thay đúng áo số 4 như đăng ký trước trận.
Batshuayi, người bị Boyata mặc nhầm áo, được tung vào sân ở phút 77. Sau trận anh viết trên Instagram: "Thật vui khi được thực hiện giấc mơ của những đứa trẻ".
Batshuayi đăng ảnh đồng đội Boyata mặc nhầm áo đấu của anh trên Instagram. 
Bỉ và Italy là hai đội toàn thắng ở vòng loại Euro 2020. So với Italy, thành tích của thầy trò Roberto Martinez ấn tượng hơn khi đạt hiệu số bàn thắng thua là +37, hơn bốn so với +33 của Italy.
Do UEFA dựa vào thành tích vòng loại để phân nhóm bốc thăm vòng chung kết Euro 2020, Bỉ thuộc nhóm hạt giống cùng Italy, Anh, Đức, Tây Ban Nha và Ukraine.