Thứ sáu, 22/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Thủ quân Chelsea gửi lời chúc tới Mourinho
Hậu vệ Cesar Azpilicueta gửi lời chúc tới Jose Mourinho, thầy cũ vừa được bổ nhiệm làm HLV cho Tottenham.
"Tôi chúc mọi điều tốt lành cho Mourinho, dù ông ấy đến với đối thủ của chúng tôi. Tôi đã có nhiều kỷ niệm đẹp với Mourinho. Tôi đã chơi nhiều lần dưới sự dẫn dắt của ông ấy, cũng như chống lại đội của ông ấy. Khi đối mặt với nhau, chúng tôi đều muốn đem lại chiến thắng cho đội của bản thân, nhưng bóng đá là thế", Azpilicueta nói.
Mourinho là một trong những HLV thành công nhất 20 năm qua. Ảnh: Reuters
Khi còn dẫn dắt Azpilicueta tại Chelsea, Mourinho đoạt một chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn. Ông rời sân Stamford Bridge cuối năm 2015, trước khi sang Man Utd trong giai đoạn 2016-2018.
Tại Chelsea, Man Utd và Real trước đó, Mourinho đều để lại nhiều mâu thuẫn với cầu thủ. Tuy nhiên, một số học trò cũ vẫn đánh giá cao ông về mặt cá nhân và năng lực. 
Với Tottenham, kỳ vọng lớn nhất về Mourinho là khả năng giành danh hiệu. Sau khi lên nhóm đầu nhưng trắng tay với cựu HLV Mauricio Pochettino, "Gà trống" muốn đổi vận với HLV từng giành hai Champions League và tám chức vô địch ở bốn quốc gia khác nhau.
Cựu tiền đạo Tottenham, Dimitar Berbatov khuyên các cầu thủ: "Nếu bạn cho Mourinho sự tôn trọng, ông ấy sẽ dành lại cho bạn sự tôn trọng. Mourinho xứng đáng với điều đó bởi đã giành rất nhiều chiến thắng. Ông ấy sẽ đưa ra những ý tưởng mới, cách chơi mới, bài tập mới và cầu thủ cần thể hiện bản thân".