Messi lập kỷ lục chiến thắng với Argentina
Sau trận đấu Peru ở vòng loại World Cup 2022, Lionel Messi trở thành cầu thủ giành nhiều chiến thắng nhất với đội tuyển Argentina.Đánh bại Peru 2-0 hôm 17/11 là trận thắng thứ 85 của Messi cho Argentina, thành tích tốt nhất của một cầu thủ ở đội tuyển có lịch sử 119 năm và từng hai lần giành World Cup. Tiền đạo 33 tuổi phá kỷ lục cũ 84 chiến thắng của đồng đội một thời vừa giải nghệ, Javier Mascherano.Messi đã thi đấu 15 năm liên tục cho đội tuyển. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, Messi vẫn giữ kỷ lục ghi 71 bàn cho Argentina. Anh hơn 17 bàn so với người đứng thứ hai Gabriel Batistuta và 30 bàn so với người đứng thứ ba Sergio Aguero.Messi cũng đã trải qua 142 trận đấu cho Argentina - san bằng thành tích của người đứng thứ hai Javier Zanetti, và chỉ kém năm trận so với kỷ lục của Mascherano. Argentina hiện đứng thứ hai vòng loại khu vực Nam Mỹ. Messi và đồng đội có 10 điểm, sau bốn trận, chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầu Brazil. Messi thi đấu cho đội tuyển từ năm 2005. Thành tích tốt nhất của anh là cùng đội vào chung kết World Cup 2014, nơi họ thua Đức 0-1.