Thứ sáu, 22/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Sinclair: 'Pochettino là phương án hoàn hảo thay Guardiola'
Cựu cầu thủ Trevor Sinclair khuyên Man City bổ nhiệm Mauricio Pochettino nếu Pep Guardiola ra đi.
"Tôi nhìn vào tình hình tại Man City và chưa nghe thấy bất cứ điều gì, nhưng Pep Guardiola có vẻ khó chịu trong mùa giải này. Anh ấy khó chịu không phải với CLB, lãnh đạo, hay với đội bóng, mà có vẻ như anh ấy đã chịu đựng đủ về VAR. Anh ấy cũng đã dẫn dắt Man City một vài năm và anh ấy không có xu hướng gắn chặt với một CLB. Nếu Guardiola ra đi trong hè tới, tôi nghĩ Pochettino sẽ là ứng cử viên hoàn hảo để thay thế", Sinclair khẳng định.
Sau những gì làm được với Tottenham, Pochettino gần như được cả thế giới theo đuổi. Ảnh: Reuters
Cùng Guardiola và Klopp, Pochettino là một trong những HLV hàng đầu Ngoại hạng Anh ba năm qua. Mùa trước, trên hành trình vào chung kết Champions League, HLV người Argentina từng giúp Tottenham loại Man City.
Do thành tích không tốt trong giai đoạn đầu mùa 2019-2020, Pochettino bị sa thải. Và gần như ngay lập tức, nhiều đội bóng và chuyên gia đã tính đến chuyện mời ông về làm việc.
Theo cựu trung vệ Martin Keown, Pochettino là ứng cử viên phù hợp nếu Arsenal muốn thay HLV đương nhiệm Unai Emery. Nhiều CĐV Man Utd cũng muốn lãnh đạo cân nhắc việc thay Ole Gunnar Solskjaer bằng cựu HLV Tottenham. Sinclair bổ sung thêm: "Về thương hiệu HLV, bất cứ CLB nào cũng muốn có Pochettino. Hai tuần trước, bạn sẽ tốn bao nhiêu nếu mua đứt ông ấy từ Tottenham. Rất nhiều tiền. Và giờ thì ông ấy miễn phí. Có lẽ mọi CLB trên thế giới đang xem xét việc mời ông ấy".