Trợ lý HLV Thái Lan phủ nhận xúc phạm Park Hang-seo
Thái LanTrong bức thư ngỏ gửi người hâm mộ, HLV thủ môn của Thái Lan Sasa Todic nói không có ý chê bai chiều cao của HLV Park Hang-seo.
"Có rất nhiều ý kiến trái chiều trên truyền thông về tình huống xảy ra sau khi kết thúc trận đấu giữa Việt Nam và Thái Lan. Bây giờ tôi sẽ giải trình và thuật lại chính xác những gì đã diễn ra.
Tất cả những gì được công bố trên phương tiện truyền thông và mạng xã hội không đúng với thực tế. Không có bất cứ hành vi phân biệt nào ở đây, giống như một vài tờ báo đơm đặt. Có một video cho thấy rõ phản ứng của tôi cũng như toàn bộ ban huấn luyện Thái Lan. Chúng tôi nghe thấy những lời lăng mạ ở phía trước cabin huấn luyện. Chúng tôi đứng dậy phản đối. Có những ngón tay chỉ về phía tôi, như một số bức ảnh đã chụp được.
Trợ lý Todic giơ tay ngang ngực, khiêu khích giữa lúc HLV Park tiến tới bắt tay đồng nghiệp Nishino. Ảnh: Đức Đồng.
Tôi mỉa mai chiều cao của HLV Việt Nam. Đây là lý do được nhiều phương tiện truyền thông sử dụng để tạo ra một vụ scandal. Tuy nhiên, có một cảnh quay có thể phủ nhận điều ấy. Tôi đã đưa bàn tay của mình hướng từ trên xuống dưới. Ý của tôi là Việt Nam đang giữ đỉnh bảng, nhưng sẽ tụt xuống dưới, nhường chỗ cho Thái Lan. Phản ứng tiếp theo của tôi, trong video đã chỉ rõ, là tôi không định tham gia vào cuộc cãi vã. Tôi biết mình không là gì cả, và đã cố gắng nở một nụ cười đáp lại. Tôi lặp lại hành động của mình, ám chỉ Việt Nam sẽ rơi từ đầu bảng xuống vị trí thấp hơn.
Nhân cơ hội này, cho tôi gửi lời xin lỗi tới bất cứ ai cảm thấy bị xúc phạm hoặc hiểu sai về phản ứng của tôi. Rất nhiều người hâm mộ và báo chí Việt Nam đã bức xúc và phản ứng khi hiểu không đúng sự thật. Họ chỉ nhìn thấy một tấm ảnh mà không biết mọi chuyện đằng sau như nào.
Bây giờ, tất cả đã biết sự thực. Xin vui lòng chấp nhận lời xin lỗi của tôi. Có sự rạn nứt lớn giữa Việt Nam và Thái Lan. Tôi biết căng thẳng luôn tồn tại trong những trận đấu như thế này, nhưng tôi nghĩ mình có trách nhiệm nói ra sự thật, để không ai cảm thấy bị xúc phạm.
Va chạm giữa HLV Park và trợ lý Todic.
Trong sự nghiệp hơn 400 trận thi đấu của tôi, chưa bao giờ tôi va chạm hoặc có bất cứ vết nhơ nào thời là cầu thủ, sau đó là HLV. Tôi luôn cư xử đẹp nhất có thể với đồng nghiệp và các cầu thủ, kể cả trong đội lẫn đối phương. 
Tất cả những gì tôi nói ở đây là toàn bộ sự thật.
Một lần nữa tôi lấy làm tiếc vì sự bất tiện mà truyền thông đã thêu dệt ra cho người hâm mộ, liên đoàn bóng đá, ban huấn luyện và một số cầu thủ Việt Nam".