Thứ năm, 21/11/2019, 14:15 (GMT+7)
VFF kiến nghị AFC vụ trợ lý tuyển Thái Lan xúc phạm thầy Park
LĐBĐ Việt Nam (VFF) cho rằng Sasa Todic có hành vi không phù hợp với HLV Park Hang-seo sau trận hoà 0-0 trên sân Mỹ Đình hôm 19/11.
Sasa Todic mỉa mai HLV Park Hang-seo trên sân Mỹ Đình tối 19/11. Ảnh: Đức Đồng
"VFF đã gửi kiến nghị lên Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) về hành vi của HLV thủ môn Thái Lan, Sasa Todic", phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress. "Bóng đá căng thẳng, kịch tính nhưng vẫn phải fair-play. Hành vi của ông Sasa Todic với HLV Park Hang-seo là không phù hợp".
Kết thúc trận đấu trên sân Mỹ Đình, HLV Park Hang-seo sang bắt tay đồng nghiệp Akira Nishino. Trợ lý Sasa Todic đứng gần đó đã có hành vi phi thể thao, khi ra hiệu tỏ ý chê chiều cao của HLV tuyển Việt Nam. Bức xúc, HLV Park lao tới và giáp mặt Todic. Trợ lý Lee Young-jin và quan sát viên của AFC kịp thời có mặt can ngăn.
"Dường như đó là trận chiến tâm lý mà đối phương bày ra. Cậu ta luôn mỉa mai tôi trong trận đấu. Nếu cậu ta muốn chiến đấu, tôi sẵn sàng", HLV Park Hang-seo chia sẻ sau trận.
Todic từng có hành vi khiêu khích tương tự ở trận hoà 0-0 trên sân Thammasat ngày 5/9. HLV Park khi đó đã nổi nóng đáp trả và phải nhận một thẻ vàng. Trong trận đấu trên sân Mỹ Đình, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã cố gắng kìm chế, bởi nếu phải nhận thêm một thẻ, ông sẽ bị truất quyền chỉ đạo trong chuyến làm khách của Malaysia vào ngày 31/3/2020.
HLV Nishino sau trận cũng thừa nhận hành vi của trợ lý là không chuẩn mực. Ông cho biết đã trực tiếp xin lỗi HLV Park.
Trên trang cá nhân, trợ lý ngôn ngữ của ông Park, Lê Huy Khoa giải thích rõ hơn về sự việc vừa qua: "Mình không muốn đổ dầu vào lửa, nhưng thực sự thì mọi việc đều có nguyên nhân của nó. Vụ việc thực ra không phải từ hôm qua. Trận vòng loại đợt 1 tại Thái lan, có thể do ức chế, chính đội ngũ trợ lý Thái, nhất là cả 2 người trong hình đã rất nhiều lần cố tình gây áp lực với cầu thủ Việt Nam, phản ứng hò hét, khi huấn luyện viên Park và chúng tôi phản đối thì hai người này tỏ ra giễu cợt, mỉa mai khiến chúng tôi cũng không chịu đựng nổi và nhảy vào cuộc khẩu chiến. Ống kính truyền hình không ghi kịp nên không ai biết, trọng tài bàn đã phải đứng ra can thiệp các đầu nóng.
Thầy Park đã bị 1 thẻ vàng, nếu ông nổi nóng trong trận thì có thể dính thêm thẻ nữa, vắng chỉ đạo trận tới. Đây phải chăng có thể là chiêu của họ vì họ biết ông nóng tính nên khiêu khích, và chúng tôi biết huấn luyện viên Park đã rất kiềm chế và bỏ qua, nhưng có vẻ màn nhạo báng ông vẫn tiếp diễn nên ông nổi xung.
Họp báo, ông Park dùng từ "싸우다 - ssauda", từ này diễn giải có nghĩa là: "Dùng sức mạnh cơ thể hoặc vũ khí, lời nói để tấn công nhằm chiến thắng", mình nghe ông nói vậy, nghĩ dịch là đánh nhau thì căng thẳng, chợ búa, mà họp báo nên cũng không muốn đẩy tình tiết lên nặng nề thêm, đành dịch là chiến đấu, từ trang trọng lịch sự nhưng đầy đủ ý nghĩa và thấy ông có vẻ hài hước nên cũng dịch hài hước như thái độ của ông".
Trận hoà 0-0 trên sân Mỹ Đình khiến Thái Lan tụt xuống vị trí thứ ba tại bảng G với 8 điểm sau 5 trận. Việt Nam tiếp tục dẫn đầu với thành tích bất bại, có 11 điểm. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam đạt vị trí này tại vòng loại thứ hai World Cup. Đội còn ba trận, làm khách của Malaysia (31/3), tiếp Malaysia (4/6) và tới đối đầu UAE (9/6).