Mourinho chê lứa trẻ Man Utd, Chelsea
AnhJose Mourinho ca ngợi hệ thống đào tạo của CLB mới Tottenham, yếu tố mà ông không tận dụng được khi dẫn dắt những CLB cũ.
"Tôi thực sự thích đội hình này và tôi sẽ hướng đến những cầu thủ trẻ. Không có HLV nào không thích làm việc với những cầu thủ trẻ và giúp họ phát triển. Vấn đề là đôi khi bạn làm việc cho CLB không đủ tốt để cung cấp những cầu thủ như vậy. Nhìn vào lịch sử Tottenham, bạn sẽ thấy học viện luôn cung cấp những cầu thủ mà đội bóng cần", Mourinho ca ngợi trong bài phát biểu đầu tiên trên cương vị HLV Tottenham hôm 20/11.
Mourinho làm việc cùng các cầu thủ trên sân tập Tottenham hôm 20/11. Ảnh: Tottenham Hotspurs.
Khi còn dẫn dắt Real, Chelsea và Man Utd, Mourinho thường dùng rất ít cầu thủ trẻ. Ông đặt nhiều niềm tin lớn hơn vào những cầu thủ đã thành danh và những ngôi sao đắt giá, lấy họ làm nguồn lực để ông có thể đạt được thành tích cao trong một thời gian ngắn.
Tottenham, từ nhiều năm qua, tự sản sinh ra nhiều cầu thủ giỏi. Harry Kane, Dele Alli, Harry Winks và nhiều ngôi sao hiện nay đều từng đi lên từ học viện CLB. Trước đó, Tottenham cũng mát tay trong việc phát triển những viên ngọc thô như Luka Modric và Gareth Bale, trước khi bán cho Real.
"Thi đấu với Tottenham tại sân White Hart Lane trước đây luôn khó khăn nhưng cũng rất thú vị. Đó là một trong những nơi tôi từng tới với niềm đam mê kèm theo sự tôn trọng. Tôi luôn đề cập về tiềm năng của Tottenham, phẩm chất của các cầu thủ và công việc tuyệt vời mà CLB đang làm", Mourinho nói thêm về sự ngưỡng mộ dành cho Tottenham.
Từ đầu năm 2019, Tottenham chuyển đến sân mới mang tên CLB. Chi phí xây sân lên đến 1,2 tỷ USD.
Mourinho hướng dẫn cầu thủ Tottenham tập buổi đầu. 
Mourinho ca ngợi: "Nói sân vận động này đẹp là còn quá khiêm tốn. Bạn phải nói rằng, đây là sân tốt nhất thế giới. Tottenham cũng có sân tập không đội nào sánh kịp. Nó có lẽ xứng đáng so sánh với một số trung tâm tập luyện ở Mỹ. Bạn không thể so sánh nó với phần còn lại của bóng đá châu Âu ở mọi cấp độ. Bản thân tôi từng trải nghiệm phần lớn những sân tốt nhất".
Tottenham hiện đứng thứ 14 Ngoại hạng Anh, nơi họ kém 11 điểm so với Top 4. Để trở lại nhóm dẫn đầu, Mourinho và các cầu thủ cần nỗ lực lớn trong giai đoạn còn lại.
"Chúng tôi biết chúng tôi đang đứng ở đâu và hiểu rằng chúng tôi không thuộc về nơi đó. Chúng tôi muốn thắng trong trận đấu tới, trận kế tiếp và những trận sau đó. Tôi hướng đến thử thách và trách nhiệm đem lại niềm vui cho CĐV Tottenham".