Tottenham chọn Mourinho vì không mời được Rodgers
HLV Jose Mourinho chỉ được chọn làm HLV Tottenham, sau khi chủ tịch Daniel Levy không thể thuyết phục Brendan Rodgers rời Leicester.
Một ngày sau khi Tottenham sa thải Mauricio Pochettino và bổ nhiệm Jose Mourinho, tờ Sports Mail (Anh) tiết lộ những tình tiết nội bộ tại Spurs trước khi Pochettino rời đi. Theo đó, người đầu tiên được chủ tịch Daniel Levy nhắm đến cho chiếc ghế huấn luyện tại Tottenham là Brendan Rodgers.
Ông Levy nung nấu ý định tống khứ Pochettino sau khi Tottenham thảm bại hai trận liên tiếp hồi đầu tháng 10. Đội bóng thành London khi đó thua 2-7 trước Bayern Munich và 0-3 trên sân Brighton. Levy, ban đầu, liên hệ với Brendan Rodgers nhưng bị từ chối vì Leicester đang đạt phong độ cao tại Ngoại hạng Anh. Tottenham cũng tính đến phương án mời Julian Nagelsmann, nhưng chiến lược gia 32 tuổi người Đức chỉ có thể chia tay Leipzig vào cuối mùa.
Mourinho (phải) chỉ được mời dẫn dắt Tottenham sau khi Rodgers từ chối Levy. Ảnh: Reuters.
Chủ tịch Levy chuyển sang liên hệ với Jose Mourinho. Hai bên đạt được những điều khoản then chốt trong hợp đồng vào đầu tuần trước. Cùng lúc, ông chủ của Tottenham thương thảo với Pochettino về khoản tiền đền bù hợp đồng. Pochettino muốn nhận đủ tiền nhưng Levy chỉ muốn trả một phần. 
Xác định sẽ chia tay Tottenham, nhưng Pochettino không thể ngờ rằng ông không thậm chí không được dẫn dắt trận derby London với West Ham vào cuối tuần này. Chiến lược gia Argentina và chủ tịch Levy dự kiến bàn tiếp về tiền đền bù hợp đồng vào thứ Hai tới, nhưng nhiều nguồn tin cho rằng căng thẳng giữa đôi bên xảy ra ngay trong cuộc trao đổi trên sân tập hồi đầu tuần.
Hợp đồng của Pochettino với Tottenham chấm dứt vào sáng thứ Ba. Ông không mất nhiều thời gian để thu dọn đồ đạc. Các cầu thủ thậm chí không biết về sự chia tay của ông thầy, cho đến khi thông tin được công khai lúc 19h30 cùng ngày, theo giờ London.
Chưa đầy 12 giờ đồng hồ sau, Levy tiếp tục khiến người hâm mộ và các cầu thủ bất ngờ khi thông báo bổ nhiệm Jose Mourinho. Buổi tập của đội bóng hôm thứ Tư, theo thông lệ, diễn ra vào buổi sáng. Nhưng nó được hoãn lại đến chiều cùng ngày, thời điểm Mourinho lần đầu xuất hiện trên sân tập Enfield. 