Thứ năm, 21/11/2019, 09:31 (GMT+7)
Malaysia đặt mục tiêu tối thiểu giành vị trí thứ hai bảng G
HLV Tan Cheng Hoe muốn khi vòng loại thứ hai kết thúc, tuyển Malaysia sẽ giữ được ít nhất là vị trí hiện nay.
"Là một HLV, tôi có thể thấy được rất nhiều điều tích cực trong đội ở trận thắng Indonesia vừa qua. Chúng tôi cần tiếp tục cải thiện và tập trung trong ba trận cuối. Chúng tôi phải hướng đến giấc mơ lớn là giành ít nhất vị trí thứ hai bảng G", HLV Tan Cheng Hoe cho biết.
Malaysia của HLV Tan Cheng Hoe đang rất tự tin sau các trận thắng Thái Lan và Indonesia. Ảnh: Lâm Thỏa.
Malaysia hiện xếp thứ hai, với chín điểm sau năm trận. Họ kém hai điểm so với Việt Nam, đồng thời hơn một điểm so với đội xếp thứ ba Thái Lan.
UAE đang xếp thứ tư với sáu điểm, nhưng chơi ít hơn một trận so với các đội còn lại. Trong khi đó, do chưa có điểm nào, Indonesia xếp cuối bảng.
Ngoài hai trận thắng Indonesia, Malaysia mới có một trận thắng trước Thái Lan. Họ để thua 1-2 khi tiếp UAE và thua 0-1 trên sân của Việt Nam.
Ba trận còn lại đều sẽ là thử thách lớn cho Malaysia. Thầy trò Tan Cheng Hoe sẽ lần lượt tới làm khách trên sân của UAE, tiếp Việt Nam và làm khách trên sân của Thái Lan.