Thứ năm, 19/11/2020, 05:45 (GMT+7)
Anh đại thắng nhờ cú đúp của Foden
Tài năng trẻ Phil Foden ghi hai bàn và kiến tạo một bàn trong trận Anh thắng Iceland 4-0 ở lượt cuối bảng A2 Nations League hôm 18/11.Bàn thắng: Rice 20', Mount 24', Foden 80', 84'Foden bắt đầu tỏa sáng từ tình huống Declan Rice mở tỷ số. Sau quả đá phạt treo bóng của tiền vệ 20 tuổi, Rice đánh đầu tung lưới Iceland.Foden đá chính ngay từ đầu. Anh và Jack Grealish là hai hộ công chơi bên cạnh trung phong Harry Kane. Với thế hệ cầu thủ chỉ mới đôi mươi như Foden, Mount, và Rice, tuyển Anh thi đấu "bốc lửa" ngay cả khi không còn hy vọng giành vé vào bán kết Nations League.Phút 24, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt. Mount lạnh lùng chớp cơ hội dứt điểm sau tình huống tranh bóng của Kane.Iceland sớm vỡ trận vì hai bàn đầu của Anh. Ảnh: Reuters.Iceland nỗ lực tìm bàn gỡ, nhưng phần còn lại của trận đấu thuộc về Foden. Tiền vệ 20 tuổi nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 80, khi đá nối tung lưới Iceland từ đường chuyền sát biên của Jadon Sancho. Bốn phút sau, anh hoàn tất màn trình diễn ấn tượng bằng cú sút mạnh vào góc thấp bên phải khung thành.Đây là những bàn đầu tiên của Foden cho tuyển Anh. Ngôi sao CLB Man City mới chỉ thi đấu ba trận ở cấp độ quốc tế. Hồi đầu tháng 9, cùng Mason Greenwood, Foden từng bị kỷ luật về tội đưa phụ nữ lạ về khách sạn của đội tuyển. Tuy nhiên, anh nhanh chóng trở lại khẳng định tài năng.Foden bắt đầu chơi cho Man City từ mùa 2017-2018, khi mới 17 tuổi và tiến bộ vượt bậc dưới trướng HLV Pep Guardiola. Mùa trước, Foden dần chiếm suất đá chính với 38 trận và tám bàn.Foden ấn định chiến thắng cho Anh.Trận thắng Iceland là trận khép lại bảng 2 Nations League của tuyển Anh. "Tam Sư" đứng thứ ba, với 10 điểm sau sáu trận, kém năm điểm so với đội dẫn đầu Bỉ. Đan Mạch cũng sở hữu 10 điểm, nhưng hơn Anh chỉ số phụ.Anh bắt đầu vòng bảng Nations League mùa này bằng hai trận thắng và một hòa. Họ chỉ gặp vấn đề từ trận thua Đan Mạch 0-1 ngay trên sân nhà hồi tháng 10, khi Harry Maguire và Reece James phải nhận thẻ đỏ. Ở trận cuối tuần trước, Anh hết cơ hội khi thua Bỉ 0-2.Đội hình thi đấu:Anh (3-4-3): Jordan Pickford; Kyle Walker (Mings 64'), Eric Dier, Harry Maguire; Kieran Trippier (Maitland-Niles 85'), Declan Rice, Mason Mount (Winks 64'), Bukayo Saka; Phil Foden, Harry Kane (Abraham 76'), Jack Grealish (Sancho 76')Iceland (3-4-3): Ogmundur Kristinsson (Halldorsson 46'); Sverrir Ingason, Kari Arnason (c), Hjortur Hermannsson; Birkir Mar Saevarsson, Victor Palsson, Birkir Bjarnason (Johannesson 88'), Ari Freyr Skulason; Runar Mar Sigurjonsson (Eyjolfsson 62'), Jon Dadi Bodvarsson (Sigthorsson 73'), Albert Gudmundsson (Thorsteinsson 73')