Thứ năm, 21/11/2019, 06:03 (GMT+7)
Mourinho là HLV nhận lương cao thứ hai thế giới
Tottenham trả cho Jose Mourinho 19,38 triệu USD mỗi mùa - mức lương chỉ kém Pep Guardiola trong giới HLV bóng đá.
Mức lương 19,38 triệu USD (15 triệu bảng) mỗi mùa của Mourinho cao hơn gần gấp đôi so với lương của người tiền nhiệm Mauricio Pochettino (10,98 triệu USD). Trên thế giới, lương của Mourinho hiện tại chỉ kém Pep Guardiola - người vừa gia hạn hợp đồng với Man City năm ngoái và nhận lương 25,84 triệu USD mỗi mùa. 
Mourinho trở lại nghiệp HLV, gần một năm sau khi bị Man Utd sa thải. Ảnh: PA.
Diego Simeone là HLV nhận lương cao thứ ba thế giới, với 16,8 triệu USD mỗi mùa tại Atletico Madrid. Rafael Benitez và Fabio Cannavaro đứng kế dưới, khi lần lượt nhận 14,86 triệu tại Đại Liên Á Nhĩ Tân và 12,92 triệu tại Quảng Châu Hằng Đại.
Zinedine Zidane được trả 12,92 triệu mỗi mùa tại Real, nhiều hơn Antonio Conte (Inter, 11,63 triệu), Thomas Tuchel (PSG, 10,34 triệu) và Ernesto Valverde (Barca, 10,34 triệu). Jurgen Klopp đứng thứ 10 trong danh sách các HLV nhận lương cao nhất thế giới, với 9,04 triệu USD mỗi mùa tại Liverpool.
Mourinho được Tottenham bổ nhiệm thế chỗ Mauricio Pochettino hôm qua. Chiến lược gia Bồ Đào Nha sẽ họp báo ra mắt Tottenham vào hôm nay 21/11.
Tottenham là CLB thứ tám ông dẫn dắt, sau Benfica, Uniao de Leira, Porto, Chelsea, Inter, Real và Man Utd. Trong sự nghiệp huấn luyện, chiến lược gia 56 tuổi từng giành 56 danh hiệu, trong đó có hai Champions League với Porto (2004) và Inter (2010).