Thứ năm, 21/11/2019, 05:52 (GMT+7)
Nhà cái đánh giá cao khả năng Pochettino đến Man Utd
Ladbrokes ra tỷ lệ đặt 4 ăn 11 cho khả năng Mauricio Pochettino thay thế Ole Gunnar Solskjaer tại Man Utd.
"Thương hiệu Pochettino vẫn rất có giá trị với nhiều ông lớn tại châu Âu", điều phối viên Alex Apati của nhà cái Ladbrokes chia sẻ. "Dựa trên tình hình hiện tại, Man Utd dường như sẽ sớm bổ nhiệm chiến lược gia Argentina".
Pochettino vẫn là cái tên hấp dẫn với nhiều đội bóng lớn tại châu Âu. Ảnh: AP.
Ladbrokes đánh giá Man Utd là điểm đến hàng đầu của Pochettino sau khi rời Tottenham, với tỷ lệ 11/4 (đặt 4 ăn 11). "Quỷ Đỏ", dưới thời Solskjaer, chơi phập phù mùa này và đang xếp thứ bảy tại Ngoại hạng Anh với 16 điểm sau 12 vòng.
Những điểm đến tiềm năng khác của Pochettino, theo Ladbrokes, là Bayern Munich (đặt 1 ăn 3), Real Madrid (đặt 2 ăn 7), PSG (đặt 1 ăn 7) và Arsenal (đặt 1 ăn 10). Trong số này, Bayern Munich đang tìm HLV mới sau khi sa thải Niko Kovac hồi đầu tháng. Nhà cái có trụ sở tại London cũng không loại trừ khả năng Pochettino đến AC Milan, Juventus (1 ăn 12) hoặc Barca (1 ăn 14).
Pochettino dẫn dắt Tottenham từ tháng 5/2014 đến tháng 11/2019. Chiến lược gia 47 tuổi đạt tỷ lệ thắng 45,7% tại Spurs. Ông xây dựng nền tảng giúp Tottenham vươn tầm thành ứng viên đua vô địch tại Ngoại hạng Anh và vào đến chung kết Champions League mùa trước. Pochettino, dẫu vậy, bị Tottenham sa thải hôm 20/11 vì khởi đầu bết bát của CLB mùa này.
Người kế nhiệm Pochettino, Jose Mourinho, từng giành 25 danh hiệu trong sự nghiệp. Ladbrokes ra tỷ lệ đặt 2 ăn 9 cho khả năng Mourinho trở thành HLV hay nhất Ngoại hạng Anh trong tháng 12. Còn nếu Mourinho bị Tottenham sa thải trước khi mùa giải kết thúc, người chơi có thể thu về 16 lần số tiền đặt cược.