Thứ năm, 21/11/2019, 11:39 (GMT+7)
Keown: 'Arsenal nên cân nhắc bổ nhiệm Pochettino'
Cựu trung vệ Arsenal Martin Keown khuyên CLB cũ xem xét thay Emery bằng Pochettino, HLV vừa bị Tottenham sa thải.
"Lãnh đạo CLB nên cân nhắc về Pochettino. Tôi nghĩ đây là vụ sa thải quan trọng có thể gây ra những gợn sóng lớn tại giải Ngoại hạng Anh. Các HLV sẽ trở nên lo lắng. Rất nhiều Chủ tịch muốn có Pochettino. Real sẽ thuê ông ấy ngay khi có thể", Keown khẳng định.
Pochettino là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn. Ảnh: Reuters
Pochettino, HLV đưa Tottenham vào chung kết Champions League mùa trước, bị sa thải do thành tích không tốt từ đầu mùa 2019-2020. Tuy nhiên, trong mắt giới chuyên môn, ông vẫn là một HLV hàng đầu. Gần như cả châu Âu đánh giá cao Pochettino về thành tích biến Tottenham từ đội bóng khá trở thành một thế lực hàng đầu.
Tại Arsenal, HLV đương nhiệm Unai Emery vẫn đang chật vật trong sóng gió. Đội hiện đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh, với tám điểm ít hơn so với Top 4. Nếu không có sự cải thiện, Arsenal khó dự Champions League mùa tới.
Bên cạnh thành tích nghèo nàn, Emery còn gây thất vọng về chiến thuật. Arsenal hiện không còn chơi thứ bóng đá quyến rũ như thời Arsene Wenger, HLV từng đưa tên tuổi đội bóng tới hàng triệu CĐV khắp thế giới.
Keown nhấn mạnh: "Chúng ta đã mất thương hiệu bóng đá Arsenal. Chúng ta đang mất đi đặc điểm nhận diện và cần lấy lại thật nhanh. Emery có vẻ đang phải chịu áp lực. Ông ấy cần một giai đoạn nghỉ, và ông ấy đã có hai tuần nghỉ vừa qua. Giờ là lúc Emery phải trở lại. Ban lãnh đạo sẽ ủng hộ ông ấy chừng nào còn có thể, nhưng Emery cần cải thiện phong độ Arsenal".