Thứ năm, 21/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Kluivert: 'De Ligt tiếc vì bỏ Barca, theo Juventus'
Danh thủ Patrick Kluivert cho rằng hậu bối đồng hương Matthijs de Ligt đang hối tiếc vì chọn đầu quân cho Juventus sau khi rời Ajax hè vừa qua.
"Tôi sẽ không nói rằng tôi đã cố thuyết phục De Ligt. Tôi chỉ nói những điều tốt đẹp về thành phố Barcelona và CLB với cậu ấy. Cậu ấy và người đại diện mới là những người quyết định. De Ligt đã có lựa chọn, và tôi nghĩ cậu ấy hơi tiếc về điều đó. Trong cuộc sống, khi đứng trước lựa chọn, đôi khi bạn chọn đúng, hoặc rất tệ. Bạn phải học hỏi từ quyết định của mình", Kluivert bình luận.
De Ligt cần thêm thời gian để khẳng định chỗ đứng vững chắc tại Juventus. Ảnh: PA
De Ligt hiện thi đấu không thực sự thoải mái ở Juventus. Nhờ chấn thương dài hạn của Giorgio Chiellini, trung vệ 20 tuổi người Hà Lan mới có vị trí đá chính. De Ligt cũng phải chịu không ít chỉ trích do mắc lỗi trong giai đoạn đầu mùa giải.
Trước khi đầu quân cho Juventus với giá 84 triệu USD, De Ligt từng có một thời gian dài được liên hệ với Barca. Cựu thủ quân Ajax cũng đã tham khảo ý kiến của Kluivert, người từng thi đấu thành công cho Barca và hiện là Giám đốc bóng đá trẻ của CLB.
Trái với De Ligt, đồng đội cũ Frenkie De Jong đang rất thoải mái tại sân Nou Camp. Sau vụ chuyển nhượng hè 2019, tiền vệ trẻ người Hà Lan nhanh chóng chiếm một vị trí đá chính và nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn.
"De Jong là một tiền vệ chất lượng rất cao", Kluivert đánh giá.
Về khả năng HLV tuyển Hà Lan, Ronald Koeman về với Barca trong tương lai, Kluivert khẳng định: "Tôi không biết. Điều đó có thể xảy ra, nhưng với sự tôn trọng dành cho HLV đương nhiệm Valverde, tôi không muốn nói về các HLV khác. Về năng lực, Koeman là một HLV giỏi. Anh ấy đang dẫn dắt tuyển Hà Lan rất tốt".
Thời gian gần đây, Liên đoàn Bóng đá Hà Lan từng tiết lộ, hợp đồng với Koeman có điều khoản cho phép HLV tới Barca bất cứ khi nào mà không cần bồi thường. Thời cầu thủ, Koeman từng chơi rất thành công cho Barca. Ông vừa dẫn dắt Hà Lan vượt qua vòng loại Euro 2020.