Cựu giám đốc Everton: 'Lukaku chỉ là đứa trẻ to xác'
Cựu Giám đốc Bóng đá Everton, ông Steve Walsh từng khuyên HLV Jose Mourinho không nên mua tiền đạo Romelu Lukaku.
Hè 2017, Man Utd dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho hỏi mua Romelu Lukaku từ Everton. Steve Walsh, khi đó là giám đốc bóng đá của Everton, khuyên Mourinho về trường hợp của chân sút Bỉ.
"Không phải cứ bỏ tiền nhiều mua người là hay", Walsh chia sẻ với The Athletic. "Khi Jose muốn mua Lukaku, tôi đã nói với ông ấy rằng hãy cẩn thận. Vì Lukaku chỉ như một đứa trẻ to xác mà thôi. Mourinho nói ông ấy sẽ chế ngự được Lukaku. Tôi không nghĩ Mourinho đã làm được điều đó".
Lukaku ghi 28 bàn cho Man Utd tại hai mùa Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.
Lukaku đến Man Utd với giá 97 triệu USD. Anh ghi 42 bàn trong 96 trận cho Man Utd trên mọi đấu trường, trước khi rời sang Inter hồi Hè 2019 với phí chuyển nhượng gần tương đương con số Man Utd từng bỏ ra. Mourinho thì thậm chí bị sa thải hồi cuối năm 2018.
"Lukaku cũng giống Paul Pogba, không phải mẫu cầu thủ tôi thích", Walsh nói thêm. "Họ là những người đặt bản thân lên trên CLB. Họ có tài năng, nhưng bạn sẽ không có một đội bóng tốt từ những con người như vậy".
Tại Anh, Steve Walsh được biết đến nhiều kể từ khi ông thành công với vai trò trưởng ban tuyển trạch của Leicester. Ông từng đưa Jamie Vardy, Riyad Mahrez và N'Golo Kante về sân King Power và giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Ông đến Everton hồi tháng 7/2016 nhưng không còn là giám đốc bóng đá kể từ tháng 5/2018. 