Thứ năm, 21/11/2019, 00:00 (GMT+7)
CĐV Tottenham: 'Chúng ta sẽ khổ vì cái tôi của Mourinho'
Nhiều CĐV Tottenham phản ứng tiêu cực về việc CLB sa thải Mauricio Pochettino và bổ nhiệm Jose Mourinho làm HLV.
"Tottenham chỉ rộng khoảng bốn dặm vuông. Chúng ta sẽ gặp khó khăn với việc chứa cái tôi của Mourinho", tài khoản David Lammy viết trên Twitter.
Cựu cầu thủ Stan Collymore thì nhận xét: "Thật ngạc nhiên khi một số người đặt niềm tin vào cửa 'Mourinho chiến thắng', mà không quan tâm đến việc ông ấy rời CLB như thế nào. Đội bóng mất cân bằng, rạn nứt, chi tiêu quá tay, vô hồn. Đó đều là những thứ mà Tottenham cố gắng tránh. Chúc may mắn. Tôi rất thích Tottenham, nhưng vấn đề không phải là cách Mourinho tới, mà là cách ông ấy sẽ ra đi như thế nào".
Mourinho chịu tiếng xấu từ khi còn dẫn dắt Real, Chelsea và Man Utd. Ảnh: Reuters
Tottenham bổ nhiệm Mourinho làm HLV là quyết định gây bất ngờ. Từ năm 2014, Pochettino thành công trong việc biến Tottenham thành một thế lực của bóng đá Anh. Mùa trước, HLV người Argentina thậm chí đưa đội bóng thành London lọt vào trận chung kết Champions League lần đầu tiên.
"Pochettino xứng đáng có thêm thời gian. Chủ tịch Daniel Levy đang chơi một canh bạc với Mourinho", trang Goal bình luận.
Một số CĐV cũng bày tỏ sự nghi ngờ: "Son Heung-min sau khi nhận ra anh ấy sẽ chơi hậu vệ cánh", đăng kèm ảnh tiền đạo người Hàn Quốc bật khóc; "Tottenham sẽ giành ít nhất một danh hiệu trong hai mùa đầu của Mourinho. Sau đó, ông ấy sẽ gây sự với Harry Kane, Son Heung Min và bị sa thải"; "Tôi chắc chắn Tottenham sẽ chơi thứ bóng đá đáng khinh, nhưng sẽ giành danh hiêu. Rốt cuộc thì đó mới là điều quan trọng".
CĐV một số đội khác thì hoan hỉ. Một CĐV Chelsea viết: "Chúng ta không thể đợi đến cuộc so tài giữa Mourinho và Lampard ngày 22/12". Trái lại, một CĐV Arsenal viết: "Mourinho và Luis Enrique - người mới trở lại tuyển Tây Ban Nha, đều rời khỏi cuộc đua tới ghế HLV Arsenal. Một khi Emery bị sa thải, ai sẽ là lựa chọn số một?". 
Tottenham hiện đứng thứ 14 tại Ngoại hạng Anh, kém 11 điểm so với đội xếp thứ tư Man City. Trong năm trận gần nhất, họ chỉ hòa và thua. Mourinho sẽ cầm quân trận đầu tiên khi làm khách trên sân West Ham.