Thứ năm, 21/11/2019, 00:00 (GMT+7)
Bồ Đào Nha ở nhóm hạt giống thứ ba Euro 2020
Đương kim vô địch Bồ Đào Nha nằm trong nhóm hạt giống thứ ba VCK Euro 2020, do thành tích không tốt ở vòng loại.
Bồ Đào Nha kết thúc vòng loại Euro 2020 ở vị trí thứ hai bảng B, với 17 điểm qua tám trận. Thầy trò Fernando Santos thắng năm, hòa hai và thua một trận. Do UEFA xếp hạt giống hoàn toàn theo thành tích vòng loại, Bồ Đào Nha chỉ đứng ở nhóm ba, sau 12 đội tuyển khác.
Nhóm một gồm Bỉ, Italy, Anh, Đức, Ukraine và Tây Ban Nha, còn nhóm hai có Pháp, Ba Lan, Thụy Sĩ, Croatia, Hà Lan và Nga. Bồ Đào Nha cùng nhóm với Đan Mạch, Thổ Nhĩ Kì, Áo, Thụy Điển và CH Czech. Nhóm bốn đã xác định hai đội là Xứ Wales và Phần Lan. Bốn vị trí còn lại thuộc về đội thắng trong các trận play-off.
Ronaldo và đồng đội có thể đụng các đội mạnh ngay từ vòng bảng Euro 2020. Ảnh: Reuters.
Bồ Đào Nha có thể rơi vào bảng tử thần ở vòng chung kết. Họ có thể cùng bảng Italy, Pháp và Xứ Wales, hoặc Đức, Pháp và Iceland, hay nhiều trường hợp khác.
Lễ bốc thăm vòng bảng Euro 2020 sẽ diễn ra ngày 30/11. 24 đội được chia vào sáu bảng, mỗi bảng bốn đội. Các đội đấu vòng tròn một lượt để chọn ra hai đội điểm cao mỗi bảng đi tiếp cùng bốn đội đứng thứ ba có thành tích cao.
Ở Euro 2016, Bồ Đào Nha là một trong bốn đội đứng thứ ba có thành tích cao. Nhưng, họ đi một mạch tới chúng kết rồi hạ chủ nhà Pháp 1-0 nhờ bàn thắng ở hiệp phụ của Eder.
Vòng chung kết Euro 2020 diễn ra từ 12/6/2020 đến 12/7/2020 ở 12 thành phố từ 12 đội tuyển thuộc UEFA.
Phân nhóm bốc thăm VCK Euro 2020