Real lần đầu bán hết vé một trận mùa 2019-2020
Real Madrid bán hết sạch vé trận tiếp PSG ở lượt đấu thứ năm vòng bảng Champions League.
Sau khi vé cho hội viên và CĐV mua vé cả mùa được phân phối, Real đã bán hết số vé còn lại một cách nhanh chóng. Đây là lần đầu tiên Real bán hết vé một trận từ đầu mùa, sau sáu trận La Liga và hai trận Champions League trên sân nhà Bernabeu.
Bernabeu đã sẵn sàng chào đón PSG. Ảnh: Marca
Trận Real - PSG diễn ra vào ngày 26/11. Đội chủ sân Bernabeu hiện xếp thứ hai bảng A với bảy điểm, kém năm điểm so với đối thủ.
Nếu thắng, Real sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn hai điểm. Trong trường hợp đó, họ sẽ khôi phục hy vọng giành vị trí dẫn đầu bảng A ở lượt cuối.
Tuy nhiên, nếu hòa hoặc thua, Real sẽ phải chấp nhận thành tích tốt nhất vòng bảng là vị trí thứ hai. Điều này đồng nghĩa với việc họ sẽ đối mặt với một trong bảy đội đứng đầu bảng khác ở vòng 1/8.
Trận gặp PSG còn có ý nghĩa danh dự với Real. Ở lượt đi, tại sân Công viên các Hoàng tử, PSG từng thắng thuyết phục với tỷ số 3-0.
Trận đấu cũng là dịp để khán giả sân Bernabeu thưởng thức tài năng của các ngôi sao, trong đó có Benzema, Hazard, Rodrygo, Modric bên phía Real và Mbappe, Di Maria và Cavani bên phía PSG. 