Nishino: 'Tôi đã xin lỗi Park Hang-seo'
Thái LanHLV Akira Nishino sẽ xem lại hành vi khiêu khích của trợ lý Sasa Todic với Park Hang-seo sau trận đấu ở Mỹ Đình hôm 19/11.
"Tôi biết HLV Park Hang-seo từ lâu, khi còn làm việc ở Nhật Bản", Nishino nói sau khi đặt chân xuống sân bay Suvarnabhumi, Bangkok chiều 20/11. "Dù Nhật Bản và Hàn Quốc không có quan hệ tốt, chúng tôi vẫn hòa nhã, luôn chào hỏi khi gặp nhau. Sau trận đấu, tôi đến bắt tay và xin lỗi Park. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra trước đó, giữa các trợ lý và Park. Tôi sẽ phải nhìn lại băng hình để xem liệu hành vi của Todic có phù hợp hay không".
HLV Nishino và học trò được người hâm mộ và truyền thông chào đón ở sân bay Suvarnabhumi. Ảnh: Changsuek.
Sau trận hòa không bàn thắng, Park và Nishino đến bắt tay nhau. HLV người Hàn Quốc bị Todic khiêu khích bằng cử chỉ tay mỉa mai chiều cao của ông. Điều đó khiến HLV Park nổi giận và lao vào định ăn thua với trợ lý HLV thủ môn người Serbia. Sau khi được nhiều người, trong đó có Nishino, can ngăn, Park mới bỏ qua. Trong họp báo sau trận, HLV Việt Nam nói: "Họ đã khiêu khích tôi. Tôi sẵn sàng chiến đấu với họ nếu cần".
Không chỉ xin lỗi đồng nghiệp, Nishino còn xin lỗi người hâm mộ khi Thái Lan chỉ đoạt một điểm trong hai trận gần nhất gặp Malaysia và Việt Nam. "Cảm ơn người hâm mộ đã luôn đồng hành cùng đội tuyển. Nhưng tôi xin lỗi vì không đạt kết quả tương xứng. Các cầu thủ đã chiến đấu cật lực. Ở trận thua Malaysia 1-2, chúng tôi dẫn trước nhưng lại không bảo vệ được tỷ số. Khi hòa Việt Nam 0-0, chúng tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn. Toàn đội sẽ tìm cách giải quyết vấn đề này trong bốn tháng tới, cho đến trận tiếp theo", Nishino nói thêm.
Tình huống Todic mỉa mai HLV Park.
Nishino bị cựu HLV U23 Thái Lan Worrawoot Srimaka trách vì thay người muộn. Thái Lan chỉ thay hai người trong trận hòa Việt Nam tại Mỹ Đình, ở phút 86 và 90. Tuy nhiên, HLV người Nhật Bản không đồng tình với quan điểm này. Ông nói: "Tôi không nghĩ đã thay người muộn, vì các cầu thủ trên sân đều chơi tốt và tạo ra cơ hội ghi bàn".
Nhiệm vụ tiếp theo của Nishino là cùng Thái Lan chuẩn bị cho SEA Games 30 tại Philippines. Ông nói sẽ bàn bạc với LĐBĐ Thái Lan (FAT) trước khi đưa ra các quyết định.