Schweinsteiger: 'Vì sao Boateng và Muller không ở tuyển Đức?'
Cựu tiền vệ Bastian Schweinsteiger cho rằng HLV Joachim Low đã sai khi không triệu tập hai cựu binh của Bayern Munich lên tuyển."Tôi biết Low và cộng sự có quan điểm riêng", Schweinsteiger nói với báo Đức ARD hôm 18/11. "Nhưng không may là tôi nghĩ khác. Những cầu thủ như Jerome Boateng hay Thomas Muller vừa ăn ba cùng đội mạnh nhất châu Âu. Họ là cầu thủ Đức và thi đấu thường xuyên cho Bayern. Tại sao họ không được gọi lên tuyển? Trong những trận quan trọng, những cầu thủ giàu kinh nghiệm và trình độ nên được ưu tiên. Tôi không thấy đội hình Đức đủ chất lượng như vậy".Schweisteiger (trái) từng chơi cùng Muller ở tuyển Đức dự World Cup 2010, 2014, Euro 2012 và 2016. Ảnh: DPASau khi vô địch World Cup 2014, Đức thụt lùi trong những giải đấu lớn kế tiếp. Họ dừng bước ở bán kết Euro 2016, rồi bị loại ngay vòng bảng World Cup 2018. Thất bại trên đất Nga dẫn đến cuộc đại cải tổ khi Low kiên quyết gạch tên nhóm công thần Thomas Muller, Jerome Boateng, Mats Hummels và Mesut Ozil.Trong vòng hai năm, Low trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ, đồng thời thử lắp ghép các sơ đồ khác nhau, từ 3-4-3, 3-5-2 đến 4-3-3 và 4-2-3-1. Tuy nhiên, thử nghiệm của HLV 60 tuổi vẫn chưa mang lại kết quả. "Những cỗ xe tăng" thắng ba, hòa bốn, và thua một trong năm 2020. Họ thủng lưới đến 16 lần qua tám trận. Trận thua duy nhất trong năm nay - thảm bại 0-6 dưới tay Tây Ban Nha hôm 17/11 - một lần nữa làm dấy lên tranh cãi về việc Low quay lưng với Muller, Boateng, Hummels - những người đang chơi rất hay ở Bayern và Dortmund.Giống Schweinsteiger, cựu HLV đội tuyển Đức - Jurgen Klinsmann - cũng cho rằng Đức thiếu một thủ lĩnh. Ông nói với ESPN: "Không ai hiểu tại sao Đức không có Boateng hay Muller, chỉ có Low và cộng sự mới giải thích được. Chúng ta đã qua thời kỳ thử nghiệm hàng thủ. Jonathan Tah và Antonio Rudiger vẫn thi đấu, nhưng Đức vắng nhiều trụ cột hàng thủ. Vấn đề lớn nhất vẫn là khả năng lãnh đạo. Ai là thủ lĩnh thực sự ở đội hình đó? Manuel Neuer là thủ môn tài năng, nhưng cá tính mạnh mẽ. Ngoài ra, không ai làm thủ lĩnh cho Đức trong vài năm qua".Muller, Boateng và Hummels (từ trái sang) đều vắng mặt trên tuyển vì không được Joachim Low triệu tập. Ảnh: Brila"Tôi buồn khi thấy Đức vắng thủ lĩnh", Klinsmann - cựu HLV Bayern - nói thêm. "Sau bàn thua thứ hai, không có cầu thủ nào lên dây cót tinh thần cho đồng đội. Không ai phạm lỗi để chặn đối thủ hưng phấn, không ai hét lớn vào mặt đối thủ. Vì thế, đội cần mẫu cầu thủ như Muller. Muller là thủ lĩnh, như ở Bayern. Những cầu thủ trẻ như Leroy Sane hay Serge Gnabry đều noi theo cậu ấy. Vì thế Bayern bất bại rất lâu ở Champions League. Đức gặp vấn đề lớn khi chỉ còn cách vòng chung kết Euro khoảng bảy tháng nữa".Hôm 17/11, Đức thua chủ nhà Tây Ban Nha 0-6, và lần thứ hai liên tiếp bị loại ở vòng bảng UEFA Nations League. Trận đấu ở Seville cũng là thất bại đậm nhất trong lịch sử đội tuyển Đức, ở những giải chính thức. Ngay sau trận, tiền vệ Mesut Ozil viết lên Twitter: "Đã đến lúc đưa Boateng trở lại".