Thứ tư, 20/11/2019, 13:55 (GMT+7)
Mourinho trở thành HLV Tottenham
Jose Mourinho được bổ nhiệm dẫn dắt CLB Tottenham, thế chỗ Mauricio Pochettino hôm 20/11.
"Chúng tôi vui mừng báo tin HLV Jose Mourinho đã ký hợp đồng làm HLV trưởng Tottenham đến hè 2023", trang chủ Tottenham thông báo. Hai bên không tiết lộ giá trị hợp đồng. Theo Teamtalk, Tottenham phải trả lương cho Mourinho 26 triệu USD mỗi mùa.
Tottenham là CLB thứ ba Mourinho dẫn dắt ở Ngoại hạng Anh, sau Chelsea và Man Utd. Ảnh: Reuters.
"Tôi rất vinh dự gia nhập CLB có tính kế thừa và CĐV nhiệt thành như Tottenham", Mourinho nói. "Tôi ấn tượng với chất lượng đội một lẫn đội trẻ Tottenham. Tôi rất muốn làm việc cùng những cầu thủ như vậy".
Theo BBC, Mourinho sẽ họp báo ra mắt Tottenham vào thứ Năm 21/11. Chủ tịch CLB Daniel Levy đã gặp HLV người Bồ Đào Nha để ký hợp đồng hôm 19/11. "Mourinho là một trong những HLV giàu thành tích nhất lịch sử. Ông ấy là chiến thuật gia giàu kinh nghiệm và có khả năng truyền lửa. Mourinho đã giành được danh hiệu với mọi đội bóng ông dẫn dắt. Hy vọng ông sẽ truyền năng lượng và niềm tin trong phòng thay đồ Tottenham", Levy nói.
Pochettino, 47 tuổi, dẫn dắt Tottenham từ tháng 5/2014 đến tháng 11/2019. Ông xây dựng nền tảng đưa Tottenham đến chung kết Champions League 2019. Nhưng, Pochettino chia tay Tottenham mà chưa có danh hiệu. Đội bóng thành London vừa xây sân mới có sức chứa 62.000 chỗ ngồi và mục tiêu tiếp theo của Levy là chinh phục danh hiệu.
Mourinho, 56 tuổi, đã giành 25 danh hiệu lớn, trong đó có hai Champions League với Porto (2004) và Inter (2010). Tottenham là CLB thứ tám ông huấn luyện, sau Benfica, Uniao de Leira, Porto, Chelsea, Inter, Real và Man Utd. Trong đó, ông có hai giai đoạn dẫn dắt Chelsea là 2004-2007 và 2013-2015. Bị Man Utd sa thải tháng 12/2018, Mourinho nghỉ huấn luyện cho đến khi nhận lời mời từ Tottenham.
Tottenham đang đứng thứ 14 Ngoại hạng Anh sau 12 vòng, kém 11 điểm so với top 4. Ở Champions League, họ có bảy điểm và đứng thứ hai bảng B sau Bayern Munich.