HLV Park chốt danh sách dự SEA Games 30
HLV Park Hang-seo loại thêm sáu cầu thủ sáng 20/11, gút danh sách 20 người dự môn bóng đá nam SEA Games 2019 tại Philippines.
Thủ môn Phan Văn Biểu (Đà Nẵng), hậu vệ Nguyễn Văn Hạnh (Hải Phòng), tiền vệ Nguyễn Trọng Đại (Viettel), Nguyễn Hữu Thắng (Huế), Phan Thanh Hậu (HAGL) và Ngô Hồng Phước (An Giang) là sáu cầu thủ cuối cùng bị loại. Trong đó, Văn Biểu vẫn theo đội sang Philippines với suất dự phòng.
Thái Quý (phải) là một trong 20 tuyển thủ Việt Nam dự SEA Games 30. Ảnh: Đức Đồng.
Trong danh sách dự SEA Games, đương kim vô địch V-League Hà Nội góp năm cầu thủ, không tính hậu vệ đang khoác áo Heerenveen Đoàn Văn Hậu. Viettel và Đà Nẵng nhiều quân thứ hai với ba cầu thủ. HAGL và Bình Dương đều có hai cầu thủ còn Hải Phòng, Quảng Nam, Phố Hiến và Thanh Hóa mỗi đội góp một tuyển thủ.
Hôm 18/11, HLV Park cũng loại năm cầu thủ là hậu vệ Dụng Quang Nho, Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Martin Lò, Mai Xuân Quyết và tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng. Một số cầu thủ nổi bật không được triệu tập vì chấn thương là trung vệ Trần Đình Trọng và tiền đạo Đinh Thanh Bình.
Việt Nam sẽ dự SEA Games với hai thủ môn, tám hậu vệ, tám tiền vệ và hai tiền đạo. Theo quy định BTC, các đội tuyển bóng đá nam chỉ được đăng ký 20 cầu thủ, trong đó có hai thủ môn. Tối thiểu 18 cầu thủ trong đội phải sinh sau năm 1996, gọi là U22+2. Hai cầu thủ quá tuổi của Việt Nam là Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Trọng Hoàng.
Việt Nam nằm ở bảng B cùng Thái Lan, Indonesia, Lào, Singapore và Brunei. Đội ra quân gặp Brunei ngày 25/11, sau đó lần lượt gặp Lào, Indonesia, Singapore và Thái Lan.
Danh sách 20 cầu thủ dự SEA Games 30
Thủ môn (2): Bùi Tiến Dũng (Hà Nội), Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng)
Hậu vệ (8): Đoàn Văn Hậu (Heerenveen), Nguyễn Thành Chung (Hà Nội), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Nguyễn Đức Chiến (Viettel), Đỗ Thanh Thịnh, Bùi Tiến Dụng (Đà Nẵng), Lê Ngọc Bảo (Phố Hiến), Hồ Tấn Tài (Bình Dương).
Tiền vệ (8): Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Trương Văn Thái Quý (Hà Nội), Triệu Việt Hưng, Trần Thanh Sơn (HAGL), Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel), Nguyễn Trọng Hùng (Thanh Hóa).
Tiền đạo (2): Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng).
Đồng Xuân
Hơn một tuần nữa, SEA Games 30, giải đấu lớn nhất khu vực Đông Nam Á sẽ khai mạc tại Philippines. "Đây là giấc mơ lớn của cả dân tộc. Đây là lúc chúng ta chiến đấu vì ngôi sao trên con tim mỗi chúng ta", đội trưởng Quang Hải thể hiện quyết tâm cao độ.
Hành trình chinh phục HCV SEA Games của Quang Hải và đồng đội không đơn độc bởi người hâm mộ Việt Nam luôn đồng hành và cổ vũ cho các cầu thủ. Thông điệp này được hãng điện tử LG Việt Nam truyền tải thông qua phim ngắn "Thắp lửa những giấc mơ".