Thứ tư, 20/11/2019, 12:38 (GMT+7)
Cavani xác nhận vụ cà khịa với Messi
Tiền đạo Edinson Cavani xác nhận việc dọa đánh nhau với Lionel Messi trong trận giao hữu Uruguay - Argentina.
"Bóng đá mà. Đó là những gì thường diễn ra ở các trận Uruguay và Argentina", Cavani xác nhận.
Vụ việc diễn ra khi Uruguay đang dẫn 1-0 nhờ bàn mở tỷ số của Cavani. Khi bị Matias Vecino phạm lỗi, Messi nổi nóng phản ứng.
Theo tờ Ole, Cavani lại gần và nói: "Muốn đánh nhau không?". Messi đáp lại: "Muốn lúc nào cũng được".
Messi và Cavani đấu khẩu. 
Luis Suarez, tiền đạo của Uruguay và là đồng đội của Messi tại Barca, nhanh chóng can hai cầu thủ. Trung vệ Diego Godin cũng giúp hai bên hòa giải.
Sau tình huống kể trên, từ cú sút phạt của Messi, Aguero đánh đầu gỡ hòa 1-1. Uruguay một lần nữa vượt lên khi Luis Suarez sút phạt trực tiếp thành bàn. Và khi trận đấu bước vào thời gian đá bù, bằng một quả phạt đền, Messi san bằng tỷ số 2-2.
Ba ngày trước trận đấu với Uruguay, Messi cũng ghi một bàn từ pha sút bồi sau quả phạt đền bị thủ môn Alisson Becker cản phá, giúp Argentina thắng Brazil 1-0.