Thairath: 'Thái Lan đã thắng nếu không có Văn Lâm'
Thủ thành đội tuyển Việt Nam là một trong bốn điểm nhấn mà tờ Thairath chỉ ra sau trận hòa 0-0 với Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022 tối qua 19/11.
Thairath ấn tượng với khả năng phòng thủ của Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Do các cầu thủ Việt Nam có thể lực tốt, Thái Lan gặp khó khăn trong khâu tấn công. Họ tranh chấp quyết liệt suốt trận khiến các cầu thủ tấn công như Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat hay Ekanit Panya không thể hiện được hết khả năng. Phải dành lời khen cho hàng thủ Việt Nam vì điều đó. Thái Lan phải cải thiện khả năng tấn công trước các đối thủ như Việt Nam. Các cầu thủ Thái Lan phải tận dụng cơ hội tốt hơn ở những trận sau.
Ở hàng thủ Việt Nam, đặc biệt là Đặng Văn Lâm thực sự khó bị đánh bại. Trận này như là để tôn vinh tài năng của Văn Lâm, khi anh phá cú sút phạt đền và phạt góc của Therathon Bunmathan. Nếu không có Văn Lâm, Thái Lan đã đoạt ba điểm.
Quả phạt đền bị cản của Therathon không phải vấn đề quá lớn. Trong bóng đá, sút hỏng phạt đền xảy ra không hiếm. Nhiều ngôi sao hàng đầu cũng có lúc đá hỏng phạt đền. CĐV Thái Lan cần phải động viên Therathon sau trận này.
Thái Lan phải chịu nhiều sức ép hơn Việt Nam. Đội khách muốn có ba điểm, trong khi chủ nhà tìm cách ngăn chặn điều đó. Việt Nam chơi đầy kỷ luật. Các cầu thủ chạy và bọc lót cho nhau tốt, rồi chờ thời cơ phản công. Việt Nam có thể hài lòng với một điểm.
Diễn biến chính trận Việt Nam 0-0 Thái Lan.