Thứ tư, 20/11/2019, 10:49 (GMT+7)
Chủ tịch FAT: 'Thái Lan rõ ràng chơi hay hơn Việt Nam'
Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Somyot tiếc nuối khi đội nhà không thể đoạt ba điểm ở Việt Nam, tại vòng loại World Cup 2022 hôm 19/11.
"Thái Lan rõ ràng chơi tốt hơn Việt Nam, nhưng thiếu may mắn để chiến thắng. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để lọt vào vòng sau", Siam Sport dẫn lời ông Somyot Pumpanmuang.
Thái Lan (áo xanh đậm) có nhiều cơ hội nguy hiểm hơn Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan trội hơn Việt Nam ở nhiều chỉ số quan trọng, như tỷ lệ cầm bóng, đường chuyền, dứt điểm hay dứt điểm hướng cầu môn. Họ cũng có cơ hội nguy hiểm nhất với cú sút phạt đền của Therathon Bunmathan, nhưng bị thủ môn Văn Lâm phá ra.
Trận hòa 0-0 trên sân Mỹ Đình khiến Thái Lan vẫn kém Việt Nam ba điểm. Họ thậm chí còn rơi xuống thứ ba bảng G, khi Malaysia vươn lên nhì bảng sau trận thắng Indonesia 2-0. Thái Lan và Malaysia đều có cơ hội chiếm đỉnh bảng ở loạt trận tiếp theo, khi Việt Nam không thi đấu. Thái Lan tiếp Indonesia trên sân nhà còn Malaysia làm khách tại UAE ngày 26/3/2020.
Diễn biến chính trận đấu.
HLV Akira Nishino sẽ không có tiền đạo Teerasil Dangda cho trận tiếp theo. Trung phong 31 tuổi bị phạt thẻ vàng trên sân Mỹ Đình. Đây là thẻ phạt thứ hai của anh ở vòng loại World Cup, dẫn tới việc bị treo giò ở trận tiếp theo. Thế chỗ Teerasil có thể là chân sút 20 tuổi Supachai Jaided.