Thứ tư, 20/11/2019, 07:00 (GMT+7)
HLV Đức Thắng: 'Việt Nam có quyền tiếc nuối với các quyết định của trọng tài'
HLV Nguyễn Đức Thắng không hài lòng với các quyết định của trọng tài Ahmed Al-Kaf trong trận hoà 0-0 giữa Việt Nam và Thái Lan ở vòng loại World Cup tối 19/11 .
"Luật bóng đá mới có ghi rằng trọng tài có quyền thổi phạt đền nếu pha phạm lỗi trong vòng cấm ngăn cản tình huống dẫn đến bàn thắng", cựu HLV CLB Thanh Hóa, ông Nguyễn Đức Thắng, nhận xét về tình huống trọng tài thổi phạt đền cho Thái Lan. "Nhưng ngay cả khi xem lại pha quay chậm trên truyền hình, chúng ta cũng không thể thấy rõ cầu thủ nào của Việt Nam đã phạm lỗi. Cầu thủ Thái Lan bị Văn Hậu theo kèm thì không tham gia vào tình huống bóng, còn cầu thủ bị Tuấn Anh kèm cũng không chạm bóng".
Cầu thủ Việt Nam phản ứng với quyết định thổi phạt đền của trọng tài Al-Kaf. Ảnh: Ngọc Thành.
Phút 27 trận Việt Nam - Thái Lan, trọng tài Ahmed Al-Kaf cho rằng Văn Hậu đẩy ngã Manuel Bihr trong vòng cấm và chỉ tay vào chấm phạt đền. Nhưng cú đá vào giữa khung thành của Theerathon Bunmathan bị Văn Lâm dùng chân cản phá.
*Hai tình huống gây tranh cãi ở trận Việt Nam - Thái Lan.
Đến phút 32, trung vệ Tiến Dũng đánh đầu tung lưới Thái Lan từ một pha phạt góc khác. Tuy nhiên, trọng tài người Oman không công nhận bàn thắng vì cho rằng Văn Hậu phạm lỗi với thủ thành Kawin. Trong vài phút, trọng tài Ahmed Al-Kaf có hai quyết định gây tranh cãi, đều có lợi cho Thái Lan.
"Văn Hậu chiếm được khoảng không trước", HLV Đức Thắng nhận xét tiếp. "Thủ môn Kawin đã phán đoán sai và lao ra trong bối cảnh thất thế. Chúng ta có quyền tiếc với tình huống đó".
Pha tranh chấp của Văn Hậu với Kawin. 
Trọng tài Al-Kaf  hứng chịu nhiều lời chỉ trích từ CĐV Việt Nam trên mạng xã hội sau trận. Trong quá khứ, trọng tài 36 tuổi từng bắt chính ở trận Việt Nam thua Uzbekistan 1-2 tại chung kết U23 châu Á 2018 ở Thường Châu, cũng như trận Việt Nam hạ Yemen 2-0 ở vòng bảng Asian Cup 2019. Ở trận gặp Yemen, ông Al-Kaf thổi một quả phạt đền cho Việt Nam. Quế Ngọc Hải, sau đó, ghi bàn từ cự ly 11 mét.
Cho rằng trọng tài thổi có lợi cho Thái Lan, nhưng HLV Đức Thắng cũng nhấn mạnh kết quả hòa là xứng đáng với màn trình diễn của hai đội. "Trận đấu diễn ra cân bằng khi hai đội tỏ ra quá hiểu nhau", HLV sinh năm 1976 nhận xét. "Thái Lan có nhiều cơ hội hơn, nhưng chúng ta cũng sở hữu những pha bóng rõ rệt không kém. Cuối trận, HLV Park Hang-seo muốn tất tay và tạo ra nhiều cơ hội phản công trong thế trận chúng ta đang bị lép vế. Chúng ta đánh mất thế trận trong 15 phút cuối, nhưng trong thời gian đó, không phải Việt Nam không có cơ hội".