Thứ tư, 20/11/2019, 06:22 (GMT+7)
Việt Nam không sút trúng hướng khung thành Thái Lan lần nào
Việt Nam chỉ có năm cú dứt điểm và đều không đi đúng hướng cầu môn đội khách Thái Lan, trong trận hòa 0-0 hôm 19/11.
Việt Nam tung ra năm pha dứt điểm, theo thống kê từ đài Thairath. Trong đó, ba tình huống bóng bị hậu vệ Thái Lan cản lại và hai tình huống chệch khung thành. Điều đó có nghĩa thủ môn Kawin Thamsatchanan không phải cứu thua lần nào. Hai lần Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Tiến Linh đưa bóng vào lưới không được tính, vì trọng tài đã phạt lỗi và việt vị trước đó.
Việt Nam (áo đỏ) kém Thái Lan nhiều chỉ số quan trọng. Ảnh: Đức Đồng.
Bên kia cầu môn, Thái Lan có 13 pha dứt điểm, trong đó có bảy tình huống bóng hướng về khung thành. Thủ môn Đặng Văn Lâm cũng phải bảy lần cứu thua trận này, trong đó có pha cản phạt đền của Therathon Bunmathan. 
Thái Lan cũng trội hơn về tỷ lệ cầm bóng, với 63%. Sau những phút đầu bị lép vế, đội khách dần bắt nhịp và lấn sân trong phần lớn thời gian còn lại. HLV Akira Nishino yêu cầu học trò chuyền ngắn nhiều để áp đặt thế trận. Tổng cộng, Thái Lan có 468 đường chuyền, so với 225 đường chuyền của Việt Nam. Các thống kê phạt góc và phạm lỗi của hai đội gần như tương đương.
Diễn biến chính trận Việt Nam 0-0 Thái Lan.
Ít hơn Thái Lan nhiều chỉ số quan trọng, Việt Nam vẫn có một điểm để vững đỉnh bảng G. Thầy trò Park Hang-seo được nghỉ lượt trận thứ bảy, trước khi làm khách ở Malaysia ngày 31/3/2020.