Thứ tư, 20/11/2019, 06:11 (GMT+7)
Teerasil Dangda: 'Thật tệ khi không thể thắng Việt Nam'
Hà NộiTiền đạo Teerasil Dangda tiếc nuối vì không thể cùng tuyển Thái Lan giành trọn ba điểm trước Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022, hôm 19/11.
"Thật tệ khi chúng tôi có nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn", tờ Daily News của Thái Lan trích lời Dangda sau trận. "Đó không phải lỗi của các cầu thủ. Chúng tôi đã dứt điểm không tồi, nhưng thủ môn Việt Nam đã chơi tốt. Không sao cả, chúng tôi sẽ không tổn thương. Chúng tôi vẫn còn ba trận đấu ở vòng loại".
Dangda (số 10) bị kèm chặt và không có nhiều cơ hội trong trận gặp Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan dứt điểm 10 lần, trong đó có tám lần trúng hướng cầu môn Việt Nam trong trận hòa 0-0 hôm 19/11. Trong hiệp một, đội khách bỏ lỡ một quả phạt đền khi Teerathon Bunmathan không thể chiến thắng Đặng Văn Lâm. Cuối hiệp hai, Thái Lan có cơ hội ngon ăn nhất trận khi Supachok Surachat đối mặt với Văn Lâm, nhưng vẫn không thể ghi bàn.
"Chúng tôi vẫn còn cơ hội ở bảng này", đội trưởng Dangda nói thêm. "Hy vọng rằng đến tháng Ba năm sau, các cầu thủ đều tiến bộ. Kể cả nếu tôi không được thi đấu, đội tuyển vẫn còn nhiều cái tên chất lượng. Kết quả hòa hôm nay thực ra cũng không quá bất ngờ. Những trận đối đầu giữa Thái Lan và Việt Nam đều diễn ra chặt chẽ và căng thẳng".
Đồng quan điểm với Dangda, hậu vệ Thanaboon Kesarat cũng cho rằng đội bóng xứ Chùa vàng còn nguyên cơ hội lọt vào vòng loại cuối của World Cup 2022. "Thật tiếc khi không thể giành trọn ba điểm hôm nay", hậu vệ của Port FC chia sẻ. "Chúng tôi đã chơi tốt hơn nhiều so với trận gặp Malaysia. Tình cảnh khó khăn của Thái Lan ở bảng đấu cũng sẽ là động lực để đội tuyển cố gắng. Chúng tôi muốn xin lỗi người hâm mộ Thái Lan vì không thể thắng Việt Nam, nhưng cơ hội đi tiếp là vẫn còn".
Thái Lan xếp thứ ba sau năm lượt đấu, kém Malaysia một điểm và kém Việt Nam ba điểm. Ở lượt trận kế tiếp diễn ra ngày 26/3, thầy trò Akira Nishino có cơ hội bứt phá tại bảng G khi tiếp đội chót bảng Indonesia.