HLV Worrawoot: 'Thái Lan có thể thắng nếu thay người sớm hơn'
Ông Worrawoot Srimaka cho rằng HLV Akira Nishino thay người quá chậm trong trận hòa Việt Nam 0-0 ở vòng loại World Cup, hôm 19/11.
"Thái Lan đã chơi tốt", HLV Worrawoot nói trên tờ Siam. "Các cầu thủ đã gượng dậy tốt sau những sai lầm trên đất Malaysia. Tôi chỉ tiếc rằng chúng tôi đã thay đổi quá muộn trong hiệp hai. Sivakorn Tiatrakul và Bordin Phala được đưa vào sân, nhưng khi đó, trận đấu đã gần kết thúc. Họ không còn nhiều thời gian để chơi bóng. Ở hàng thủ, tôi ấn tượng với Manuel Bihr. Cậu ấy đã chơi một trận tuyệt hay".
HLV Worrawoot tiếc khi Thái Lan không thể thắng Việt Nam. 
Manuel Bihr chính là người mang về quả phạt đền cho Thái Lan, khi hậu vệ 26 tuổi bị Văn Hậu phạm lỗi trong vòng cấm. Việt Nam sau đó thoát thua từ chấm 11 mét, nhờ pha cản phá của thủ môn Văn Lâm. Cuối hiệp hai, Thái Lan gây sức ép lớn về phía khung thành Việt Nam. Nhưng các chân sút đội khách không thể cụ thể hóa những cơ hội thành bàn thắng.
"Chúng tôi đã có thể thắng, nhưng một điểm không phải kết quả quá tồi", HLV Worrawoot nói thêm. "Trận tới, Thái Lan sẽ được tiếp đón Indonesia. Phải đến tháng Ba năm sau, trận đấu mới diễn ra. Nhưng tôi tin điều đó không phải vấn đề lớn, bởi Thái Lan được đá trên sân nhà. Toàn đội cần cải thiện khả năng tấn công, đặc biệt ở khoản dứt điểm. Thái Lan đang gặp vấn đề trong khâu ghi bàn".
HLV Worrawoot Srimaka từng dẫn dắt U22 Thái Lan giành HC vàng SEA Games 2017. Năm đó, U22 Thái Lan hạ U22 Việt Nam 3-0 ở lượt trận cuối vòng bảng. Chiến lược gia 47 tuổi chưa từng e ngại các đội bóng Đông Nam Á bởi khi còn thi đấu trong vai trò tiền đạo, ông thường xuyên ghi bàn vào lưới Việt Nam và các đội bóng trong khu vực.
Trước khi vòng loại thứ hai World Cup 2022 khởi tranh, ông Worrawoot cho rằng Thái Lan có thể thắng mọi trận đấu tại bảng G. Nhưng lúc này, sau năm trận, đội bóng xứ Chùa vàng thắng hai, hòa hai và thua một, xếp thứ ba với tám điểm.