Ứng viên Chủ tịch Barca khiêu khích Real
Joan Laporta, một trong các ứng cử cho cuộc đua ghế Chủ tịch Barca, treo một tấm áp phích lớn ngay cạnh sân Bernabeu của Real Madrid.Tấm áp phích in ảnh của Laporta kèm dòng chữ: "Rất vui được gặp lại các bạn". Nó được treo trên một tòa nhà lớn cạnh Bernabeu, sân nhà của Real.Áp phích tranh cử của Laporta tại Madrid. Ảnh: Marca.Động thái này là một chiêu trong chiến dịch tranh cử của Laporta. Do đại dịch, Barca không chỉ tổ chức bỏ phiếu ở Barcelona như những lần trước, mà còn thực hiện tại nhiều thành phố khác như Madrid, Valencia, Seville.Tờ Marca bình luận: "Laporta đã thực hiện chiến dịch tranh cử tại Madrid bằng một lời khiêu khích".Laporta từng làm Chủ tịch Barca từ năm 2003 đến 2010. Trong thời gian đó, chủ sân Camp Nou vượt qua Real để trở thành đội bóng số một Tây Ban Nha và châu Âu, với bốn chức vô địch La Liga, hai Champions League... Họ cũng từng giành nhiều chiến thắng trên sân Bernabeu, trong đó có trận thắng 3-0 năm 2005 và 6-2 năm 2009.Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, Laporta thất bại trước Josep Bartomeu. Sau khi Bartomeu từ chức hôm 28/10, cựu luật sư 58 tuổi quyết định tranh cử lần nữa. Ông sẽ chạy đua với tám ứng cử viên khác, trong đó có nhiều cựu lãnh đạo như cựu Phó Chủ tịch Victor Font, Toni Freixa, Emili Rousaud.Hơn 100.000 hội viên Barca sẽ bầu Chủ tịch mới vào ngày 24/1. Nhiều cầu thủ của đội hình hiện nay đều là hội viên, như Lionel Messi, Gerard Pique, Sergio Busquets, Sergi Roberto hay Ansu Fati.