Fabregas thất vọng với Guardiola
Tiền vệ Cesc Fabregas không nói chuyện với thầy cũ Pep Guardiola suốt tám năm qua, nhưng vẫn là bạn với Jose Mourinho."Tôi không hề liên lạc với Guardiola tám năm qua", Fabregas nói với đài Catalonia CCMA. "Tôi thất vọng với Guardiola và không biết ông ấy có thất vọng về tôi không. Nhưng tôi không muốn nói về chuyện giữa chúng tôi. Pep vẫn là thần tượng từ khi tôi còn nhỏ. Tôi học hỏi được nhiều nhất từ ông ấy, ngay cả khi tôi mới bốn tuổi".Guardiola (phải) thường phớt lờ hoặc tỏ ra hời hợt với trò cũ Fabregas, mỗi khi thầy trò gặp nhau trên sân. Ảnh: ReutersFabregas trưởng thành từ lò đào tạo La Masia của Barca, nhưng gia nhập Arsenal năm 16 tuổi. Anh trở lại Barca năm 2011, thi đấu một mùa dưới trướng Guardiola. Không tính thời gian chấn thương, Fabregas được thi đấu thường xuyên trong vai trò tiền đạo ảo, trên bộ ba Xavi, Iniesta và Sergio Busquets. Anh ghi 15 bàn, kiến tạo 20 bàn trong 48 trận trên mọi đấu trường. Guardiola rời Barca hè 2012, còn Fabregas cũng chuyển sang Chelsea hai năm sau.Mối quan hệ giữa Fabregas và Guardiola đổ vỡ mà ít ai biết nguyên nhân. Sau trận Chelsea thắng chủ nhà Man City 3-1 ngày 12/3/2016, Guardiola từ chối bắt tay với Fabregas sau trận.Fabregas tiết lộ Mourinho là nguyên nhân khiến anh gia nhập Chelsea. Tiền vệ CLB Monaco nói: "Mourinho truyền cảm hứng cho tôi nhiều nhất, sau khi tôi rời Barca. Ông ấy nói chúng tôi từng có vấn đề khi ông ở Chelsea, còn tôi chơi cho Arsenal, và khi ông dẫn dắt Real Madrid còn tôi ở Barca. Nhưng Mourinho không giữ chuyện lâu. Chúng tôi bước sang trang mới. Mourinho giúp tôi rất nhiều trong sự nghiệp, và có lẽ tôi chơi tốt nhất dưới thời ông ấy. Giờ đây tôi vẫn coi Mourinho là bạn, và thường liên lạc với nhau".