Mancini: 'Đội nào cũng muốn tránh Italy'
HLV Roberto Mancini rất tự tin sau khi giúp Italy toàn thắng 10 trận vòng loại Euro 2020.
"Tôi không biết họ có lo lắng hay không. Tôi nghĩ rằng họ mạnh hơn bởi họ đã đi trước một bước so với kế hoạch. Pháp bắt đầu từ vài năm trước. Họ lọt vào một trận chung kết Euro và vô địch World Cup. Họ có nhiều cầu thủ trẻ và tôi nghĩ đó là một trong những đội mạnh nhất. Bỉ trong năm, hay sáu năm qua đã sản sinh ra rất nhiều tài năng xuất chúng. Rồi tuyển Anh nữa. Tuy nhiên, Italy có một lịch sử tuyệt vời. Tôi không nghĩ các đội khác sẽ đối mặt với Italy một cách dễ dàng. Có lẽ họ không sợ, nhưng nếu có thể chọn, họ muốn gặp một đối thủ khác thay vì Italy", Mancini khẳng định.
Italy thắng cả 10 trận và ghi 37 bàn. Ảnh: EPA
Tối 18/11, Italy kết thúc vòng loại Euro bằng trận thắng Armenia 9-1. Đây là trận thắng thứ mười của họ ở vòng loại, đánh dấu lần đầu tiên họ toàn thắng tại một vòng loại Euro và World Cup.
"Hãy chờ xem những gì diễn ra tại Euro 2020. Chúng tôi chưa bao giờ thắng cả 10 trận vòng loại. Chúng tôi có sáu tháng để chuẩn bị cho chức vô địch và thật không may, tôi sẽ phải bỏ một số cầu thủ. Tôi chỉ có thể mang 23 cầu thủ. Sẽ rất tuyệt nếu chúng tôi có thể tiếp tục chơi như hiện nay", Mancini cho biết thêm.
Trong trận thắng Armenia, Italy có bảy cầu thủ chia nhau ghi chín bàn. Đây là lần đầu tiên họ có nhiều cầu thủ khác nhau như vậy cùng lập công trong một trận.
"Những chàng trai trẻ đang cải thiện qua từng trận đấu. Họ có chất lượng và vấn đề còn lại chỉ là thời gian", Mancini nhấn mạnh.