Thứ tư, 20/11/2019, 08:30 (GMT+7)
Luis Enrique trở lại làm HLV tuyển Tây Ban Nha
Luis Enrique thế chỗ của Robert Moreno, người đạt thành tích bất bại và đưa Tây Ban Nha qua vòng loại Euro.
Moreno từng là trợ lý khi Enrique bắt đầu làm HLV tuyển Tây Ban Nha hồi tháng 7/2018. Khi Enrique rời đội vào tháng 3/2019, để chăm sóc con gái bị ung thư xương, vị trợ lý tiếp quản và trở thành HLV mới. Trong chín trận vòng loại Euro 2020, Moreno giành bảy chiến thắng và hai trận hòa.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Luis Rubiales cho biết: "Hôm 17/11, Giám đốc thể thao Jose Francisco Molina đã nói chuyện với Moreno, và Moreno nói rằng anh ấy muốn biết điều gì sẽ xảy ra. Molina bảo anh ấy đợi đến sau vòng loại, nhưng nếu Luis Enrique muốn trở lại với công việc, chúng tôi sẽ xem xét. Hôm 18/11, chúng tôi nhận được tin nhắn từ Moreno. Anh ấy nói rằng sẽ không cản Enrique trở lại. Người đầu tiên biết Enrique muốn trở lại, trước cả chúng tôi, là Moreno. Chúng tôi luôn hành động với sự tôn trọng và minh bạch. Và chúng tôi đã giữ lời. Chúng tôi chân thành với Enrique cũng như người đã tiếp quản công việc của anh ấy".
Enrique (trái) và Moreno khi còn làm việc chung. Ảnh: AS
Sau khi dẫn dắt trận cuối cùng - thắng Romania 5-0 hôm 18/11, Moreno rời sân Metropolitano trong nước mắt. Theo trang Goal, vị HLV 42 tuổi cảm thấy thất vọng về cách xử lý tình huống của Liên đoàn. Ông sẽ rời đội tuyển mà không trở lại vị trí trợ lý.
Trước đó, hồi tháng 9, Moreno từng nói về Enrique: "Một ngày nào đó nếu anh ấy muốn trở lại, tôi sẽ rất vui bước sang một bên và làm việc với anh ấy".
Cũng theo Goal, cựu HLV trưởng của Celta Vigo và Girona, Juan Carlos Unzue sẽ là trợ lý mới cho Enrique.