Thứ tư, 20/11/2019, 07:08 (GMT+7)
Fox Sports: 'Việt Nam bị từ chối bàn thắng vì tác động nhỏ'
Trang thể thao châu Á Fox Sports Asia cho rằng trọng tài Mohamed Al-Kaf có hai quyết định gây tranh cãi, ở trận hoà 0-0 giữa Việt Nam và Thái Lan tối 19/11. 
Sau khởi đầu chậm chạp, Thái Lan dần bắt nhịp trận đấu. Từ quả phạt góc của đội khách phút 27, hàng thủ Việt Nam tranh chấp bình thường trong cấm địa. Nhưng, trọng tài đột nhiên chỉ tay vào chấm phạt đền khi cho rằng Đoàn Văn Hậu đã phạm lỗi. Therathon Bunmathan đá phạt đền nhưng không thắng được Đặng Văn Lâm.
Hai tình huống gây tranh cãi của trọng tài Al-Kaf. 
Trọng tài một lần nữa là tâm điểm ít phút sau đó. Ở cầu môn đối diện, Việt Nam tưởng như đã dẫn trước khi trung vệ Bùi Tiến Dũng bật cao đánh đầu từ quả phạt góc của Quang Hải. Nhưng, trọng tài ngay lập tức từ chối bàn thắng vì tác động nhỏ và chưa rõ ràng của Văn Hậu với thủ môn Kawin Thamsatchanan.
Thái Lan có vài cơ hội ghi bàn quyết định trong 10 phút cuối, trong đó có những cú sút cận thành. Đầu tiên Đặng Văn Lâm cứu thua thành công, sau đó Văn Hậu chơi lăn xả để cản cú đá bồi của Ekanit Panya. Nếu không có Văn Hậu, cú sút của Ekanit đã biến thành bàn thắng.
Trọng tài Al-Kaf có hai quyết định gây bất lợi cho Việt Nam trong hiệp một. Ảnh: Đức Đồng.
Chơi mờ nhạt trong trận đấu là cặp đôi được kỳ vọng: Quang Hải và Chanathip Songkrasin. Chanathip có một số pha xử lý hay nhờ vào kỹ thuật cá nhân, nhưng không nổi bật ở tình huống quyết định. Quang Hải cũng vậy khi anh không tạo ra nhiều pha bóng chú ý.
Việt Nam có lẽ không khát khao chiến thắng như Thái Lan. Chiến thắng của Malaysia trước Indonesia khiến Thái Lan bị đẩy xuống thứ ba. Thái Lan đang có tám điểm sau năm trận, ít hơn Malaysia một điểm. Còn Việt Nam yên tâm giữ đỉnh bảng với 11 điểm.