Sao Liverpool lập hat-trick trong đại thắng của Hà Lan
Tiền vệ Georgino Wijnaldum ghi ba bàn khi Hà Lan hạ Estonia 5-0 ở lượt cuối bảng C vòng loại Euro 2020 hôm 19/11.
Bàn thắng: Wijnaldum 6', 66',78', Nathan Ake 19', Boadu 87'
Do giành vé trực tiếp đến Euro từ lượt đấu hôm 16/11, Hà Lan biến trận tiếp Estonia thành một trận thử nghiệm đội hình. HLV Ronald Koeman thay bảy vị trí đá chính so với trận hòa Bắc Ireland 0-0 vài ngày trước.
Georginio Wijnaldum, người đeo băng thủ quân, sớm mở tỷ số bằng cú đánh đầu vượt qua tầm cản phá của thủ môn Lepmets. Không lâu sau, bằng một cú đánh đầu khác, trung vệ trẻ Nathan Ake nhân đôi cách biệt.
Wijnaldum có tỷ lệ ghi bàn không tồi trong màu áo CLB cũng như đội tuyển. Ảnh: Reuters
Estonia có hai cú dứt điểm trong hiệp một, nhưng đều vô hại trước khung thành Hà Lan. Đội khách bắt đầu thấm mệt từ sau giờ giải lao và chịu thua thêm.
Wijnaldum có bàn thứ hai ở phút 66, khi dứt điểm lạnh lùng từ đường chuyền của Calvin Stengs. 12 phút sau đó, bằng một pha solo đẹp mắt, tiền vệ CLB Liverpool hoàn tất cú hat-trick.
Hà Lan khép lại chiến thắng 5-0 bằng bàn của Myron Boadu, cầu thủ đỡ ngực sau đường chuyền của Kevin Strootman rồi sút xâu kim thủ môn Lepmets. Đây là bàn đầu tiên của Boadu cho đội tuyển.
Về mặt thành tích, chiến thắng trước Estonia không có nhiều ý nghĩa ngoài việc làm đẹp kết quả vòng bảng cho Hà Lan: đạt 19 điểm sau tám trận, xếp thứ hai bảng C. Hà Lan kém hai điểm so với đội dẫn đầu Đức.
Nhờ thành tích tại Nations League, Bắc Ireland và đội xếp thứ tư bảng C, Belarus giành suất vào nhóm 16 đội tranh vé vớt. 16 đội này chia làm bốn nhóm. Mỗi nhóm tổ chức đá hai trận bán kết và một chung kết. Đội chiến thắng mỗi nhóm sẽ có vé vớt dự Euro.