Tottenham sa thải HLV Pochettino
Mauricio Pochettino mất việc hôm 19/11, vì thành tích bết bát của Tottenham đầu mùa này.
"Chúng tôi miễn cưỡng đưa ra quyết định này", chủ tịch Tottenham, ông Daniel Levy nói với truyền thông. "Hội đồng quản trị đã cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định. Thật tiếc khi kết quả cuối mùa trước và đầu mùa này là khá thất vọng. Điều đó khiến Hội đồng quản trị buộc phải đưa ra quyết định khó khăn. Đội bóng đã có nhiều kỷ niệm đáng nhớ cùng Mauricio và các cộng sự. Nhưng chúng tôi phải làm điều tốt nhất cho Tottenham lúc này".
Pochettino bị sa thải sau 5 năm rưỡi gắn bó với Tottenham. Ảnh: AP.
Đến Tottenham năm 2014, HLV Mauricio Pochettino tạo ra diện mạo mới cho CLB dù không được cấp nhiều tiền để mua sắm trong các kỳ chuyển nhượng. Mùa 2015-2016 và 2016-2017, ông giúp Tottenham đua vô địch Ngoại hạng Anh đến những vòng cuối cùng. Mùa trước, chiến lược gia Argentina giúp Tottenham lọt đến chung kết Champions League, trước khi thua Liverpool 0-2.
Nhưng đến mùa này, Tottenham sa sút khi chỉ giành 12 điểm sau 14 vòng tại Ngoại hạng Anh, xếp thứ 12. Đội bóng thành London không thắng ở năm trận gần nhất tại giải quốc nội. Ở Champions League, Tottenham sáng cửa qua vòng bảng. Nhưng thất bại 2-7 trên sân nhà trước Bayern Munich vẫn là điều khó chấp nhận với ban lãnh đạo đội bóng.
"Mauricio và đội ngũ của ông sẽ là một phần lịch sử Tottenham", chủ tịch Levy nói thêm. "Tôi ngưỡng mộ với cách ông ấy đối phó với tình cảnh khó khăn, đặc biệt là trong giai đoạn chúng tôi không dư dả về tài chính do phải xây sân vận động mới. Tôi muốn cảm ơn ông ấy và đội ngũ huấn luyện về những gì họ đã đóng góp. Họ sẽ luôn được chào đón tại đây".
Pochettino sẽ rời khỏi Tottenham cùng ba trợ lý là Jesus Perez, Toni Jimenez và Miguel D'Agostino. Những ứng viên sáng giá thay thế chiến lược gia 47 tuổi tại Spurs, theo báo giới Anh, là Julian Nagelsmann (RB Leipzig), Carlo Ancelotti (Napoli), Eddie Howe (Bournemouth) và Jose Mourinho.
"Chúng tôi có một đội hình tài năng", chủ tịch Levy chốt lại. "Đội bóng cần tái tạo năng lượng và cố gắng mang đến một mùa giải tích cực cho người hâm mộ".