Theerathon xin lỗi vì đá hỏng phạt đền trước Việt Nam
Hậu vệ kỳ cựu tuyển Thái Lan Theerathon muốn ở một mình sau khi khiến Thái Lan bị Việt Nam chia điểm tối 19/11.
Chưa đầy nửa tiếng sau trận hòa Việt Nam 0-0, hậu vệ Theerathon Bunmathan viết trên Facebook cá nhân: "Mọi người hôm nay đã làm rất tốt. Tôi đã sai khi không thể ghi bàn. Hãy để tôi tĩnh tâm một mình hôm nay. Xin lỗi đội tuyển Thái Lan".
Cú sút phạt đền hỏng của Theerathon. Ảnh: Siam Sport.
Phút 28, Thái Lan được trọng tài người Oman Ahmed Al-Kaf cho hưởng phạt đền vì lỗi đẩy sau của Đoàn Văn Hậu với Manuel Bihr. Trên chấm 11m, Theerathon sút vào giữa khung thành. Đặng Văn Lâm đổ người, nhưng vẫn kịp dùng chân cản lại bóng.
Quả phạt đền hỏng của Theerathon khiến Thái Lan lỡ cơ hội bắt kịp Việt Nam. "Voi chiến" tụt xuống thứ ba bảng G, với tám điểm, kém một điểm so với Malaysia và ba điểm so với Việt Nam.
Tình huống Theerathon bị Văn Lâm từ chối quả phạt đền. 
Theerathon là cầu thủ dày dạn kinh nghiệm bậc nhất của Thái Lan, bên cạnh thủ môn Kawin Thamsatchanan và tiền đạo Teerasil Dangda.
Danh thủ Choketawee Promrut an ủi đàn em: "Đừng nghĩ quá nhiều bởi Theerathon cùng toàn đội đã cống hiến những gì tốt nhất. Mọi người đều muốn ghi bàn và chiến thắng, và thực tế đã chơi rất tốt, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Cuối trận, hàng thủ Việt Nam thậm chí suýt nhận trái đắng. Theo tôi, cầu thủ nào của Thái Lan cũng xứng là người chơi hay nhất trận này".