Ramsey đưa Xứ Wales tới Euro 2020
Tiền vệ Aaron Ramsey ghi cả hai bàn trong chiến thắng quyết định 2-0 của Xứ Wales trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Hungary.
Bàn thắng: Ramsey 15', 47'
Trước trận đấu cuối cùng ở bảng E, Wales có 11 điểm và chỉ kém một điểm so với Hungary. Ramsey, Bale và đồng đội sẽ tự quyết định số phận nếu giành chiến thắng.
Ramsey làm CĐV nhà yên tâm bằng bàn mở tỷ số ngay phút 15. Bale kiến tạo với quả tạt như đặt cho Ramsey đánh đầu tung lưới Hungary.
Ramsey tỏa sáng đưa Wales tới Euro. Ảnh: Reuters
Tiền vệ CLB Juventus một lần nữa "lên tiếng" khi hiệp hai diễn ra được hai phút. Sau cú đánh đầu của Kieffer Moore, Ramsey đón bóng trong tư thế không bị kèm và không mắc sai lầm nào trong khâu dứt điểm.
Xứ Wales đủ chắc chắn để giữ vững lợi thế đến hết trận. Họ đạt 14 điểm, thành tích đủ để vươn lên vị trí thứ hai bảng E. Cùng đội dẫn đầu Croatia, Xứ Wales giành một trong hai vé trực tiếp dự Euro 2020.
Trong khi đó, thất bại khiến Hungary rơi xuống vị trí thứ tư với 12 điểm. Nhờ chiến thắng 2-0 trước Azerbaijan, Slovakia có 13 điểm và lên vị trí thứ ba.
Do có thành tích tốt tại Nations League diễn ra năm ngoái, Slovakia và Hungary đều lọt vào danh sách 16 đội tranh vé vớt. 16 đội này chia làm bốn nhóm. Mỗi nhóm tổ chức đấu hai trận bán kết và một trận chung kết. Bốn đội chiến thắng từ bốn nhóm sẽ giành vé vớt, cùng 20 đội đã qua vòng loại tham dự Euro.