Thứ tư, 20/11/2019, 06:13 (GMT+7)
Trọng Hoàng bị treo giò sau trận Thái Lan
Thẻ vàng ở trận hòa Thái Lan hôm 19/11 khiến tiền vệ Trọng Hoàng phải nghỉ trận tiếp theo của Việt Nam gặp Malaysia, ở vòng loại World Cup 2022.
Phút 59, khi Supachok Sarachat chuẩn bị nhận bóng bên cánh trái, Trọng Hoàng lao tới từ phía sau phi người xoạc bằng hai chân. Trọng tài Ahmed Al-Kaf ngay lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ 30 tuổi.
Trọng Hoàng (trái) là cầu thủ Việt Nam đầu tiên bị treo giò ở vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Đức Đồng.
Đây là thẻ vàng thứ hai của Trọng Hoàng ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Thẻ đầu tiên của anh diễn ra ở trận thắng Malaysia 1-0 hôm 10/10, với pha kéo người Mohamadou Sumareh ở phút 36.
Theo điều 15, khoản 2, nội quy vòng loại World Cup 2022 của FIFA, cầu thủ nhận hai thẻ vàng ở hai trận khác nhau sẽ bị treo giò ở trận kế tiếp của đội tuyển. Việt Nam được nghỉ loạt bảy, nên Trọng Hoàng sẽ bị treo giò ở lượt tám gặp chủ nhà Malaysia ngày 31/3/2020. Malaysia đang có chín điểm sau năm trận và nếu thắng UAE ở lượt bảy, họ có thể chiếm đỉnh bảng từ Việt Nam.
Khi tan trận tại Mỹ Đình hôm qua, HLV Park Hang-seo có ôm, động viên Trọng Hoàng. Ở trận đấu với Malaysia, ông sẽ phải chọn Vũ Văn Thanh, Trần Văn Kiên hay Phạm Xuân Mạnh để lấp khoảng trống mà học trò kỳ cựu để lại.
Bên cạnh Trọng Hoàng, có bốn cầu thủ Việt Nam sẽ bị treo giò nếu nhận thêm thẻ vàng là Đỗ Duy Mạnh, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Tiến Linh và Nguyễn Anh Đức.