Văn Lâm: 'Cứ mơ World Cup và cố gắng qua từng trận'
Hà NộiThủ môn Đặng Văn Lâm lạc quan về cơ hội của đội tuyển Việt Nam sau trận hòa 0-0 với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 tối 19/11.
"Toàn đội sẽ cố gắng thi đấu tốt từng trận", Văn Lâm chia sẻ kèm nụ cười tươi trong cuộc phỏng vấn sau trận cầu tại Mỹ Đình. "Tất nhiên, ước mơ World Cup thì mọi cầu thủ trên thế giới đều có. Ta cứ mơ trước đã, rồi cụ thể hóa giấc mơ bằng những nỗ lực trên sân cỏ qua từng trận đấu".
Văn Lâm dùng chân cản phá phạt đền...
... và thể hiện tình yêu với đội tuyển Việt Nam bằng nụ hôn lên lá cờ nơi ngực áo. Ảnh: Giang Huy. 
Kết quả hòa 0-0 với Thái Lan giúp Việt Nam duy trì đỉnh bảng G với 11 điểm sau năm trận, hơn nhì bảng Malaysia hai điểm và hơn Thái Lan bốn điểm. UAE xếp thứ tư với sáu điểm, nhưng đấu ít hơn các đội khác một trận. Ở bảng này, Việt Nam vẫn đang là đội nắm lợi thế lớn trong việc giành suất vào vòng loại cuối World Cup 2022.
Ở trận đấu này, Văn Lâm xứng đáng là cầu thủ hay nhất bên phía Việt Nam. Thủ thành 26 tuổi cản phá thành công quả phạt đền của Teerathon Bunmathan trong hiệp một, trước khi có một loạt pha giải nguy trong hiệp hai.
Trong 45 phút cuối, Văn Lâm có ít nhất năm tình huống cứu thua sau các pha dứt điểm trúng hướng cầu môn của Thái Lan. Anh chơi tỉnh táo ở hai quả phạt góc đưa bóng đi cuộn thẳng vào khung thành, rồi bắt gọn pha sút xa đập đất của Chanathip Songkrasin cũng như hóa giải pha đối mặt của Supachok Sarachat ở cuối trận.
"Không phải chỉ riêng tôi chơi tốt, một điểm là thành quả của cả tập thể", Đặng Văn Lâm nói thêm. "Toàn đội đã thi đấu rất tốt. Duy trì được đỉnh bảng thứ bậc là điều tuyệt vời với đội tuyển. Chúng tôi vẫn còn nhiều điều cần cải thiện. Sau mỗi trận đấu, huấn luyện viên đều ngồi lại phân tích với toàn đội về những điểm yếu và điểm mạnh".