Thứ ba, 19/11/2019, 22:28 (GMT+7)
HLV Park: 'Không cho Thái Lan thắng là đạt một nửa thành công'
Dù không hài lòng về tỷ số, HLV Park Hang-seo vẫn cho rằng một điểm trước Thái Lan ở lượt về vòng loại World Cup 2022 là tích cực .
- Ông nghĩ gì về các quyết định của trọng tài Ahmed Al-Kaf - khi chỉ trong vòng vài phút đã thổi phạt đền cho Thái Lan rồi khước từ bàn thắng của Việt Nam?
- Tôi không có ý kiến gì về các quyết định của trọng tài. Tình huống Bùi Tiến Dũng đánh đầu ghi bàn tôi đã xem lại video. Tình huống đó có vẻ ông ta bắt không đúng. Nhưng rất khó để đưa ra quyết định chính xác trong khoảnh khắc như vậy. 
HLV Park Hang-seo trong buổi họp báo tối 19/11 ở Mỹ Đình. Ảnh: Ngọc Thành.
- Cuối trận ông có va chạm với ban huấn luyện Thái Lan. Chuyện gì đã xảy ra? 
- Đó là trận chiến tâm lý mà Thái Lan muốn bày ra. Vị trợ lý của tuyển Thái Lan là người nước ngoài. Anh ta cười mỉa tôi. Nếu muốn chiến đấu, tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần.
- Anh Đức quyết định chia tay đội tuyển sau trận này. Ông có nhắn nhủ gì với anh ấy? 
- Năm nay Anh Đức đã có những trận đấu tốt cho đội tuyển. AFF Cup 2018, cậu ấy chơi rất tốt. Anh Đức cũng phát huy được vai trò đàn anh. Tuy nhiên, gần đây cậu ấy chấn thương và phải điều trị. Anh Đức đã chia sẻ về mong muốn được chia tay, và tôi đã trao đổi với VFF về việc này. Tôi muốn giữ Anh Đức lại nhưng cậu ấy chia sẻ đã có tuổi, muốn nhường chỗ cho các em trẻ. Tôi tôn trọng quyết định của Anh Đức.
Trong bữa cơm trưa 19/11 Anh Đức đã thông báo quyết định chia tay đội tuyển trước toàn đội. Trận này là trận cuối của Anh Đức, và tôi muốn tạo thêm cơ hội cho cậu ấy. 
- Trận này Việt Nam đã có những sai lầm. Chúng ta phải điều chỉnh gì cho các trận sắp tới? 
- Bóng đá là môn thể thao luôn có tính phi hợp lý. Chẳng có trận nào chúng ta hoàn thiện được. Chỉ có cách là tăng cường tập luyện để giảm thiểu sai sót. Tháng 3/2020 chúng ta mới có trận tiếp theo. Tôi còn thời gian để điều chỉnh. Hiện tôi chưa có ý tưởng gì, nhưng thời gian tới chắc chắn có điều chỉnh.
Chúng ta không thua Thái Lan, nhưng tôi không hài lòng về kết quả. Tôi cũng như Akira Nishino, luôn muốn chiến thắng. Tuy nhiên, không cho Thái Lan giành ba điểm cũng là một nửa thành công. Theo tôi biết thì năm 2015, chúng ta đã thua Thái Lan ở Mỹ Đình (0-3). Sau trận này chúng ta không còn dễ dàng thua người Thái nữa. Đó là điểm tích cực.
- Ông đánh giá thế nào về hành trình đã qua tại vòng loại World Cup 2022?
- Trận đấu với Thái Lan kết thúc chưa lâu. Nếu phải đánh giá, hiện tôi chưa biết nói gì. Tôi sẽ ngồi lại với ban huấn luyện, còn bây giờ thì thôi. Hiện tôi đau đầu lắm. Mai tôi còn phải đi TP HCM chuẩn bị SEA Games 30.
- Tại sao Đỗ Hùng Dũng bị thay ra trong hiệp hai?
- Hùng Dũng đau tay và đã cạn kiện thể lực. Vị trí đó chúng ta còn Đức Huy và Hoàng Đức. Tôi đưa Quang Hải xuống chơi thấp hơn ở hàng tiền vệ để tăng cường sức tấn công. Đây cũng là lời chào cuối năm của tôi. Sang năm tới, chúng tôi cần nhiều sự ủng hộ, động viên hơn nữa. Xin cảm ơn.
Ở lượt trận tiếp theo ngày 26/3/2020, Việt Nam không thi đấu, còn Thái Lan được đá sân nhà với Indonesia. Trong khi đó, Malaysia làm khách trên sân UAE. Sau đó năm ngày, tới lượt Thái Lan nghỉ, Việt Nam làm khách của Malaysia, còn UAE đá trên sân Indonesia.