Thứ năm, 19/11/2020, 04:33 (GMT+7)
Bỉ vào bán kết UEFA Nations League
BỉCú đúp của Romelu Lukaku giúp Bỉ thắng Đan Mạch 4-2 ở lượt cuối bảng A2 UEFA Nations League tối 18/11.Bàn thắng: Tielemans 3, Lukaku 56, 69, De Bruyne 88 - Wind 17, Chadli phản lưới 86Bỉ chỉ cần hòa, nhưng vẫn thắng đậm ở lượt cuối để đứng đầu bảng A2 với 15 điểm, hơn Đan Mạch và Anh năm điểm. Bốn đội vào bán kết Nations League mùa trước - Bồ Đào Nha, Hà Lan, Anh và Thụy Sĩ - đều không làm được điều tương tự mùa này. Bỉ và Italy theo chân Pháp và Tây Ban Nha vào bán kết nhờ vị trí dẫn đầu bốn bảng nhóm A. Vòng chung kết diễn ra vào tháng 10/2021.Tielemans (thứ hai từ trái sang) mừng bàn mở tỷ số cùng đồng đội. Ảnh: Photo NewsRomelu Lukaku là điểm sáng của chủ nhà, với cú đúp trong 13 phút. Phút 56, từ quả đá phạt nhanh của Youri Tielemans, De Bruyne chọc khe cho Lukaku băng xuống. Tiền đạo CLB Inter sút trúng thủ môn Kasper Schmeichel, nhưng bóng vẫn bay vào lưới, giúp chủ nhà dẫn 2-1. Đến phút 69, vẫn là Tielemans tạt bóng như đặt từ cánh phải để Lukaku đánh đầu căng hoàn tất cú đúp.Sau ba trận tịt ngòi cho Inter lẫn Bỉ, Lukaku nổ súng trở lại. Anh ghi 18 bàn trong 20 trận gần nhất. Với Bỉ, tiền đạo 27 tuổi ghi dấu giày vào sáu bàn thắng trong bốn trận gần nhất. Lúc này Lukaku đã ghi 57 bàn cho Bỉ, trong khi chưa có cầu thủ nào khác ghi quá 40 bàn.Lukaku nâng tỷ số lên 2-1 trong pha đối mặt Schmeichel. Ảnh: BelgaLukaku nổi bật, nhưng Tielemans cũng xứng đáng được khen. Tiền vệ 23 tuổi mở tỷ số với cú sút xa chân trái hiểm hóc, hạ gục đồng đội ở CLB Leicester - Schmeichel. Lần đầu tiên anh ghi bàn ở hai trận liên tiếp của Bỉ. Tielemans dần vươn lên trở thành vị trí quan trọng không kém Lukaku và De Bruyne ở đội tuyển.De Bruyne cũng sánh bước cùng hai đồng đội, với bàn ấn định tỷ số 4-2 ở phút 88 từ quả tạt của Thomas Foket. Chỉ hai phút trước đó, thủ môn Thibaut Courtois mắc lỗi ngớ ngẩn dẫn tới bàn thua của chủ nhà. Nacer Chadli chuyền về không quá khó, nhưng Courtois đỡ hụt và để bóng lăn vào lưới.Đan Mạch chỉ tạo ra một điểm nhấn với bàn gỡ hòa 1-1 của tiền đạo 21 tuổi Jonas Wind ở phút 17. Từ pha bóng lập bập, Wind nhảy lên đánh đầu cận thành hạ gục Courtois. Danh sách thi đấuBỉ: Courtois, Vertonghen, Denayer, Alderweireld, Thorgan Hazard, Tielemans, Dendoncker, Chadli, De Bruyne, Mertens, LukakuĐan Mạch: Schmeichel, Maehle, Christensen, Kjaer, Wass, Hojbjerg, Delaney, Eriksen, Braithwaite, Poulsen, Wind