HLV Thái Lan: 'Việt Nam có cơ hội lớn ở bảng G'
Hà NộiAkira Nishino thừa nhận Việt Nam thuận lợi hơn so với Thái Lan của ông trong cuộc đua tranh vé đi tiếp sau trận hoà 0-0 tối 19/11.
"Tôi nghĩ Việt Nam đang có cơ hội lớn để đi tiếp ở bảng G", HLV Nishino nói về tình thế của hai đội trong cuộc họp báo sau trận tại sân Mỹ Đình. "Còn Thái Lan ít nhiều bất lợi sau trận hoà này, nhưng chúng tôi vẫn còn ba trận phía trước, cơ hội vẫn còn. Đội sẽ cố gắng hết sức ở những trận còn lại".
Ông Nishino trong cuộc họp báo sau trận. Ảnh: Ngọc Thành. 
Kết quả hoà 0-0 tại Mỹ Đình cộng thêm việc Malaysia hạ Indonesia khiến Thái Lan tụt xuống thứ ba, với tám điểm qua năm trận. Họ vẫn hơn UAE - đội xếp thứ tư - hai điểm, những cũng đá hơn đối thủ Vùng Vịnh này một trận. Malaysia vươn lên xếp nhì bảng với chín điểm, kém đầu bảng Việt Nam hai điểm.
"Trước mắt, Thái Lan sẽ cố gắng giành điểm số tối đa ở ba trận còn lại. Tôi nghĩ đó là mục tiêu khả thi, vì chúng tôi vẫn còn nhiều thời gian để chuẩn bị, cả về nhân sự, phong độ các tuyển thủ lẫn chiến thuật. Tôi đã dẫn dắt tuyển Thái Lan sáu trận, và thấy các cầu thủ có nhiều tiềm năng. Tôi tin họ sẽ còn tiến bộ rất nhiều trong thời gian tới", HLV Nishino nói thêm.
Về 90 phút so tài với tuyển Việt Nam, nhà cầm quân người Nhật Bản nhận xét: "Trận đấu hôm nay thật sự khó khăn. Từ trước trận, chúng tôi đã biết Việt Nam rất mạnh, chơi với tinh thần máu lửa. Thực tế cho thấy, họ phòng ngự rất chắc chắn và phản công nguy hiểm. Tất nhiên, Thái Lan cũng chơi không tệ".
Nhưng Nishino cũng thừa nhận Thái Lan không đạt yêu cầu ở hiệp đầu. "Trong hiệp một, chúng tôi chơi không tốt. Sang hiệp hai, tôi muốn các cầu thủ giữ bóng, kiểm soát trận đấu và khoét vào cánh trái của đối phương, thay vì cứ đưa bóng thẳng vào trung lộ. Tôi cũng hy vọng đấu pháp này sẽ phá sức các cầu thủ Việt Nam. Nhưng sau cùng, chúng tôi vẫn không thể xuyên thủng hàng phòng ngự của họ. Tôi không không nghĩ Thái Lan có vấn đề ở vị trí nào hôm nay, vì trách nhiệm thuộc về tập thể", ông nói.
Ở lượt trận tiếp theo ngày 26/3/2020, Việt Nam không thi đấu, còn Thái Lan được đá trên sân nhà với Indonesia, trong khi Malaysia làm khách trên sân UAE. Sau đó năm ngày, tới lượt Thái Lan nghỉ, Việt Nam làm khách của Malaysia, còn UAE đá trên sân Indonesia.