Malaysia qua mặt Thái Lan ở bảng G
Cú đúp bàn thắng của Safawi Rasid giúp chủ nhà Malaysia hạ Indonesia 2-0, để leo lên nhì bảng G ở vòng loại World Cup 2022 tối 19/11.
Ghi bàn: Safawi 30', 73'
Malaysia có thiên thời, địa lợi, nhân hòa khi tiếp đón Indonesia ở lượt trận thứ sáu bảng G. Họ được chơi trên sân nhà Bukit Jalil với sự cổ vũ của hơn 80.000 người hâm mộ. Chủ nhà cũng có phong độ cao khi vừa hạ Thái Lan 2-1 hôm 14/11. HLV Tan Cheng Hoe có trong tay những quân bài mạnh nhất, trừ tiền đạo Syafiq Ahmad bị treo giò. Còn Indonesia gặp nhiều khó khăn về HLV, nhân sự và phong độ. Chiến thắng cho Malaysia phản ánh đúng cục diện.
Nhưng, Malaysia không thắng dễ dàng khi đội khách đổ bê tông quanh khung thành. Indonesia mới là đội có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Febri Hariyadi dẫn bóng phản công rồi sút xa vọt xà từ cự ly trên 20 mét. Đến phút 20, vẫn là Hariyadi nhận bóng từ Nwokolo đối mặt thủ môn Khairul Azhan. Có không gian và thời gian xử lý, tiền vệ 23 tuổi vẫn sút trúng Khairul. Sau tình huống này, Malaysia phải thay thủ môn và Farizal được đưa vào sân.
Safawi (số 11) là người hùng đội tuyển Malaysia. Ảnh: FAM.
Gặp khó khi tìm được vào khung thành đội khách, Malaysia được hưởng lợi từ pha tỏa sáng cá nhân. Từ quả phạt cự ly khoảng 25 mét ở phút 30, Safawi Rasid thể hiện tài đá phạt khi đưa bóng cuộn vào góc chết, không cho thủ môn Ridho cơ hội cản phá.
Indonesia không nao núng sau bàn thua. Họ vẫn tử thủ và bình tĩnh triển khai phản công khi có bóng. Phút 37, đội khách hãm thành với ba cú dứt điểm liên tiếp ở khoảng cách vài mét. Nhưng, các cầu thủ Malaysia chơi lăn xả và cứu thua trên vạch vôi.
Sang hiệp hai, Indonesia đẩy cao đội hình lên, giúp Malaysia có nhiều cơ hội hơn từ bóng sống. Phút 64, Norshahrul Idlan làm tường cho Syamer Kutty dứt điểm từ tuyến hai. Cú đặt lòng của tiền vệ Malaysia đi vọt xà. Năm phút sau, Brendan Gan sút xa hiểm hóc bóng đập đất, khiến Ridho phải trổ tài cứu thua.
Chống trả tốt những pha hãm thành của chủ nhà, Indonesia lại tự mắc lỗi đến bàn thua. Phút 73, trung vệ Yanto Basna che bóng sơ hở trong cấm địa và bị Safawi cướp được. Tiền đạo 22 tuổi sút quyết đoán từ góc hẹp, hạ gục thủ môn Ridho.
Sumareh (số 13) là ngòi nổ trong những đợt công phá của chủ nhà. Ảnh: FAM.
Indonesia nhen nhóm cơ hội ở phút 82, khi Hariyadi bị thủ môn Farizal phạm lỗi trong thế đối mặt. Trọng tài thổi phạt đền cho Indonesia, nhưng không rút thẻ cho Farizal. Nếu ông làm vậy, Malaysia không còn quyền thay thủ môn và rơi vào khó khăn. Từ chấm phạt đền, Osas Saha sút hiểm nhưng thiếu lực, bị thủ môn Farizal đoán đúng hướng và ôm gọn bóng. Sau tình huống này, nhiều khán giả Indonesia bỏ về sớm trên khán đài.
Indonesia thua trận thứ năm liên tiếp, trong khi Malaysia đã có chín điểm sau năm trận. Thầy trò Tan Cheng Hoe vươn lên đứng thứ hai bảng G, ít hơn đỉnh bảng của Việt Nam hai điểm.
Danh sách thi đấu
Malaysia: Khairul (Farizal 23') - Syahmi, Shahrul, Aidil, Corbin Ong - Gan, Azam (Afiq 80'), Syamer - Safawi, Sumareh, Akhyar (Norshahrul 46').
Indonesia: Ridho - Kwan, Dutra, Basna, Fajrin - Ichsan (Rizky 78'), Pradana, Siswanto - Hariyadi, David (Dendi 68'), Nwokolo (Osas 58').