Thứ ba, 19/11/2019, 16:23 (GMT+7)
Anh Đức giã từ đội tuyển sau trận đấu Thái Lan
Tiền đạo Nguyễn Anh Đức thông báo sẽ kết thúc sự nghiệp quốc tế sau trận Việt Nam – Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 tối 19/11.
"Ý định chia tay đội tuyển tôi đã thông báo với thầy Park từ lâu và thầy nói để thầy suy nghĩ. Nhưng đến hôm nay, tôi thấy thời gian này mình dừng lại là hợp lý nên quyết định giã từ đội tuyển sau trận gặp Thái Lan", Anh Đức nói trước toàn đội sau bữa cơm trưa nay.
Anh Đức mừng bàn thắng vào lưới Malaysia trong trận chung kết lượt về AFF Cup 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Tiền đạo của Bình Dương sau đó chia sẻ trên trang cá nhân: "Hành trình nào cũng đến lúc phải dừng chân. Anh Đức cảm thấy rất vinh dự được thi đấu, cống hiến cho màu cờ sắc áo đội tuyển Việt Nam cùng rất nhiều thế hệ tài năng của bóng đá Việt Nam. Trong suốt hành trình, Anh Đức và đội tuyển Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ, động viên, tình cảm của người hâm mộ. Qua đây, Anh Đức xin cảm ơn người hâm mộ luôn luôn yêu thương và cổ vũ cho Anh Đức. Chúc bóng đá Việt Nam gặt hái được nhiều thành tích trong tương lai".
Anh Đức năm nay 35 tuổi, từng góp mặt trong thành phần của đội Olmypic Việt Nam vào bán kết Asiad 2018. Anh sau đó cũng là nhân tố quan trọng trong chức vô địch AFF Cup 2018 với bốn bàn thắng, trong đó có một bàn ở chung kết lượt về.
Sau AFF Cup, Anh Đức không được dự Asian Cup 2019. Ở King’s Cup 2019, anh là tác giả ghi bàn duy nhất giúp Việt Nam đánh bại Thái Lan. Tại vòng loại World Cup 2022, chân sút của Bình Dương tiếp tục được HLV Park Hang-seo triệu tập. Tuy nhiên, trải qua bốn trận, anh chưa đá chính lần nào, và chỉ vào sân từ ghế dự bị trong 25 phút cuối trận thắng Malaysia 1-0.