Thứ ba, 19/11/2019, 11:40 (GMT+7)
Italy lập hai kỷ lục với chiến thắng 9-1
Thầy trò Roberto Mancini lập kỷ lục về số cầu thủ ghi bàn và số trận thắng nhờ trận hạ Armenia 9-1.
Italy có được chín bàn nhờ công Ciro Immobile (hai bàn), Nicolo Zaniolo (hai bàn), Nicolo Barella, Alessio Romagnoli, Jorginho, Federico Chiesa và Riccardo Orsolini. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, đoàn quân thiên thanh có bảy cầu thủ khác nhau cùng lập công trong một trận đấu.
Jorginho (trái) chia vui sau tình huống ghi bàn vào lưới Armenia. Ảnh: EPA
Trận thắng Armenia là trận thắng thứ mười của Italy tại vòng loại Euro 2020. Đây là một kỷ lục khác: lần đầu tiên Italy toàn thắng tại vòng loại một giải đấu lớn - Euro và World Cup.
Với cá nhân Zaniolo, cú đúp vào lưới Armenia là những bàn đầu tiên của anh cho đội tuyển. Ở tuổi 20 năm 139 ngày, Zaniolo là cầu thủ trẻ nhất của CLB Roma từng ghi bàn cho Italy.
"Tôi rất hạnh phúc. Tôi đã biến một giấc mơ khác thành hiện thực trong trận đấu hôm nay. Tuy nhiên, tôi nghĩ đó chỉ là sự khởi đầu", Zaniolo cho biết.
Trận thắng Armenia 9-1 là lần thứ tư Italy ghi từ chín bàn trở lên trong một trận đấu. Kỷ lục của họ là trận thắng Ai Cập 11-3 năm 1928.
Trong lịch sử, tại vòng loại Euro, chỉ có bốn đội từng ghi nhiều hơn chín bàn trong một trận. Kỷ lục hiện thuộc về tuyển Đức, với trận thắng San Marino 13-0 năm 2008.