Thứ ba, 19/11/2019, 08:46 (GMT+7)
Ronaldo muốn Juventus chiêu mộ Pogba
Cristiano Ronaldo muốn thi đấu cùng ngôi sao Paul Pogba trong giai đoạn hai của mùa giải.
Theo thông tin của một số tờ báo lớn ở Italy, chân sút người Bồ Đào Nha gợi ý ban lãnh đạo Juventus theo đuổi tiền vệ Paul Pogba - người từng gắn bó với "Bà đầm già" trong giai đoạn 2012-2016.
Ronaldo thúc giục Juventus mua Pogba. Ảnh: AP.
Pogba được cho là đang không hạnh phúc tại Man Utd. Tiền vệ Pháp nhận nhiều chỉ trích từ các CĐV trong năm nay, và chỉ mới đá sáu trận cho Man Utd mùa này vì chấn thương mắt cá. Pogba đã không thi đấu từ đầu tháng 10 đến nay. Hè qua, Juventus và Real Madrid được báo giới Anh cho là có liên hệ với Man Utd về trường hợp của Pogba, nhưng đều rút lui vì phí chuyển nhượng quá cao.
Juventus, với tham vọng đưa Pogba về ngay trong tháng 1/2020, đã tính đến phương án nhờ nhà tài trợ áo đấu Adidas trả giúp một nửa phí chuyển nhượng của Pogba. Juventus cũng sẵn sàng các thêm một trong các ngôi sao Paulo Dybala, Mario Manzukic, Emre Can hay Danilo để vụ chuyển nhượng diễn ra suôn sẻ.
Pogba từng thành công với Juventus, khi giành bốn Serie A và một lần vào chung kết Champions League trong quá khứ. Nếu về lại đội bóng thành Turin, tiền vệ 26 tuổi được kỳ vọng sẽ là nguồn cung cấp bóng hiệu quả cho Ronaldo. Hiện tại, ở Juventus, chỉ Miralem Pjanic là làm tốt nhiệm vụ này. Ronaldo mới ghi năm bàn tại Serie A và một bàn tại Champions League mùa giải năm nay.