Theerathon: 'Việt Nam rất tự tin, nhưng Thái Lan sẽ thắng'
Hậu vệ trái Theerathon Bunmathan đánh giá cao Việt Nam nhưng vẫn lạc quan vào khả năng chiến thắng của Thái Lan ở trận lượt về vòng loại World Cup 2022.
* Việt Nam - Thái Lan: 20h hôm nay 19/11, trên VnExpress.
"Tôi hiểu các CĐV thất vọng sau trận thua Malaysia, nhưng mọi chuyện đã qua và tôi muốn mọi người hãy quên nó đi. Hãy trở lại cổ vũ chúng tôi. Chúng tôi đang cần sự cổ vũ. Chúng tôi sẽ cố gắng đạt phong độ cao nhất và giành ba điểm trước Việt Nam", Bunmathan nói trước chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình.
Theerathon (số 3) đóng vai trò quan trọng bên hành lang cánh trái của Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Ở trận gặp Malaysia hôm 14/11, Thái Lan bất ngờ thua ngược 1-2. Do bị treo giò, Theerathon không thể thi đấu trong trận này. "Tôi rất vui vì lại có cơ hội phụng sự đội tuyển. Tôi không biết bản thân hỗ trợ được đến mức nào, nhưng tôi sẽ cố chơi hay nhất có thể. Thật đáng tiếc khi không thể vào sân ở trận trước. Cá nhân tôi nghĩ, Malaysia không quá mạnh và vấn đề là phong độ của chúng tôi. Lẽ ra chúng tôi có thể chơi hay hơn. Tuy nhiên, mọi cầu thủ đã nỗ lực hết sức và phải thừa nhận Malaysia là một đội bóng giỏi", hậu vệ trái thuộc biên chế Yokohama Marinos bày tỏ.
Thái Lan đang có bảy điểm sau bốn trận (hai thắng, một hòa và một thua). Họ xếp thứ hai và kém ba điểm so với Việt Nam. Nếu thua trong trận đấu tối 19/11, thầy trò HLV Akira Nishino sẽ không còn nhiều cơ hội vượt qua vòng loại thứ hai khu vực châu Á. Theerathon nhận định: "Việt Nam đang ở giai đoạn tự tin, với nhiều cầu thủ chơi cùng nhau một thời gian dài, giống như chúng tôi ba, hay bốn năm trước. Tuy nhiên, chúng tôi cũng có niềm tin chiến thắng. Sau một thất bại, mọi người có thể có nhiều suy nghĩ khác nhau. Cá nhân tôi không muốn điều đó. Tôi không muốn mọi người lo ngại, hay e sợ về khả năng giành chiến thắng của chúng tôi".