Ông Vũ Mạnh Hải: 'Điểm yếu lớn nhất của Thái Lan là tinh thần'
Cựu danh thủ Thể Công, Vũ Mạnh Hải cho rằng Việt Nam đang chiếm hoàn toàn quyền chủ động về lối chơi cũng như toan tính trước Thái Lan, ở trận đại chiến tối 19/11.
- Đá liền hai trận sân nhà, gặp hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là UAE rồi hôm nay là Thái Lan, mang lại thuận lợi gì cho Việt Nam?
- Tình thế của UAE và Thái Lan có nhiều nét giống nhau. Cả hai đội này đều thua trước khi làm khách ở Mỹ Đình. Họ cùng ở thế bất lợi điểm số và khao khát chiến thắng để xốc lại tinh thần. Điều ấy thể hiện rõ qua những phát biểu trước trận, đặc biệt là cách chuẩn bị cho trận đấu. Thái Lan tự thuê sân tập, cấm cửa báo chí Việt Nam. Chính HLV Akira Nishino cũng thừa nhận áp lực khi làm khách ở Mỹ Đình.
Những bất lợi của đối thủ chính là lợi thế của Việt Nam. Giống trận gặp UAE, chúng ta không có gì phải vội vàng. Các cầu thủ có quyền nhập cuộc đàng hoàng, đĩnh đạc. Lên được bóng thì lên. Không lên được, cầu thủ có thể chuyền về để giữ bóng chắc trong chân. 
Kể từ khi bắt đầu vòng loại World Cup 2022, Việt Nam đá rất đều chân. Chưa có trận nào cầu thủ chúng ta chơi dưới sức, chứ đừng nói đá kém. Thầy trò Park Hang-seo luôn gieo vào lòng người hâm mộ niềm tin rất lớn mỗi khi ra sân. Đây là trận thứ ba trên sân nhà, và niềm tin vào chiến thắng của Việt Nam vẫn nguyên vẹn.
Tuấn Anh trong trận lượt đi gặp Thái Lan trên sân khách. Ảnh: Đức Đồng.
- Ở buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang-seo nói đã nhìn ra được điểm yếu của Thái Lan. Theo ông, đâu là vấn đề lớn nhất của Thái Lan hiện tại?
- Điểm yếu lớn nhất của Thái Lan giờ là tinh thần. Họ thiếu niềm tin nghiêm trọng. Thứ nhất, họ đã thua (Malaysia) một cách bất ngờ, khiến HLV Akira Nishino phải tính lại toàn bộ đường đi nước bước ở chặng đường kế tiếp. Thứ hai, họ không có thành tích đối đầu tốt với Việt Nam (chưa bao giờ thắng), kể từ khi ông Park Hang-seo dẫn đội. Trước đây, Việt Nam từng e dè Thái Lan như nào, thì giờ họ cũng có trạng thái tâm lý tương tự.
Thái Lan tỏ ra nôn nóng thắng Việt Nam, nhưng không riêng gì họ mà mọi đội bóng ở châu Á bây giờ đều biết, đó không phải chuyện đơn giản. Ở tình thế hiện tại, Thái Lan thậm chí không đủ tự tin thắng Việt Nam. Có thể họ sẽ có thời điểm bung đội hình lên tìm bàn thắng, nhưng ưu tiên số một của Thái Lan vẫn là không để thủng lưới. Để Việt Nam ghi bàn trước, trong giai đoạn này, là bất lợi cực lớn cho các đối thủ.
Thái Lan giờ rất căng thẳng, có thể nói là hoang mang sau khi thua Malaysia trong thế dẫn bàn từ sớm. Ngược lại, Việt Nam từng thắng trên chân Malaysia. Bóng đá không có chuyện bắc cầu, nhưng khí thế của chúng ta và đội bạn đang một trời một vực. 
- Việt Nam đang đứng đầu bảng nhưng còn hai trận sân khách khó lường tại Malaysia và UAE. Hòa Thái Lan có thể khiến những lợi thế đang có giảm sút. Theo ông, HLV Park Hang-seo sẽ toan tính gì cho trận tối nay?
- Ai cũng biết quyết tâm của HLV Park Hang-seo. Ông ấy luôn quyết thắng những đối thủ mà ông ấy tin là có thể thắng. Ở trận lượt đi trên sân Thái Lan, chúng ta đã hòa. Lần này đá sân nhà, chúng ta có đủ thiên thời, địa lợi, nhân hòa để nghĩ về chiến thắng, chí ít là hòa, chứ không thể có phương án thứ ba.
So với Thái Lan, Việt Nam tương đồng nhiều điểm từ trình độ, thể hình, lối chơi cho đến sự hiểu biết lẫn nhau. Trong sự cân bằng ấy, đội nào có tinh thần và sự chuẩn bị tốt hơn sẽ chiếm thế chủ động. Là một bậc thầy tâm lý, ông Park biết cách giữ sự lạnh lùng, bình tĩnh cho học trò bên cạnh quyết tâm thắng Thái Lan. Dưới cương vị người hâm mộ, chúng ta cần tin những toan tính chiến thuật của ông ấy.
Nếu hòa, con đường đi tiếp sẽ có nhiều chông gai. Nhưng phải khẳng định, rằng Việt Nam vẫn chiếm lợi thế lớn nhất. Chúng ta tiếp tục giữ đỉnh bảng, gia tăng cách biệt với UAE, và giữ khoảng cách ba điểm với Thái Lan. Khó khăn một chút sẽ đến từ Malaysia, khi đội này đá sân nhà với Indonesia ở lượt này, và gặp chính Việt Nam ở lượt kế tiếp. Nhưng như nói ở trên, Malaysia từng thua tâm phục khẩu phục chúng ta. Họ quyết tâm, có lợi thế sân nhà, nhưng kém Thái Lan về khâu tổ chức, giữ cự ly đội hình, cũng như chất lượng nhân sự. Thái Lan không thắng nổi Việt Nam, thì Malaysia sẽ rất khó hoàn thành nhiệm vụ ấy.
Cần phải nói thêm, rằng lợi thế hiện tại của Việt Nam có được một phần nhờ kết quả giữa các đối thủ còn lại trong bảng. Nếu UAE không thua Thái Lan trước khi đến Mỹ Đình, đội bóng Tây Á này chưa chắc đã chơi bạc nhược và yếu bóng vía như thế. Tương tự vậy, nếu Thái Lan không thua Malaysia, họ có lẽ sẽ không mông lung như bây giờ, khi còn một trận sân khách tại UAE.