Thứ tư, 18/11/2020, 16:38 (GMT+7)
Chủ tịch CLB Gia Định: 'HLV Vũ Tiến Thành sẽ biết tôi như thế nào'
Theo ông Huỳnh Hoàng Trường, nếu HLV Sài Gòn FC Vũ Tiến Thành không liên tục chèo kéo, thủ quân Trần Tấn Tài sẽ không làm mình làm mẩy đòi ra đi.- Sáng 18/11, fanpage CLB Gia Định đưa tin ông bức xúc với HLV, Chủ tịch Vũ Tiến Thành của CLB Sài Gòn. Thực hư chuyện này thế nào?- Khi đội tôi qua Khánh Hòa đấu CAND, cầu thủ Trần Tấn Tài có nói với tôi rằng cậu ấy "chuẩn bị gia nhập đội bóng của chú Thành". Tôi hỏi lại "Chú Thành nào?", Tài nói "Chú Vũ Tiến Thành của CLB Sài Gòn muốn con qua chơi cho đội chú ấy".Tôi khi ấy động viên Tài, nói cậu ấy hãy tập trung vào chơi bóng vì đội đang trong giai đoạn khó khăn, vẫn chưa đạt được gì hết. Tuy nhiên, tôi luôn muốn các cầu thủ của mình tiến thật xa, được chơi các hạng đấu cao hơn. Tôi nói Tài hãy tập trung thi đấu đã, còn việc đi hay ở sẽ tính sau.Sáng hôm sau khi chúng tôi ngồi uống cà phê, Tài đưa điện thoại cho tôi xem, và nói "chú Thành lại gọi con nữa này". Tôi bảo Tài rằng bây giờ mong muốn của cậu ấy - lương, tiền như thế nào, để giúp gia đình - thì cứ nói với tôi.Ông Huỳnh Hoàng Trường (thứ ba từ phải sang) chia vui với các cầu thủ Gia Định FC sau trận play-off thắng CAND 1-0 hôm 16/11. Ảnh: Gia Định FC- Như vậy, đội của ông hoàn toàn bị động trong vụ việc này?- Đến hôm chúng tôi từ Nha Trang về, khi máy bay còn chưa hạ cánh, Tài lại nói: "Con sẽ không về đội, mà qua gặp chú Thành luôn". Sau ba, bốn tiếng đồng hồ, Tài về và nói muốn thanh lý hợp đồng. Tôi hỏi "Sao con không nhờ chú Thành gọi điện cho chú", thì cậu ấy bảo đã thỏa thuận với anh Thành xong rồi.Tôi rất buồn và tức, mới hỏi tiếp: "Sao không nói chú Thành điện cho chú, để chú gửi gắm con cho chú Thành?". Tôi luôn muốn những điều tốt đẹp cho CLB. Từ Gia Định lên đội Sài Gòn không chỉ là một bước tiến lớn của Tài, mà còn là hình ảnh đẹp của CLB. Sau này, khi các em cầu thủ khác sẽ về chơi cho Gia Định, họ sẽ có niềm tin là sẽ đi lên, như vậy mới tốt. Nhưng Tài không trả lời câu hỏi của tôi, mà chỉ bảo rằng dù Sài Gòn có gọi điện cho tôi hay không, cậu ấy cũng sẽ về Sài Gòn, vì bản thân đã quyết như vậy.- Sau đó là bài viết trên fanpage của đội, thưa ông?- Sáng nay, anh em trong đội cũng bức xúc và đăng lên fanpage của Gia Định FC, nhưng tôi bảo không được đưa tên đội Sài Gòn FC vào. Dù sao, đây cũng là chuyện cá nhân giữa tôi với anh Thành, nên tôi không muốn để chữ Sài Gòn FC trong đó. Tên tuổi của Sài Gòn FC rất lớn, nên không được đụng chạm đến CLB.Sự việc này làm ảnh hưởng đến đội Gia Định, làm các cầu thủ khác dao động. Một người đi như vậy, những người khác sẽ suy nghĩ. Tôi muốn việc một cầu thủ ra đi phải có trình tự rõ ràng. Như trường hợp Tài, dù sao tôi cũng chưa hề thanh lý cậu ấy. Anh Vũ Tiến Thành chỉ cần nói với tôi một tiếng là được. Đó là điều tôi bức xúc. Tôi chỉ cần như vậy, chứ tôi không phải hơn thua với ai, rồi làm mất hòa khí, mất hình ảnh đẹp của bóng đá. Tôi muốn có sự rõ ràng, muốn tương lai các cầu thủ được yên ổn.Trưa nay, anh Thành cũng gọi điện cho tôi, giải thích phân bua một số vấn đề. Anh Thành cũng hơi lo, sợ mọi chuyện đi xa và muốn gặp tôi để giãi bày. Anh Thành trên tinh thần dĩ hòa vi quý, nói tôi đừng bức xúc mà hiểu lầm anh ấy. Tôi cũng hiểu ý anh Thành, và sẽ gặp trực tiếp, để anh ấy hiểu tôi là người thế nào.Trần Tấn Tài là thủ quân của CLB Gia Định tại giải hạng Nhì 2020. Ảnh: Gia Định FC- Ông Vũ Tiến Thành trưa nay có nói không hề chủ động tiếp cận Tấn Tài, mà phía Tài liên hệ để bày tỏ nguyện vọng gia nhập Sài Gòn FC. Theo ông, đâu là bên chủ động?- Khi Tài đưa máy cho tôi xem, tôi thấy có ba hay bốn cuộc anh Thành gọi cậu ấy. Nếu Tài chủ động, thì cậu ấy cũng chỉ gọi một lần, không được thì thôi, chứ không có chuyện Tài gọi cho anh Thành tới ba lần. Nếu anh Thành không đồng ý, làm sao có chuyện Tài, khi còn chưa xuống máy bay, đã muốn chạy đi gặp anh ấy. Nếu Sài Gòn không đồng ý, không bao giờ Tài quay về đội làm mình làm mẩy để lấy giấy thanh lý.Khi tôi nói chuyện với Tài, cậu ấy bức xúc bỏ đi. Tôi có nhắn tin rằng "Con không biết tôn trọng CLB. Anh em trong đội quấn quýt, còn chưa muốn xa nhau. Chú còn chưa làm lễ tuyên dương, tổng kết thành tích, vinh danh các con. Chú chưa làm những điều đấy, con thì đã muốn đi".- Nói như vậy, Tấn Tài vẫn là cầu thủ của đội Gia Định?- Cậu ấy chưa có giấy thanh lý thì chưa thể ra đi được. Nhưng về phía đội Gia Định FC, chúng tôi luôn làm việc trên tinh thần giúp đỡ các cầu thủ, để họ được chơi hạng đấu cao hơn, thu nhập tốt hơn, vì gia đình họ hầu hết đều khó khăn.Ông Huỳnh Hoàng Trường (biệt danh Ba Cọp) là doanh nhân lĩnh vực mặt bằng. Ông thành lập CLB Gia Định năm 2019, sau khi lấy lại suất dự giải hạng Nhì từ CLB Hoàng Sang. Ở mùa đầu tiên chơi chuyên nghiệp, Gia Định của ông Trường vào tới bán kết giải hạng Nhì, nhưng để thua CLB Trẻ Hà Nội sau loạt luân lưu.Sang mùa 2020, giải hạng Nhì cho phép ba đội thăng hạng. Gia Định thua trận bán kết, nhưng sau đó thắng CAND 1-0 ở trận play-off để giành quyền lên chơi ở giải hạng Nhất mùa 2021.Trong thành tích của Gia Định, Trần Tấn Tài có nhiều đóng góp quan trọng. Anh chơi ở vị trí tiền đạo và tiền vệ công, đeo băng đội trưởng CLB.