Tây Ban Nha ghi trung bình ba bàn mỗi trận ở vòng loại Euro 2020
Chiến thắng 5-0 trước Romania ở lượt cuối hôm 8/11 giúp tuyển Tây Ban Nha có 31 bàn qua 10 trận ở bảng F vòng loại Euro 2020.
Tây Ban Nha đè bẹp Romania ngay cả khi đã giành vé dự Euro và vị trí dẫn đầu bảng F. Fabian, Gerard Moreno (hai bàn), Adrian Rus (phản lưới) và Mikel Oyarzabal lần lượt giúp đội chủ nhà trút cơn mưa bàn thắng.
Tây Ban Nha (áo đỏ) quá mạnh so với Romania. Ảnh: Reuters
Tính cả vòng loại, Tây Ban Nha ghi được 31 bàn trong 10 trận. Tỷ lệ trung bình đạt trên ba bàn mỗi trận. Đây là thành tích gây ấn tượng trong bảng đấu có cả Thụy Điển, Na Uy và Romania, những đối thủ không hề yếu.
Tây Ban Nha là một trong bốn đội ghi từ 30 bàn trở lên tại vòng loại Euro 2020. Ba đội khác làm được điều tương tự là Anh (37 bàn qua 8 trận), Italy (37 bàn qua 10 trận) và Bỉ (34 bàn qua 9 trận, còn trận cuối với đối thủ yếu Cyprus).
Theo giới chuyên môn, bốn đội trên đều là ứng cử viên cho chức vô địch Euro. Trong đó, tuyển Anh đang nhận được nhiều tín hiệu tích cực từ dàn cầu thủ trẻ đầy tiềm năng.
Euro 2020 còn có sự tham dự của Bồ Đào Nha, Đức, Hà Lan, Croatia và Pháp. Việc có nhiều đội bóng mạnh khiến cuộc đua diễn ra giữa năm sau trở nên khó đoán.