Thứ ba, 19/11/2019, 08:44 (GMT+7)
Messi giúp Argentina thoát thua Uruguay
IsraelLionel Messi ghi bàn từ chấm phạt đền ở phút bù giờ, giúp Argentina hòa Uruguay 2-2 trong trận giao hữu tối 18/11.
Ghi bàn: Aguero 63', Messi (phạt đền) 90+2' - Cavani 34', Suarez 68'.
Ba ngày sau khi ghi bàn từ chấm phạt đền giúp Argentina hạ Brazil 1-0, Messi tiếp tục ghi dấu ấn từ cự ly 11 mét. Pha dứt điểm nhẹ nhàng ở thời gian bù giờ của tiền đạo Barca giúp Argentina hòa Uruguay 2-2 và bất bại ở loạt trận giao hữu tháng 11.
Messi (số 10) ghi 70 bàn cho đội tuyển quốc gia, chỉ thua Pele (77) tại Nam Mỹ. Ảnh: EFE.
Argentina đá 4-3-1-2, với Paulo Dybala chơi ngay sau Lionel Messi và Sergio Aguero. Bộ ba này phối hợp tốt trong 20 phút đầu. Argentina suýt mở tỷ số ở phút 13 nếu pha dứt điểm của Dybala không bị chặn lại bởi hậu vệ Uruguay. Messi cũng có một pha dứt điểm ở ngoài vòng cấm, nhưng bóng đập người cầu thủ phòng ngự Uruguay đi hết đường bên ngang.
Uruguay, sau những phút đầu lép vế, dần lấy lại thế trận với sự cơ động của tuyến giữa gồm Mathias Vecino, Federico Valverde và Lucas Torreira. Từ một pha phối hợp nhịp nhàng, Edinson Cavani ghi bàn thứ 50 cho Uruguay sau đường chuyền dọn cỗ của Luis Suarez.
Dybala đưa bóng vào lưới chỉ bốn phút sau đó, nhưng trọng tài phủ nhận bàn thắng vì lỗi chạm tay của chân sút Argentina. Messi tạo ra thêm hai cơ hội trong hiệp một, nhưng chính anh cùng Rodrigo De Paul bỏ lỡ. 
Messi tiếp tục là tâm điểm trong những đường lên bóng của Argentina. So với khi thi đấu cho Barca, trận này "El Pulga" di chuyển nhiều hơn. Anh chuyền nhiều đường bóng thuận lợi, nhưng không được đồng đội phối hợp nhịp nhàng như ý muốn. Dẫu vậy, ngôi sao 32 tuổi vẫn biết cách tỏa sáng ở những tình huống cố định. 
Phút 63, từ quả phạt bên cánh trái, Messi treo bóng thuận lợi để Aguero gỡ hòa 1-1 cho Argentina. Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang với thầy trò Lionel Scaloni. Năm phút sau, cũng từ một quả phạt ở cự ly tương tự, Luis Suarez sút tung lưới Andrada nâng tỷ số lên 2-1 cho Uruguay.
Không có dấu hiệu cho thấy Argentina có thể gỡ hòa, cho đến khi trung vệ Martin Caceres để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút bù giờ đầu tiên. Trên chấm phạt đền, Messi hạ thủ thành Campana, mang về trận hòa 2-2 cho Argentina.
Đội hình thi đấu:
Argentina: Andrada; Saravia, Pezzella, Otamendi, Tagliafico; De Paul (Rodriguez 88), Paredes (Gonzalez 79), Acuna (Dominguez 68); Messi, Dybala (Martinez 76), Aguero.
Uruguay: Campana; Caceres, Coates, Godin, Vina; Vecino, Torreira, Valverde (Bentancur 75), Lozano (Rodriguez 88); Cavani (Laxalt 56), Suarez.