Thái Lan tìm kế đối phó Việt Nam dựa trên kết quả do thám
HLV Thái Lan, Akira Nishino có thể thay đổi chiến thuật nhằm giành lợi thế trong cuộc chiến trung tuyến với Việt Nam ở lượt về vòng loại World Cup 2022.
Nishino trao đổi với một trợ lý trong buổi tập làm quen sân Mỹ Đình chiều 18/11. Ảnh: Changsuek.  
* Việt Nam - Thái Lan: 20h hôm nay 19/11, trên VnExpress.
Khi Việt Nam đấu UAE, HLV Thái Lan, Nishino đã cử trợ lý Issara Sritaro đến sân Mỹ Đình để do thám. Từ bản báo cáo của vị trợ lý, HLV từng dẫn dắt Nhật Bản tại World Cup 2018 đang tính kế vô hiệu hóa tuyến giữa của Việt Nam.
"UAE đã chơi với 10 người trong toàn bộ hiệp hai vì vậy chúng tôi không thể đưa ra bất kỳ giả định nào trên cơ sở đó", Nishino nói trên Bangkok Post. "Tuy nhiên, có thể thấy sự tranh chấp quyết liệt giữa Việt Nam và UAE để giành quyền kiểm soát tuyến giữa trong hiệp một. Tôi nghĩ, chúng tôi cần chuẩn bị cho một trận chiến khác ở hàng tiền vệ, vì đó là khu vực quyết định thắng thua".
Ở một góc nhìn khác, cựu HLV Thái Lan, Kiatisuk cho rằng Việt Nam hiện nay là một đội bóng đang tiến bộ, khao khát thể hiện. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh, do đã có một thời gian thăng hoa, đội chủ sân Mỹ Đình có thể tự tin thái quá và trao lợi thế cho Thái Lan.
Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 10 điểm sau bốn trận (thắng ba, hòa một). Thái Lan xếp thứ hai khi có ba điểm ít hơn.
Nếu thắng trong trận đấu hôm nay 19/11, Việt Nam sẽ tiến gần hơn đến việc giành vé vào vòng loại cuối cùng. Trong khi đó, nếu thắng, Thái Lan sẽ sửa được sai lầm sau cú ngã tại Malaysia.