Thứ ba, 19/11/2019, 06:27 (GMT+7)
Cầu thủ Thái Lan: 'Việt Nam đã khác xưa'
Hậu vệ Narubadin Weerawatnodom thừa nhận thời thế thay đổi so với trận Thái Lan thắng Việt Nam 3-0 ở vòng loại World Cup cách đây bốn năm.
* Việt Nam - Thái Lan: 20h hôm nay 19/11, trên VnExpress.
"Lần này chắc chắn sẽ khác so với bốn năm trước. Tuyển Việt Nam đã tiến bộ rất nhiều và muốn cạnh tranh với chúng tôi. Họ có kỹ thuật cá nhân tốt. Họ cũng có một phong cách khác với vị HLV người Hàn Quốc", Narubadin nói trên tờ Siamsport.
Hậu vệ phải Narubadin dầm mưa trong buổi tập làm quen sân Mỹ Đình của tuyển Thái Lan chiều 18/11. Ảnh: Changsuek.
Narubadin là một trong tám cầu thủ Thái Lan từng có mặt trong trận thắng Việt Nam 3-0 năm 2015, trận đấu vòng loại World Cup 2018 diễn ra trên sân Mỹ Đình.
Sau bốn năm, cũng ở vòng loại World Cup và sân Mỹ Đình, hai đội chuẩn bị tái ngộ. Lần này, Việt Nam có một vị thế khác khi đang đứng đầu bảng với thành tích bất bại sau giai đoạn lượt đi (ba thắng, một hoà). Thái Lan xếp thứ hai với ba điểm ít hơn.
Một mặt thừa nhận thay đổi tích cực của Việt Nam, nhưng mặt khác, Narubadin  vẫn tự tin về Thái Lan. Hậu vệ phải 25 tuổi này nói: "Mục tiêu duy nhất của chúng tôi là chiến thắng. Nếu có thể giành ba điểm, chúng tôi sẽ trở lại vị trí dẫn đầu".
Trước trận tái ngộ Việt Nam, Thái Lan nhận thất bại đầu tiên tại vòng loại World Cup 2022 khi làm khách trên sân Malaysia (1-2). Trận thua này gây tổn thương cho CĐV, nhưng cũng là động lực để thầy trò HLV Akira Nishino cố gắng hơn trên sân Mỹ Đình. Tiền vệ Bordin Phala nhấn mạnh: "Chúng tôi phải lấy lại phong độ tốt và sửa chữa sai lầm. Tinh thần của chúng tôi vẫn rất tuyệt vời. Chúng tôi đã sẵn sàng chơi hết sức mình với Việt Nam".