Chủ tịch FAT: 'Sẽ đánh giá HLV Nishino sau trận Việt Nam'
Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmoung sẽ đánh giá HLV Akira Nishino, bất chấp kết quả gặp Việt Nam ở vòng loại World Cup.
*Việt Nam - Thái Lan: 20h thứ Ba 19/11, trên VnExpress.
"Thất bại trước Malaysia khiến các tuyển thủ, HLV Nishino, FAT lẫn người hâm mộ Thái Lan thất vọng. Đó là lẽ thường tình", MGROnline dẫn lời ông Somyot. "Nhưng giờ không phải lúc để nói về chuyện đó. Tôi không muốn khẳng định điều gì trước đại chiến Việt Nam, bởi như thế chỉ khiến HLV và cầu thủ gặp thêm áp lực. Mỗi khi đến thăm đội tuyển, tôi đều cố gắng nói lời hay ý đẹp để tạo ra không khí tích cực và chuyên nghiệp".
Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung không muốn gây áp lực lên HLV Nishino. Ảnh: Matichon.
"Về chuyện đánh giá HLV Nishino, tất nhiên FAT sẽ thực hiện vào cuối năm, theo thông lệ. Dù kết quả trận gặp Việt Nam ra sao, chúng tôi vẫn sẽ phân tích chất lượng công việc của Nishino", ông bổ sung.
HLV Nishino bắt đầu dẫn dắt Thái Lan kể từ trận hòa Việt Nam 0-0 trên sân nhà ở vòng loại World Cup 2022, hôm 5/9. Nishino bất bại khi dẫn dắt Thái Lan, cho đến trận thua 1-2 trên sân Bukit Jalil hôm 14/11. Sau đó, ông bị người hâm mộ chê trách khi thay ba vị trí ở hàng thủ.
HLV Nishino bị chê trách sau khi nhận thất bại đầu tiên trước Malaysia hôm 14/11. Ảnh: Changsuek.
Trận đấu trên sân Mỹ Đình quan trọng với cả Thái Lan lẫn Việt Nam. Nhưng FAT không treo thưởng cao hơn thường lệ cho chiến thắng. Theo Matichon, với mỗi bàn thắng ghi được ở vòng loại World Cup, Thái Lan sẽ nhận gần 100.000 USD.