Italy thắng Armenia 9-1 ở vòng loại Euro 2020
ItalyTuyển Italy thắng trận đậm nhất lịch sử khi hạ Armenia 9-1 ở lượt trận cuối vòng loại Euro 2020.
Ghi bàn: Immobile 8' 33', Zaniolo 9' 64', Barella 29', Romagnoli 72', Jorginho 75', Orsolini 77', Chiesa 81' - Babayan 79'.
Vòng loại Euro 2020 đã khép lại theo cách hoàn hảo với thầy trò Roberto Mancini. Họ toàn thắng 10 trận vòng loại và lập kỷ lục với 11 trận thắng liên tiếp. Chiến thắng 9-1 trước Armenia là đậm nhất lịch sử Azzurri. Hai ngôi sao trẻ Nicolo Zaniolo và Federico Chiesa lần đầu ghi bàn cho đội tuyển. 
Zaniolo mừng bàn đầu tiên trong màu áo đội tuyển quốc gia. Ảnh: Reuters.
Zaniolo chỉ mất chín phút để lập công, khi nâng tỷ số lên 2-0 từ pha đối mặt với thủ thành Hayrapetyan. Trước đó một phút, tiền đạo kỳ cựu Ciro Immobile mở tỷ số từ pha đánh đầu cận thành từ quả tạt của Chiesa.
Hàng thủ lỏng lẻo của Armenia để Italy ghi thêm hai bàn trong hiệp một, từ các pha dứt điểm của Immobile và Nicolo Barella. Đội chủ nhà dứt điểm tới 11 lần trong hiệp đầu và nếu họ chắt chiu hơn, tỷ số không dừng lại ở 4-0 sau 45 phút.
Italy có ba lần đưa bóng trúng cột dọc ở trận này, hai trong số đó thuộc về Chiesa với các pha cứa lòng chân phải. Tiền đạo Fiorentina phải chờ đến phút 81 mới có bàn đầu tiên cho đội tuyển quốc gia, với pha đánh đầu sau đường kiến tạo của Riccardo Orsolini - người có trận ra mắt Azzurri.
Trước khi Chiesa lập công, Italy có thêm bốn bàn nữa trong hiệp hai, lần lượt do công Zaniolo, Romagnoli, Jorginho và Orsolini. Armenia ghi bàn duy nhất ở phút 79 do công Babayan.
Italy lần đầu toàn thắng 10 trận vòng loại. Thầy trò Mancini ghi 37 bàn và chỉ lọt lưới bốn bàn trong chiến dịch đến Euro 2020. Trước khi hạ Armenia 9-1, Italy mới một lần thắng cách biệt tám bàn trong quá khứ. Đó là chiến thắng 8-0 trước Mỹ tại Olympic 1948.
Đội hình thi đấu:
Italy: Sirigu (Meret 77); Di Lorenzo, Bonucci (Izzo 69), Romagnoli, Biraghi; Tonali, Jorginho, Barella (Orsolini 46); Zaniolo, Immobile, Chiesa
Armenia: Airapetyan; Hambartsumyan, Haroyan, Calisir, Ishkhanyan (Sarkisov 69), K Hovhannisyan; Babayan, A Grigoryan (Simonyan 60), Artak Edigaryan (Avetisyan 82), Barseghyan; Karapetyan.