Thứ ba, 19/11/2019, 05:55 (GMT+7)
Nishino coi nhẹ thống kê đối đầu Việt Nam - Thái Lan
Hà NộiHLV Akira Nishino không quan tâm đến thành tích khả quan mà tuyển Thái Lan đạt được khi làm khách trước Việt Nam trong quá khứ.
*Việt Nam - Thái Lan: 20h ngày 19/11, trên VnExpress.
"Như tôi đã nói nhiều lần, tôi không quan tâm đến các thống kê đối đầu", tờ Komchadluek của (Thái Lan) dẫn lời HLV Nishino. "Phương châm làm việc của tôi là cố gắng tập trung vào trận đấu hiện tại, cũng như hoàn cảnh mà đội bóng đang phải trải qua".
HLV Nishino chịu nhiều áp lực trước trận gặp Việt Nam. Ảnh: Lâm Thoả.
Thái Lan chưa từng thua Việt Nam tại sân Mỹ Đình, khi thắng hai và hòa một qua  ba lần đối đầu. Đội bóng xứ Chùa vàng thắng 2-0 tại bán kết lượt đi AFF Cup 2007, hòa 1-1 tại chung kết lượt về AFF Cup 2008 và thắng 3-0 tại vòng loại World Cup 2018. 
Kể từ khi hội nhập trở lại với bóng đá khu vực và quốc tế năm 1991, Việt Nam gặp Thái Lan·17 trận và chỉ thắng được hai lần. Ở vòng loại World Cup, Thái Lan thắng hai và hòa một trước Việt Nam. Tuy nhiên, HLV Nishino cho rằng lợi thế của Thái Lan không nằm ở thành tích đối đầu, mà nằm ở kinh nghiệm của các tuyển thủ.
"Tôi vẫn tin rằng các cầu thủ sẽ làm tốt ở trận đấu tới", HLV tuyển Thái Lan chia sẻ. "Rất nhiều người trong đội hình hiện tại từng có kinh nghiệm chơi bóng tại sân Mỹ Đình. Đó là lợi thế của chúng tôi. Thái Lan sẽ cố gắng tạo ra kết quả tốt nhất".
Thái Lan đặt mục tiêu thắng cả hai trận trong loạt thi đấu quốc tế giữa tháng 11 này. Nhưng thất bại 1-2 trên sân Malaysia hôm 14/11 khiến thầy trò Nishino bất lợi. Qua bốn trận lượt đi, Thái Lan tụt xuống thứ nhì ở bảng G, kém đầu bảng Việt Nam ba điểm, và chỉ hơn hai đội đứng kế sau là UAE và Malaysia một điểm. Nếu không thắng Việt Nam hôm nay 19/11, thầy trò Nishino có thể mất vị trí nhì bảng bởi ở lượt trận này, Malaysia chỉ phải tiếp đón đội cuối bảng Indonesia.