Thứ ba, 19/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Mikel: 'Hazard có thói quen lười tập'
Cựu tiền vệ Chelsea Obi Mikel tiết lộ đồng đội cũ Eden Hazard không thích tập luyện ngay từ ngày đầu đến Anh chơi bóng.
"Hazard ít khi chăm chỉ luyện tập. Khi cả đội đang hoàn thành nốt buổi tập, cậu ấy đã đứng sẵn chờ chúng tôi tập xong. Nhưng vào cuối tuần, Hazard luôn là người chơi hay nhất trận. Thật không thể tin nổi", John Obi Mikel nói với beIN Sports. "Hazard có tài năng đáng kinh ngạc. Có thể cậu ấy chưa đạt tới đẳng cấp của Lionel Messi, nhưng cậu ấy có khả năng làm mọi thứ với trái bóng trong chân".
Hazard không đáp ứng được kỳ vọng kể từ khi khoác áo Real. Ảnh: Reuters.
Mikel từng là đồng đội của Hazard tại Chelsea trong bốn năm rưỡi, qua năm đời HLV gồm Roberto Di Matteo, Rafa Benitez, Jose Mourinho, Guus Hiddink và Antonio Conte. Thái độ tập luyện của Hazard khác hẳn đồng đội cũ của Mikel, nay là HLV Chelsea - Frank Lampard. Tiền vệ người Nigeria ca ngợi đàn anh là người "chuyên nghiệp" và "chăm chỉ" nhất trên sân tập.
Hazard phát tướng từ khi đầu quân cho Real Madrid, và chưa thể hiện được nhiều ở đội bóng mới. Anh bị chấn thương hồi đầu mùa 2019-2020, và mới 10 trận đá chính, ghi một bàn và có hai kiến tạo.
Arsene Wenger, người từng nhiều lần đọ sức với Hazard, từng nghi ngờ khả năng thay thế vị trí của Cristiano Ronaldo tại Real, tiếp tục chỉ trích thể lực của tiền vệ người Bỉ. "Hazard trở nên quá nặng nề. Nếu bạn muốn một chú ngựa đua thua cuộc, chỉ cần thêm cho nó hai kilogram là đủ", ông nói.