Ronaldo phủ nhận mâu thuẫn với Sarri
Tiền đạo Cristiano Ronaldo khẳng định anh bị thay ra giữa chừng trong trận gặp AC Milan tuần trước là do chấn thương đầu gối.
"Trong ba tuần gần đây, tôi thi đấu ít hơn. Chẳng có mâu thuẫn nào ở đây cả, truyền thông các anh tự tạo ra tranh cãi mà thôi", Ronaldo nói với các phóng viên sau trận Bồ Đào Nha thắng Luxembourg 2-0 hôm 17/11. "Tôi không muốn bị thay ra, nhưng thể trạng của tôi không đảm bảo. Tôi luôn cố gắng thi đấu vì Juventus, kể cả khi bị chấn thương".
Ở trận Juventus hạ AC Milan 1-0 cách đây một tuần, Ronaldo bị HLV Maurizio Sarri thay ra ở phút 55. Anh khó chịu khi rời sân và đi thẳng vào phòng thay đồ. Theo báo chí Italy, Ronaldo còn bỏ về trước khi trận đấu kết thúc. Sau trận đấu, HLV Maurizio Sarri lấy lý do chấn thương nhẹ để giải thích về thái độ khó chịu của Ronaldo. Tuy nhiên, dư luận không đồng tình và muốn Ronaldo xin lỗi.
Ronaldo phủ nhận việc bị thay ra vì lý do chuyên môn. Ảnh: AP.
"Không ai muốn rời sân giữa chừng, nhưng tôi hiểu lý do HLV thay tôi", Ronaldo chia sẻ. "Tôi chưa đạt 100% thể trạng, nhưng khi cống hiến cho đội bóng, tôi luôn làm điều đó với sự tự hào. Ở Serie A, Inter bám rất sát chúng tôi. Nếu chúng tôi hòa hoặc thua, họ sẽ vượt lên. Vậy nên tôi phải nén đau để vào sân".
"Ở Bồ Đào Nha, nếu chúng tôi không thắng một hoặc hai trận, chúng tôi có thể mất vé đến Euro", chân sút 34 tuổi nói thêm. "Vậy nên tôi cũng phải hy sinh vì đội tuyển. Truyền thông đẩy mọi thứ lên căng thẳng. Tôi không muốn nói nhiều, nhưng Juventus đang giữ đỉnh bảng Serie A và Bồ Đào Nha đã vượt qua vòng loại Euro. Tôi rồi cũng chẳng mấy mà sung sức trở lại đâu".
Hôm qua 17/11, Ronaldo vừa ghi bàn thứ 99 cho đội tuyển Bồ Đào Nha, và là bàn thứ 11 tại vòng loại Euro 2020. Trên mặt sân xấu của đội chủ nhà Luxembourg, Bồ Đào Nha vẫn thắng 2-0 và giành vé vào vòng chung kết cùng Ukraine tại bảng B.