Tanaboon: 'Thái Lan sẽ thắng nếu tuân thủ đấu pháp của HLV'
Tiền vệ Tanaboon Kesarat cho rằng Thái Lan phải chơi tập trung và thận trọng để thắng chủ nhà Việt Nam, ở vòng loại World Cup 2022.
*Việt Nam - Thái Lan: 20h thứ Ba 19/11, trên VnExpress.
"Thái Lan có thành tích đối đầu tốt hơn Việt Nam, nhưng thống kê đó không có nhiều ý nghĩ", Tanaboon nói bên lề buổi tập cuối hôm qua 18/11. "Chúng tôi không bị áp lực bởi thống kê. Chỉ cần tuân thủ đấu pháp của HLV Akira Nishino, Thái Lan sẽ đạt kết quả mong muốn. Chúng tôi sẽ cầu nguyện trước khi ra sân".
Tanaboon cho rằng Việt Nam đã khác nhiều so với ba năm trước. Ảnh: Changsuek.
Tanaboon hiểu rằng chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình lần này sẽ rất khác ba năm trước, khi Thái Lan hạ Việt Nam 3-0 ở vòng loại World Cup 2018. "Dĩ nhiên gặp Việt Nam lúc này khó hơn nhiều so với ba năm trước. Họ thay đổi nhân sự, HLV và tiến bộ hơn nhiều. Đây là trận đấu thú vị. Thái Lan muốn vào vòng loại thứ ba World Cup, nên chúng tôi quyết tâm đoạt ba điểm. Toàn đội sẽ tập trung và thận trọng tối đa", anh nói.
Nishino thường sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 ở vòng loại World Cup, chú trọng khả năng kiểm soát và chuyền bóng. Tanaboon là tiền vệ trung tâm, nhưng có thể được sử dụng ở vị trí trung vệ. Manuel Bihr và Elias Dolah đều chưa mang lại sự yên tâm ở trận thua Malaysia 1-2 trên sân Bukit Jalil hôm 14/11.
Tanaboon, 26 tuổi, cũng đá chính trong vai trò trung vệ ở trận đấu tại Mỹ Đình tháng 10/2015. Đội hình Thái Lan hiện tại còn có thêm sáu cầu thủ đá chính ở trận này, đó là thủ môn Kawin Thamsatchanan, hậu vệ Tristan Do, Teerathon Bunmathan, tiền vệ Sarach Yooyen, Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda. Còn Việt Nam hiện chỉ còn ba cầu thủ thi đấu trận đó, là trung vệ Bùi Tiến Dũng, Đỗ Duy Mạnh và tiền đạo Nguyễn Công Phượng.