Thứ tư, 18/11/2020, 15:02 (GMT+7)
Chủ tịch La Liga: 'Chẳng có khác biệt nào nếu Messi ra đi'
Chủ tịch La Liga Javier Tebas nói sẵn sàng cho tương lai không Lionel Messi, bởi đã có trải nghiệm tương tự với Cristiano Ronaldo và Neymar."Cristiano Ronaldo và Neymar từng chơi ở La Liga rồi ra đi. Còn Lionel Messi, tất nhiên chúng tôi muốn cậu ấy ở lại, nhưng nếu không, chúng tôi cũng sẵn sàng. Không có bất cứ khác biệt nào", Javier Tebas nói với Goal.Chủ tịch La Liga, Tebas (phải) là một CĐV cuồng nhiệt của Messi hơn 10 năm qua. Ảnh: EFE.Hồi tháng 8/2020, khi Messi muốn rời Barca, theo một điều khoản trong hợp đồng ký với chủ sân Camp Nou. Tebas nằm trong số những người phản đối kịch liệt nhất. Ông thậm chí dọa siêu sao người Argentina, rằng sẽ không cấp giấy phép chuyển nhượng nếu anh nhất quyết ra đi. Tebas cũng nhiều lần công khai chỉ trích Man City, bến đỗ tiềm năng nhất của Messi một khi rời xứ Catalonia."Đội duy nhất ở Ngoại hạng Anh theo đuổi Messi là Man City, những kẻ nằm ngoài luật pháp", Tebas bày tỏ. "Tôi không phải người duy nhất nói vậy, nhưng chẳng quá lo lắng. Tôi đã lên án đội này nhiều lần, và thêm một lần nữa cũng không có gì to tát. Man City không bị Covid-19 tác động bởi họ nhận quá nhiều nguồn tài trợ. Không gì thay đổi được điều ấy".Trái ngược với nền tài chính mạnh mẽ của Man City, Barca lâm cảnh khốn đốn sau Covid-19. Á quân La Liga mùa trước đang nợ gần 950 triệu USD. Theo thông tin mới đây từ ESPN, La Liga sẽ siết giới hạn lương của Barca từ 779 triệu xuống còn 454 triệu cho mùa 2020-2021, tương ứng mức giảm 325 triệu USD. Messi được cho là hưởng 84 triệu USD lương trước thuế mỗi năm. Nếu tính cả tiền thưởng, chi phí này có thể lên tới 120 triệu USD, tương đương 26% quỹ lương Barca.Dẫu vậy, Tebas rất lạc quan: "Tôi tin Barca không bao giờ xem xét các thủ tục xin phá sản. Khoản nợ của họ dù lớn, vẫn nằm trong khả năng chi trả. Vấn đề duy nhất chỉ là Covid-19 xuất hiện, khiến các nguồn thu giảm mạnh. Giảm lương là cần thiết lúc này, nhưng nguyên nhân không phải từ hệ thống quản lý của cựu Chủ tịch Josep Maria Bartomeu".