Indonesia tiêm vắc-xin cho cầu thủ trước SEA Games
Indonesia tiến hành tiêm vắc xin bại liệt cho nhiều đội tuyển, gồm cả hai đội tuyển bóng đá nam và nữ, trước khi sang Philippines dự SEA Games.
"Tiêm vắc xin bệnh bại liệt cho các VĐV và quan chức là một yêu cầu từ Philippines, nơi tổ chức SEA Games 2019", Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Indonesia, Menpora Zainudin Amali cho biết.
U22 Indonesia vô địch Đông Nam Á hồi đầu năm. Ảnh: Anh Lê.
Bác sĩ tuyển bóng đá nam U22 Indonesia, Syarif Alwi giải thích về tầm quan trọng của vắc-xin: "Việc tiêm vắc xin là để các cầu thủ khó bị nhiễm bệnh hơn. Khi thi đấu, các cầu thủ hoạt động với nhịp độ cao. Khi trạng thái cơ thể của họ suy yếu, vắc xin sẽ là bạn đồng hành của hệ thống miễn dịch.
Vắc xin bại liệt sẽ hoạt động trong 2-3 tuần sau khi được tiêm. Tuy nhiên, để có thể tối ưu, các cầu thủ cần có lối sống lành mạnh.
"Chúng tôi cũng sẽ cung cấp các chất bổ sung. Chúng sẽ hỗ trợ hệ thống miễn dịch cho các cầu thủ", Syarif cho biết thêm.
Tuyển U22 Indonesia nằm ở bảng B môn bóng đá nam SEA Games 2019. Họ sẽ đấu với các đối thủ Việt Nam, Thái Lan, Singapore, Lào và Brunei.