Thái Lan chốt 23 cầu thủ chuẩn bị đấu Việt Nam
Hà NộiHLV Akira Nishino gọi lại hậu vệ trái Teerathon thế chỗ Korrakot, cho trận gặp chủ nhà Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 ngày 19/11.
Đây là điều chỉnh duy nhất của Nishino so với trận gần nhất thua chủ nhà Malaysia 1-2 hôm 14/11. Khi đó, Teerathon Bunmathan bị treo giò và không có tên trong đội hình, bởi thẻ vàng vì lỗi phản ứng ở trận thắng UAE 2-1 hôm 15/10. Korrakot Wiriyaudomsiri thế chỗ và đá chính, nhưng không để lại dấu ấn. Điều đó khiến hậu vệ 31 tuổi bị loại khỏi đội hình gặp Việt Nam.
Teerathon Bunmathan trở lại đội hình Thái Lan sau khi hết án treo giò. Ảnh: FAT.
Sự trở lại của Teerathon cần thiết với hàng thủ Thái Lan, khi anh là hậu vệ giàu kinh nghiệm nhất với Nishino hiện tại. Cầu thủ CLB Yokohama Marinos đang có 63 trận khoác áo đội tuyển Thái Lan, trong khi người giàu kinh nghiệm thứ hai là Tristian Do mới có 35 trận. 
Teerathon không còn xa lạ với sân Mỹ Đình, khi anh từng góp mặt ở trận thắng chủ nhà Việt Nam 3-0 tại vòng loại World Cup 2018. Khi đó, Teerathon ấn định thắng lợi 3-0 với bàn thắng ở phút 70.
Nishino đang có trong tay 23 cầu thủ mạnh nhất và hoàn toàn lành lặn trước đại chiến với Việt Nam. Bên cạnh Teerathon, Thái Lan còn có hai cầu thủ quen thuộc đang chơi bóng ở nước ngoài là thủ môn Kawin Thamsatchanan (OH Leuven, Bỉ) và Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo, Nhật Bản).
Danh sách 23 cầu thủ Thái Lan
Thủ môn: Kawin Thamsatchanan (Oud-Heverlee Leuven), Siwarak Tedsungnoen (Buriram United), Chatchai Budprom (Pathum United).
Hậu vệ: Manuel Bihr, Tristan Do (Bangkok United), Pansa Hemviboon, Narubadin Weerawatnodom (Buriram United), Adisorn Promrak (Muangthong United), Nitipong Selanon, Elias Dolah (Port FC), Theerathon Bunmathan (Yokohama Marinos).
Tiền vệ: Sasalak Haiprakhon, Supachok Sarachat (Buriram United), Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo), Sivakorn Tiatrakul, Phitiwat Sukjitthammakul, Ekanit Panya (Chiangrai United), Sarach Yooyen (Muangthong United), Bordin Phala, Tanaboon Kesarat (Port FC).
Tiền đạo: Teerasil Dangda (Muangthong United), Suphanat Mueanta, Supachai Jaided (Buriram United).