Kawin: 'Thái Lan từng làm nên lịch sử trên sân Mỹ Đình'
Hà NộiThủ môn Kawin Thamsatchanan xem trận thắng Việt Nam 3-0 năm 2015 là kỷ niệm đẹp với anh và tuyển Thái Lan.
"Trận thắng Việt Nam bốn năm trước là ký ức đẹp. Chúng tôi đã tạo ra lịch sử trên sân Mỹ Đình. Lúc này, các cầu thủ đều chuẩn bị chu đáo cho trận đấu và sẽ nỗ lực hết sức. Trận đấu này mang tính quyết định với hai đội", Kawin nói trong buổi họp báo vào sáng 18/11, trước trận Việt Nam - Thái Lan.
Kawin khẳng định Thái Lan quyết tâm đánh bại Việt Nam tại Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thỏa.
Năm 2015, Kawin bắt chính trong trận Việt Nam tiếp Thái Lan trên sân Mỹ Đình, thuộc khuôn khổ vòng loại thứ hai, World Cup 2018. Khi ấy, tuyển Việt Nam được dẫn dắt bởi ông Toshiya Miura, còn HLV Thái Lan là cựu tuyển thủ Kiatisuk Senamuang. Kết quả, Kawin và đồng đội thắng 3-0.
Tuy nhiên, Kawin cho rằng Việt Nam đã trưởng thành vượt bậc từ khi được dẫn dắt bởi HLV Park. Anh nói: "Bây giờ, cầu thủ Việt Nam đã trưởng thành hơn cả về lối chơi lẫn phong độ. Chúng tôi sẽ cố hết sức để có trận đấu tốt trước Việt Nam - đội bóng đang lên của Đông Nam Á. Chúng tôi sẽ chiến đấu vì màu cờ sắc áo của tổ quốc".
Ở lượt đi, Thái Lan hòa Việt Nam 0-0 và chỉ giành được một điểm. Trận thua Malaysia ở lượt trận gần nhất hôm 14/11 khiến họ kém Việt Nam ba điểm. Dù vẫn đứng nhì bảng, thầy trò Akira Nishino chỉ hơn UAE và Malaysia một điểm.
Khi được hỏi về mục tiêu của Thái Lan ở trận đấu ngày mai, Kawin đáp: "Mục tiêu là giành nhiều điểm nhất có thể để đi tiếp. Trận đấu ngày mai chắc sẽ vô cùng khó khăn. Việt Nam đang bất bại và được tiếp sức bởi đông đảo CĐV. Nhưng Thái Lan cũng quyết tâm giành kết quả tốt nhất. Chúng tôi sẽ trở lại cuộc đua giành ngôi đầu bảng nếu thắng tại Mỹ Đình".