Duy Mạnh: 'Sẵn sàng đá sòng phẳng với Thái Lan'
Trung vệ Việt Nam, Đỗ Duy Mạnh tự tin giành kết quả tích cực trước Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
*Việt Nam - Thái Lan: 20h thứ Ba 19/11, trên VnExpress.
"11 năm về trước, tôi vinh dự đi nhặt bóng cho các đàn anh đá chung kết lượt về AFF Cup 2008. Giờ được đại diện mang màu cờ sắc áo Việt Nam đi thi đấu, bản thân tôi và các đồng đội đều thấy tự hào", Đỗ Duy Mạnh nói trong buổi họp báo trước trận sáng 18/11. "Trận đấu giữa Việt Nam và Thái Lan được người dân hai nước rất kỳ vọng và trông chờ. Tôi biết người hâm mộ muốn cầu thủ đá sòng phẳng với Thái Lan. Ban huấn luyện và cầu thủ sẽ làm những gì tốt nhất để mang lại niềm vui cho người dân Việt Nam".
Duy Mạnh tự tin trước cuộc đối đầu với Thái Lan. Ảnh: Lâm Thỏa.
Tại bảng G, Việt Nam bất bại sau giai đoạn lượt đi với ba chiến thắng (1-0 trước Malaysia, 3-1 trên sân của Indonesia, 1-0 gặp UAE) và một hòa (0-0 trên sân của Thái Lan). Thầy trò HLV Park Hang-seo vì vậy đang có 10 điểm, dẫn đầu bảng. Thái Lan hiện tại xếp thứ hai với bảy điểm, còn UAE và Malaysia được sáu điểm. Indonesia chưa được điểm nào, và xem như bị loại khỏi vòng chiến đấu.
Thái Lan rất quyết tâm khi làm khách ở Mỹ Đình tối 19/11. "Voi chiến" vừa muốn xóa dớp không thắng Việt Nam của Park Hang-seo, vừa muốn đòi lại đỉnh bảng G. Duy Mạnh nói tiếp: "Trước các trận quan trọng, không chỉ riêng trận Thái Lan, thầy Park luôn truyền tinh thần Việt Nam, nhắc cầu thủ đứng phía sau lưng mình còn có người hâm mộ, gia đình. Đó là tinh thần dân tộc. Điều đó truyền động lực rất lớn cho toàn đội".
Ở trận lượt đi trên sân Thái Lan hồi đầu tháng 9/2019, cánh phải của Duy Mạnh nhiều lần bị khoét. Trong cuộc đối đầu tối mai, đội bóng xứ chùa vàng còn có sự trở lại của tiền đạo chủ lực Teerasil Dangda, người đã ghi bàn giúp Thái Lan hạ UAE 2-1. Trước dịp đối đầu đàn anh danh tiếng, hậu vệ Hà Nội nhấn mạnh: "Đội hình xuất phát của Thái Lan, chúng ta phải chờ đến ngày mai mới biết. Với một người chơi ở vị trí phòng ngự, tôi luôn sẵn sàng. Nếu được ban huấn luyện tin tưởng, tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất để ngăn chặn các mũi nhọn Thái Lan, không chỉ riêng Dangda".