Thứ hai, 18/11/2019, 10:30 (GMT+7)
Nishino: 'Tôi bị áp lực trước khi gặp Việt Nam tại Mỹ Đình'
Hà NộiHLV Akira Nishino không giấu việc ông đang căng thẳng khi tuyển Thái Lan chuẩn bị đấu Việt Nam tại Mỹ Đình ngày 19/11.
"Thú thực, trước khi đá với Việt Nam tại Mỹ Đình lần này, tôi có chút áp lực, nên các bạn thấy tôi ít cười từ khi sang Hà Nội. Khi đá trên sân nhà, tôi và các học trò cảm giác yên tâm hơn vì có sự ủng hộ từ các CĐV Thái Lan", ông Nishino mở lời trong cuộc họp báo tại trụ sở LĐBĐ Việt Nam (VFF), Mỹ Đình sáng 18/11.
HLV Nishino trong cuộc họp báo tại trụ sở LĐBĐ Việt Nam, Mỹ Đình, Hà Nội sáng 18/11. Ảnh: Lâm Thỏa.
Thái Lan đặt mục tiêu thắng cả hai trận trong loạt thi đấu quốc tế giữa tháng 11 này. Nhưng thất bại 1-2 trên sân Malaysia hôm 14/11 khiến thầy trò Nishino bất lợi. Qua 4 trận lượt đi, Thái Lan tụt xuống thứ nhì ở bảng G, kém đầu bảng Việt Nam ba điểm, và chỉ hơn hai đội đứng kế sau là UAE và Malaysia 1 điểm. Một kết quả hòa, hoặc tệ hơn là thất bại dưới tay Việt Nam ngày mai 19/11, nhiều khả năng sẽ khiến thầy trò Nishino mất vị trí nhì bảng, bởi Malaysia được dự báo sẽ đánh bại một Indonesia đã hết động lực ở cùng lượt đấu. 
Để chuẩn bị cho trận đấu, tuyển Thái Lan bay thẳng từ Malaysia sang Hà Nội vào chiều 16/11. Theo yêu cầu bảo mật của HLV Nishino, LĐBĐ Thái Lan (FAT) từ chối sử dụng sân tập do VFF hỗ trợ. Thay vào đó, họ thuê trọn sân tập của Trung tâm bóng đá Viettel tại Hòa Lạc, cách trung tâm Hà Nội khoảng 40km, và đóng kín cửa với truyền thông Việt Nam. 
"Tôi cảm ơn VFF đã hỗ trợ, nhưng chúng tôi tìm sân khác, vì tuyển Thái Lan lần này thay đổi cả về nhân sự lẫn chiến thuật, nên chúng tôi cần kín đáo, riêng tư. Chúng tôi không muốn sự có mặt của báo chí", ông Nishino giải thích. "Thuê sân ngoài cũng giúp chúng tôi chủ động hơn về chất lượng và trang thiết bị. Tôi xem đây là việc làm cần thiết và đúng đắn, đem lại lợi ích cho tuyển Thái Lan". 
Nishino nhận lời làm HLV tuyển Thái Lan trong bối cảnh nền bóng đá này mất vị thế số một khu vực Đông Nam Á vào tay Việt Nam, với một loạt thất bại ở các cấp độ từ trẻ đến ĐTQG. Trận cầu tại Mỹ Đình ngày mai vì thế được xem là một cơ hội để tuyển Thái Lan gỡ thể diện và khẳng định lại vị thế số một khu vực. 
"Khi còn ở Nhật Bản, tôi đã biết Việt Nam đang tiến bộ mạnh mẽ, có thành tích tốt ở nhiều giải đấu cấp khu vực và châu lục. Về phía Thái Lan, đúng là chúng tôi đã có một số thất bại không đáng. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện về kỹ thuật cũng như đấu pháp, để có thể thu về kết quả tốt nhất. Tôi hy vọng tuyển Thái Lan sẽ chơi tốt ngày mai", ông Nishino nói thêm. 
HLV người Nhật cho rằng sự trỗi dậy của bóng đá Việt Nam gần đây tốt cho lợi ích chung của bóng đá Đông Nam Á. "Việt Nam tiến bộ rất nhanh gần đây, đánh bại nhiều đối thủ mạnh. Đây là điều tuyệt vời, vì bóng đá trong khu vực có sự cạnh tranh, giúp tất cả cùng tiến bộ. Thành công của bóng đá Việt Nam cũng gợi mở nhiều điều, mang lại nhiều bài học tốt cho bóng đá Thái Lan", ông chia sẻ. 