Thứ hai, 18/11/2019, 14:27 (GMT+7)
Johnson: 'Chelsea tìm thấy kho báu mà họ không hề hay biết'
Cựu hậu vệ Glen Johnson ca ngợi ảnh hưởng tích cực của lệnh cấm chuyển nhượng đối với Chelsea.
"Vì mất đi những cầu thủ giỏi nhất và lệnh cấm chuyển nhượng, Chelsea đã phải trao cơ hội cho cầu thủ trẻ. Tất cả đã đứng lên và thể hiện xuất sắc. Chelsea như tìm thấy kho báu khi khám phá ra những tài năng mà họ không hề hay biết chỉ sáu tháng trước", Johnson ca ngợi.
Những cầu thủ như Abraham đang thay đổi bộ mặt Chelsea. Ảnh: Reuters
Từ khi Chelsea bị cấm mua cầu thủ, lệnh cấm do FIFA đặt ra để trừng phạt việc vi phạm quy định chuyển nhượng, HLV Frank Lampard phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ hơn. Tuy nhiên, trong cái rủi có cái may. Nhiều cầu thủ trẻ thi đấu xuất sắc và trở thành những ngôi sao mới, trong đó có Tammy Abraham, Mason Mount và Fikayo Tomori.
Chelsea hiện nay có sự khác biệt lớn so với những năm trước. Thay cho những ngôi sao lớn và hưởng lương cao, nhóm cầu thủ trẻ đưa đội bóng lên Top 4 Ngoại hạng Anh.
Johnson, cầu thủ chơi cho Chelsea từ năm 2004, so sánh: "Khi tôi còn thi đấu, câu chuyện hoàn toàn khác. Đó là khi Roman Abramovich mua những cầu thủ giỏi nhất thế giới, trong khi những cầu thủ trẻ không có cơ hội. Đó là một kỷ nguyên hoàn toàn khác. Mọi cầu thủ lớn đều gia nhập. Do đó, tôi ngạc nhiên khi thấy những cầu thủ trẻ thi đấu tốt như hiện nay".
Người đang dẫn dắt Chelsea, Lampard cũng là một HLV trẻ. Anh mới chỉ có một năm làm việc tại giải hạng nhất trước khi được mời về giải cứu Chelsea.
Johnson nói về đồng đội cũ: "Lampard đã trở lại đúng thời điểm. Chelsea bị cấm chuyển nhượng và họ phải cho ai đó thời gian để xây dựng đội bóng. Ngày trước, Lampard luôn cho thấy bản năng làm HLV. Sau mỗi trận, anh ấy thường nói chuyện với HLV về chiến thuật. Khi đó, tôi nghĩ sớm muộn gì anh ấy cũng sẽ làm HLV". 