Thứ hai, 18/11/2019, 13:00 (GMT+7)
Ronaldo than khổ vì mặt sân như ruộng khoai tây
LuxembourgKhông thể có bàn thứ 100 cho tuyển Bồ Đào Nha, đội trưởng Ronaldo cho rằng mặt sân xấu như ruộng khoai tây ảnh hưởng lớn tới phong độ của anh.
"Thật khó để thi đấu trên mặt sân như này. Tôi có cảm giác như đang chơi bóng ở một ruộng khoai tây. Tôi không thể hiểu vì sao những đội tuyển quốc gia có thể chơi bóng với điều kiện như vậy", Cristiano Ronaldo nói sau trận thắng chủ nhà Luxembourg 2-0. "Màn trình diễn này không thật xuất sắc nhưng chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ. Bồ Đào Nha phải chơi trên mặt sân xấu nhưng vẫn thắng 2-0. Đó mới là ưu tiên số một".
Pha đệm bóng cận thành vào lưới Luxembourg của Ronaldo. Ảnh: Reuters.
Ronaldo bước vào trận gặp Luxembourg với quyết tâm lập cú đúp để cán mốc 100 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, mặt sân xấu khiến siêu sao 34 tuổi phải chờ tới phút 86 mới chọc thủng lưới đội chủ nhà. 
Chưa thể thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử cán mốc 100 bàn cho đội tuyển quốc gia, sau Ali Daei, nhưng Ronaldo vẫn rất vui. "Là một cầu thủ, đại diện cho đội tuyển quốc gia là một điều quan trọng và tự hào, nhất là khi bạn còn ghi bàn và giúp đội bóng vượt qua vòng loại", anh nói. "Chúng tôi đã thắng cả hai trận, và tôi thấy vui vì kết quả này. Đây sẽ là lần thứ năm tôi tham dự một vòng chung kết Euro. Tôi từng nói rằng mình không bao giờ theo đuổi những kỷ lục, và bây giờ vẫn vậy. Bàn thứ 100 chắc chắn sẽ đến theo cách tự nhiên". 
Diễn biến chính trận Luxembourg 0-2 Bồ Đào Nha. 
Pha lập công của Ronaldo giúp Bồ Đào Nha giành vé dự vòng chung kết Euro 2020. Tuy nhiên, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng cho rằng đội của anh không phải ứng viên vô địch. "Chúng tôi không thể là ứng viên chỉ bởi đã vô địch năm 2016. sẽ chiến đấu để bảo vệ danh hiệu. Tuy nhiên, tất cả các đội đều có cơ hội. Từ giờ tới vòng chung kết Euro 2020 còn rất dài. Nhiều cầu thủ trẻ sẽ có thêm thời gian trưởng thành". 