Thứ tư, 18/11/2020, 14:12 (GMT+7)
HLV Enrique: 'Đây là trận đấu hay bậc nhất lịch sử Tây Ban Nha'
Theo HLV Luis Enrique tự hào với chiến thắng 6-0 trước Đức ở lượt cuối cùng vòng bảng Nations League tối 17/11."Tôi hạnh phúc và mãn nguyện vì trận thắng này. Quan trọng hơn, toàn đội đều cảm thấy mình không đáng thua trận nào ở vòng bảng Nations League, nơi chúng tôi ghi 13 bàn và chỉ lọt lưới ba lần", Luis Enrique nói sau trận thắng Đức tối 17/11. "Ở vị thế của Tây Ban Nha, chúng tôi phải chấp nhận và sẵn sàng nhận những chỉ trích. Có những lúc, điều ấy tạo nên động lực và kích thích tinh thần chiến đấu của cầu thủ. Lúc này, Tây Ban Nha không có phong độ cao nhất, nhưng cũng chẳng phải tệ".Enrique (phải) chia vui với Ferran Torres, người lập hat-trick vào lưới Đức. Ảnh: Reuters.Tây Ban Nha ở thế buộc phải thắng tại lượt cuối vòng bảng Nations League mới vào bán kết. Tuy nhiên, thầy trò Enrique chạy đà cho trận đấu được ví như chung kết bảng A4 không tốt. Họ thua Ukraine hồi tháng trước, rồi suýt tay trắng trước Thụy Sĩ.Trong thế chân tường, Tây Ban Nha bùng nổ. Họ ghi ba bàn ngay trong hiệp một, trước khi nhấn chìm Đức trong thất bại đậm nhất lịch sử. "Để đánh bại một đội tuyển như Đức, tất cả chúng tôi đều đã phải làm việc cật lực. Công lao thuộc về tập thể. Chúng tôi đã kiên trì với triết lý của mình và thấy tự hào vì điều ấy. Chúng tôi không bận tâm quá nhiều tới hoàn cảnh trận đấu mà chỉ tập trung vào những thứ mình cần làm", Enrique nhấn mạnh.Điểm yếu của Tây Ban Nha thời gian qua - hàng công - tạo ra sự khác biệt. Tiền đạo chủ lực Alvaro Morata mở tỷ số bằng cú đánh đầu phút 17. Cầu thủ chạy cánh Ferran Torres thậm chí lập hat-trick. Ngay cả tiền đạo dự bị, Mikel Oyarzabal cũng ghi bàn sau hơn 15 phút vào sân."Dù từng có lúc khô hạn bàn thắng, chúng tôi kết thúc vòng bảng với 13 bàn, và điều ấy đáng để ghi nhận", Enrique nói tiếp. "Đức đã tung ra đội hình mạnh nhất có thể, nhưng chúng tôi đã nhập cuộc tốt. Tôi tin đây là một trong những trận đấu hay nhất của Tây Ban Nha trong lịch sử. Ở những trận trước, chúng tôi vẫn tấn công tốt như vậy nhưng không cụ thể hóa được bằng bàn thắng. Còn hôm nay các tiền đạo đã chơi quá hay, và tôi ước họ sẽ duy trì được phong độ làm bàn ấy trong thời gian tới".