Thứ hai, 18/11/2019, 08:43 (GMT+7)
Kiatisuk: 'Việt Nam sẽ sai sót vì háo thắng Thái Lan'
Cựu tiền đạo Kiatisuk Senamuang tin rằng Thái Lan sẽ có cơ hội phản đòn trong trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 nếu Việt Nam quá thèm khát chiến thắng.
"Việt Nam hiện tại tự tin hơn, mạnh mẽ hơn, táo bạo hơn. Họ vô địch AFF Cup 2018 mà không gặp Thái Lan. Trong trận ra quân vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á hồi tháng 9, họ cũng không thắng được Thái Lan tại Thammasat", ông nhận định trên tờ Daily News (Thái Lan). "Với vị thế hiện tại, họ rất muốn đánh bại Thái Lan. Đây chính yếu tố có lợi cho Thái Lan bởi khi đối thủ quá tự tin và háo thắng họ sẽ tràn lên tấn công và để lộ ra những sơ hở. Đó là cơ hội cho đội bóng của HLV Akira Nishino tung đòn phản công".
Tại bảng G, Việt Nam dẫn đầu với 10 điểm, hơn ba điểm so với nhì bảng Thái Lan. Trên bảng thứ tự FIFA, Việt Nam cũng xếp trên, và là đội bóng số một ở Đông Nam Á. 
Kiatisuk thời còn dẫn dắt Thái Lan.
Sau khi đánh bại UAE, Thái Lan dự tính lấy trọn sáu điểm ở hai chuyến làm khách của Malaysia và Việt Nam trong tháng 11. Tuy nhiên, kế hoạch đã đổ bể khi đội bóng của HLV Nishino thua 1-2 trên sân Malaysia. "Thua Malaysia không có nghĩa là Thái Lan sẽ thua tiếp Việt Nam. Nếu không lấy được trọn vẹn sáu điểm, thì phải cố lấy ba điểm. Điều quan trọng là các cầu thủ phải lấy lại được tinh thần. Họ sẽ không có cơ hội thắng Việt Nam nếu vào trận với tinh thần lo sợ", Kiatisuk phân tích.
Kiatisuk từng dẫn dắt các đội tuyển Thái Lan từ năm 2013 đến 2017, và đó cũng là giai đoạn mà bóng đá Thái Lan mạnh vượt trội so với Việt Nam. Nhưng, từ khi HLV Park Hang-seo đến Việt Nam cách đây hai năm, cán cân đôi bên thay đổi. Dưới thời của ông, các đội tuyển Việt Nam đụng độ Thái Lan bốn lần và bất bại, với ba thắng và một hoà.
20h thứ Ba ngày 19/11, hai đội sẽ gặp nhau ở Mỹ Đình - khởi đầu giai đoạn lượt về của vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.