Việt Nam chưa thắng Thái Lan trên sân nhà sau 21 năm
Lần duy nhất Việt Nam hạ đội khách Thái Lan là ở bán kết Tiger Cup (tiền thân AFF Cup) 1998 trên sân Hàng Đẫy, với thắng lợi 3-0.
Đó cũng là chiến thắng duy nhất trên sân nhà của Việt Nam trước Thái Lan, ở các giải chính thức cấp độ đội tuyển quốc gia. Ba cầu thủ ghi bàn cho Việt Nam khi đó là Trương Việt Hoàng, Nguyễn Hồng Sơn và Văn Sỹ Hùng. Thầy trò Alfred Riedl vào chung kết gặp Singapore nhưng thua 0-1, bởi pha làm bàn bằng lưng của trung vệ Sasikumar.
Công Phượng tranh bóng với Teerathon ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 khu vực châu Á trên sân Mỹ Đình. Ảnh: FIFA.
Việt Nam cũng chưa từng hạ Thái Lan trên sân Mỹ Đình, khi hòa một và thua hai trận đối đầu. Ở bán kết lượt đi AFF Cup 2007, Datsakorn Thonglao và Pipat Thonkanya lập công giúp Thái Lan thắng 2-0. Lần gần nhất hai đội gặp nhau tại Mỹ Đình, thầy trò Kiatisuk Senamuang thắng 3-0 ở vòng loại World Cup 2018, hồi tháng 10/2015. Trận hòa duy nhất giữa hai đội ở Mỹ Đình là chung kết lượt về AFF Cup 2008. Bàn thắng của Lê Công Vinh ở phút bù giờ hiệp hai cân bằng tỷ số lượt về 1-1, nhưng giúp Việt Nam vô địch với tổng tỷ số 3-2.
Kể từ khi hội nhập trở lại với bóng đá khu vực và quốc tế năm 1991, Việt Nam gặp Thái Lan·17 trận. Việt Nam thắng hai, hòa bốn và thua 11 trận. Lần gần nhất hai đội gặp nhau hòa 0-0 ở lượt đi vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á hồi tháng 9 năm nay.
Việt Nam cũng chưa bao giờ thắng Thái Lan ở vòng loại World Cup. Hai đội đã gặp nhau ba trận, với hai chiến thắng cho đội tuyển có biệt danh "Voi Chiến".