Thứ hai, 18/11/2019, 00:00 (GMT+7)
Nishino: 'Thái Lan chưa sẵn sàng gặp Việt Nam'
Hà NộiHLV tuyển Thái Lan Akira Nishino thừa nhận các học trò chưa ở vào trạng thái tốt nhất trước trận đấu Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 vào ngày 19/11.
"Tôi chưa đủ tự tin để khẳng định toàn đội đã sẵn sàng", Siam Sport trích lời Nishino tối 17/11. "Bởi chúng tôi mới đến Việt Nam hôm 16/11. Điểm tích cực lúc này là chúng tôi không có cầu thủ nào bị chấn thương. Các học trò của tôi đều muốn ra sân ở trận gặp Việt Nam".
HLV Nishino trên sân tập của đội tuyển Thái Lan ở Trung tâm đào tạo Viettel. Ảnh: FAT.
Đội tuyển Thái Lan thuê sân tập của Viettel để chuẩn bị cho trận đấu tại Mỹ Đình ngày 19/11. Nishino cấm phóng viên Việt Nam tác nghiệp, và chỉ trả lời những câu hỏi của phóng viên Thái Lan. Dù thận trọng, HLV người Nhật Bản vẫn chỉ ra thống kê đáng chú ý về lần gần nhất Thái Lan làm khách ở Mỹ Đình, tại lượt về vòng loại thứ hai World Cup 2022 tháng 10/2019. Đội hình Thái Lan hiện tại có tám cầu thủ được đăng ký trong trận đó, gồm thủ môn Kawin Thamsatchanan, Chatchai Budprom, hậu vệ Tristan Do, Teerathon Bunmathan, tiền vệ Tanaboon Kesarat, Sarach Yooyen, Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda.
"Tôi rất tin tưởng vào các học trò. Có nhiều cầu thủ từng thi đấu tại Mỹ Đình càng tốt cho chúng tôi. Mặt cỏ Mỹ Đình phù hợp với chúng tôi hơn trận trước tại Bukit Jalil. Chúng tôi sẽ sớm lấy lại thể diện", ông nói.
Nishino cũng tiết lộ sẽ thay một số vị trí so với trận thua chủ nhà Malaysia 1-2 hôm 14/11. "Chúng tôi phải đánh giá lại đội hình. Không ai bị chấn thương, nhưng chúng tôi cần xem xét các sai lầm ở trận trước để điều chỉnh sao cho phù hợp", ông nhấn mạnh.