Griezmann giúp Pháp thắng dễ tại vòng loại Euro 2020
AlbaniaTiền đạo Antoine Griezmann ghi một bàn và kiến tạo một bàn khi Pháp hạ Albania 2-0 tại lượt cuối vòng loại Euro 2020 hôm 17/11.
Ghi bàn: Tolisso 8', Griezmann 31'.
Trong trận đầu tiên của Albania trên sân vận động quốc gia mới Kombetare, tuyển Pháp đã không để chủ nhà được hưởng niềm vui. Với lực lượng vượt trội, nhà vô địch World Cup 2018 thắng nhẹ nhàng 2-0 để đứng đầu bảng H vòng loại Euro 2020.
Ngay phút thứ tám, Pháp đã vượt lên nhờ pha đánh đầu của Corentin Tolisso sau quả tạt của Antoine Griezmann. Đến phút 31, Griezmann lập công với pha dứt điểm một chạm sau đường căng ngang của hậu vệ Leo Dubois. Đó là bàn thắng đầu tiên của Griezmann sau bảy trận thi đấu cho Pháp kể từ tháng 6/2019.
Griezmann (số 7) mừng bàn nâng tỷ số cùng các đồng đội. Ảnh: RTE.
Pháp tiếp tục lấn lướt trong hiệp hai, với những cơ hội nguy hiểm nhất đều thuộc về Olivier Giroud. Tiền đạo 33 tuổi có ba pha dứt điểm bằng chân trái, nhưng hai lần bị thủ môn Berisha từ chối và một lần đưa bóng trúng cột dọc.
Albania cũng tạo được một số pha uy hiếp về phía khung thành thủ môn Steve Mandanda ở cuối trận, nhưng không thể ghi bàn. Chiến thắng 2-0 giúp Pháp có 25 điểm, hơn nhì bảng Thổ Nhĩ Kỳ hai điểm. Đây cũng chính là hai đội giành vé dự Euro 2020 tại bảng H.
Đội hình thi đấu:
Albania: Berisha; Veseli, Dermaku, Djimsiti; Hysaj (Trashi 82'), Bare, Gjasula, Qose (Memushaj 46'), Lenjani (Roshi 46'); Manaj, Balaj
Pháp: Mandanda; Kimpembe, Varane, Lenglet; Dubois (Pavard 88'), Tolisso, Sissoko, Mendy (Digne 75); Griezmann; Giroud, Ben Tedder (Fekir 85).