Thứ hai, 18/11/2019, 14:25 (GMT+7)
Brazil vô địch U17 World Cup
BrazilThắng ngược Mexico 2-1 nhờ hai bàn muộn trên sân Bezerrao hôm 17/11, chủ nhà Brazil lần thứ tư vô địch U17 World Cup.
Ghi bàn: Kaio 84' pen, Lazaro 90' - Gonzalez 66'
Brazil thắng Mexico ở chung kết.
Lần đầu tổ chức U17 World Cup, Brazil toàn thắng bảy trận để vô địch xứng đáng. Đây là lần thứ tư họ đăng quang ở sân chơi này, sau các năm 1997, 1999 và 2003. Brazil chỉ còn kém kỷ lục của Nigeria một danh hiệu U17 World Cup.
Brazil áp đảo Mexico trong trận chung kết, với 24 pha dứt điểm. Phút 17, Joao Peglow sút xa dội trúng xà ngang của Mexico. Nhưng, đội khách lại mở tỷ số ở phút 66, từ pha tấn công cơ bản. Tiền vệ đội trưởng Eugenio Pizzuto tạt bóng từ cánh trái cho Bryan Gonzalez đánh đầu đập đất về góc xa, hạ gục thủ môn Matheus Donelli.
Brazil lần đầu vô địch U17 World Cup sau 16 năm. Ảnh: Reuters.
Phút 84, Brazil sút bóng trúng xà ngang một lần nữa. Sau khi kết thúc tình huống, VAR xác nhận một cầu thủ Brazil bị phạm lỗi trong cấm địa. Trọng tài Andris Treimanis thổi phạt đền cho chủ nhà và Kaio Jorge không mắc sai lầm khi gỡ hòa từ chấm 11 mét.
Đến phút bù giờ thứ ba, hàng thủ Mexico sơ hở và để Yan Couto tạt bóng cho Lazaro đệm vào lưới trong tư thế không bị kèm. Thời gian còn lại không đủ để Mexico lật ngược thế cờ.
Trên đường đến chung kết, Brazil lần lượt hạ Canada, New Zealand, Angola, Chile, Italy và Pháp. Họ ghi 19 bàn qua bảy trận.
Không ghi bàn ở chung kết, nhưng tiền đạo Gabriel Veron vẫn được vinh danh là Cầu thủ hay nhất giải. Ngôi Vua phá lưới thuộc về tiền đạo Hà Lan Sontje Hansen với sáu bàn thắng.
U17 World Cup được tổ chức hai năm một lần, với 24 đội tham dự. Giải tiếp theo diễn ra năm 2021, tại Peru.