Chủ nhật, 17/11/2019, 23:43 (GMT+7)
Ronaldo giúp Bồ Đào Nha giành vé dự Euro 2020
LuxembourgTiền đạo Cristiano Ronaldo ghi bàn trên vạch vôi, giúp Bồ Đào Nha hạ Luxembourg 2-0 tại lượt trận cuối vòng loại Euro 2020 hôm 17/11.
Ghi bàn: Fernandes 39', Ronaldo 86'.
Làm khách trên sân đối thủ xếp thứ 96 thế giới - ngay trên vị trí của tuyển Việt Nam hiện tại (thứ 97), Bồ Đào Nha phải thắng để chắc suất dự vòng chung kết Euro 2020. Mặt sân Josy Barthel quá xấu khiến thầy trò Fernando Santos không tạo ra nhiều pha phối hợp có nét, nhưng Bruno Fernandes và Cristiano Ronaldo đã ghi những bàn thắng quan trọng giúp Bồ Đào Nha hoàn thành mục tiêu.
Mặt sân xấu khiến Ronaldo (trắng) gặp khó khăn trong hiệp một. Ảnh: Inquiry.
Ronaldo khát khao lập cú đúp để trở thành chân sút đầu tiên tại châu Âu ghi 100 bàn cho đội tuyển quốc gia. Nhưng trong hiệp một, đội trưởng Bồ Đào Nha bị phong tỏa và không có nhiều khoảng trống. Anh có ba pha dứt điểm, nhưng đều không gây nguy hiểm cho khung thành Luxembourg.
Luxembourg dường như đã quen với mặt sân "xấu như mặt ruộng". Đội chủ nhà thi đấu chủ động, không ngại áp sát và có vài đợt phản công nguy hiểm trong hiệp một. Tiền đạo Rodrigues thậm chí có cơ hội đánh đầu từ cự ly năm mét, nhưng bóng đi vọt xà.
Áp lực càng lớn với Ronaldo và đồng đội, khi Serbia dẫn Ukraine 1-0 ở trận đấu cùng giờ tại bảng B. Do Bồ Đào Nha chỉ hơn Serbia một điểm, thầy trò Fernando Santos sẽ mất vị trí nhì bảng nếu không thể hạ Luxembourg. Trong bối cảnh đó, tiền vệ Bruno Fernandes bất ngờ tỏa sáng ở cuối hiệp một giúp đội khách giải tỏa tinh thần.
Từ đường chuyền xuyên tuyến của Bernardo Silva ở phút 39, Fernandes khống chế gọn gàng rồi dứt điểm chuẩn xác vào góc gần, hạ gục thủ môn Moris. Bồ Đào Nha bước vào giờ nghỉ với niềm vui nhân đôi, khi Ukraine gỡ hòa 1-1 trên sân Serbia.
Thế trận ở hiệp hai không có nhiều thay đổi. Luxembourg vẫn đá rát trong điều kiện mặt sân xấu. Ronaldo thì có cơ hội rõ ràng hơn. Nhưng cú sút phạt từ cự ly 20 mét của tiền đạo Juventus đưa bóng đi chệch khung thành.
Những tiếng hô vang "Messi, Messi" của các CĐV Luxembourg không thể khiến Ronaldo tịt ngòi. Phút 86, Diogo Jota dứt điểm loại bỏ thủ thành Moris. Bóng từ từ lăn đến vạch vôi. Ronaldo băng vào rất nhanh đệm bóng tung lưới Luxembourg ấn định chiến thắng 2-0. Bàn thắng được xem như sự đền bù cho chân sút 34 tuổi bởi ở một pha bóng tương tự, Aaron Ramsey từng xin lỗi Ronaldo trong màu áo Juventus hồi tuần trước.
Ronaldo (trái) mừng bàn thứ 11 tại vòng loại cùng đồng đội Jota. Ảnh: AP.
Bàn thứ 99 của Ronaldo trong màu áo đội tuyển đưa Bồ Đào Nha vào vòng chung kết Euro 2020. Ở bảng B, Ukraine, dù giành vé sớm hai lượt trận, vẫn thi đấu quyết tâm và cầm hòa Serbia 2-2.
Đội hình thi đấu:
Luxembourg: Moris, Jans, Chanot, Gerson, Carlson, Skenderovic, Barreiro (Sinani 74), Turpel (Olivier Thill 59), Vincent Thill (Joachim 82), Rodrigues, Deville.
Bồ Đào Nha: Rui Patricio, Ricardo Pereira, Fonte, Dias, Guerreiro, Danilo Pereira, Pizzi (Moutinho 62), Bernardo Silva, Bruno Fernandes (Neves 90), Andre Silva (Jota 71), Ronaldo.