HLV Park trả đũa lệnh cấm của Thái Lan
Hà NộiPark Hang-seo cấm phóng viên Thái Lan ghi hình buổi tập của đội tuyển Việt Nam, như một cách đáp trả hành động tương tự của đồng nghiệp Akira Nishino.
Trước buổi tập chiều 17/11 tại Trung tâm đào tạo bóng đá VFF (Hà Nội), HLV Park Hang-seo đề nghị VFF không cho phóng viên Thái Lan tác nghiệp. Bảo vệ của sân được lệnh soát thẻ, chỉ cho các phóng viên Việt Nam và Hàn Quốc được vào trong.
Trước khi bắt đầu buổi tập, ông còn đích thân thị sát khu tác nghiệp của truyền thông, đề phòng có phóng viên đội khách. HLV Park chỉ cho buổi tập bắt đầu khi thấy không có "người lạ".
HLV Park Hang-seo đi kiểm tra khu vực tác nghiệp của phóng viên trước buổi tập chiều 17/11. Ảnh: Lâm Thoả.
Hành động này được cho là để đáp trả Akira Nishino. Hôm qua, Thái Lan thông báo không cho truyền thông Việt Nam tác nghiệp ở các buổi tập của họ tại Hà Nội.
Lo sợ lộ bài, Thái Lan đã tự thuê sân Trung tâm bóng đá Viettel ở Hoà Lạc, thay vì sử dụng sân do VFF bố trí. Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã yêu cầu bảo vệ chặn cửa đối với phóng viên Việt Nam. Dự kiến, họ chỉ cho truyền thông chủ nhà tác nghiệp khoảng 15 phút ở buổi tập chính thức làm quen sân Mỹ Đình tối 18/11 - một ngày trước trận đấu.
Đội tuyển Thái Lan đến Hà Nội chiều 16/11. Do đến muộn và các cầu thủ mệt mỏi, HLV Nishino huỷ buổi tập đầu, cho đội tập gym nhẹ nhàng tại khách sạn. Chiều nay Thái Lan mới tập buổi đầu tiên tại sân Trung tâm bóng đá Viettel.
Việt Nam đang bất bại sau bốn trận, giành 10 điểm và đứng đầu bảng G. Thái Lan xếp thứ hai được bảy điểm, còn UAE và Malaysia cùng có sáu điểm. Bên cạnh cuộc đua vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á, cuộc đối đầu giữa Việt Nam và Thái Lan sắp tới còn căng thẳng vì nhiều yếu tố. 
Thái Lan từng là ông kẹ của bóng đá Đông Nam Á. Nhưng hai năm gần đây, dưới dự dẫn dắt của HLV Park, Việt Nam đã vượt mặt đối thủ - ít nhất là về khía cạnh thành tích, như vào chung kết U23 châu Á, bán kết Asiad, vô địch AFF Cup... "Ở Đông Nam Á, Thái Lan và Việt Nam là kỳ phùng địch thủ đúng nghĩa", HLV Park nói sau chiến thắng 1-0 trước UAE hôm 14/11. "Chắc chắn đối phương sẽ chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu sắp tới, và chúng tôi cũng vậy. Người Việt Nam mê bóng đá, nhưng là bóng đá chiến thắng. Vì vậy, tôi sẽ không thay đổi lối chơi của mình. Tôi sẽ cố gắng để có kết quả tốt nhất".
Trận Việt Nam - Thái Lan diễn ra lúc 20 thứ Ba ngày 19/11, trên sân Mỹ Đình (Hà Nội).