Danilo: 'Ronaldo đùa rằng sẽ giành 5 World Cup nếu đá cho Brazil'
Hậu vệ cánh Danilo chia sẻ về cuộc đối thoại với Cristiano Ronaldo vào năm 2018.
"Tôi biết Ronaldo từ thời chơi cho Real Madrid và bây giờ rất vui khi được tái ngộ với anh ấy ở Juventus. Anh ấy có một cái nhìn chi tiết và cùng với tài năng bẩm sinh, thật khó để cản anh ấy giành được những thành tựu như hiện nay. Anh ấy từng đùa rằng, nếu anh ấy chơi cho Brazil, bây giờ chúng tôi đã có thêm năm World Cup", Danilo chia sẻ.
Ronaldo là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters
Ronaldo nổi danh khi góp công giúp tuyển Bồ Đào Nha giành Euro 2016. Anh cũng gây ấn tượng với 98 bàn trong 163 trận chơi ở đẳng cấp quốc tế.
Trong khi đó, tuyển Brazil chưa từng giành World Cup kể từ lần có danh hiệu thứ năm vào năm 2002. Năm 2014, trên sân nhà, đội bóng áo vàng xanh thậm chí thảm bại trong trận bán kết với tỷ số 1-7 trước Đức.
Tuyển thủ Brazil, Danilo từng chơi cùng Ronaldo hai năm tại Real Madrid (2015-2017). Từ 2019, sau hai năm khoác áo Man City, anh tái ngộ CR7 tại Juventus.
Về cuộc chuyển nhượng từ Porto sang Real năm 2015, Danilo cho biết: "Khi đó, Barca cũng rất quan tâm đến tôi. Tôi hỏi bố tôi và được ông khuyên 'Real có vẻ là CLB nghiêm túc để cống hiến hơn'. Từ đó, tôi nghĩ Real sẽ giúp ích rất nhiều cho tôi. Vậy là tôi quyết định chọn Real. Tôi đã có một trải nghiệm rất thú vị".