Chủ nhật, 17/11/2019, 12:11 (GMT+7)
Benzema: 'Hãy để tôi thi đấu cho một đội tuyển khác'
Karim Benzema bực tức khi Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp, Noel Le Graet, cho rằng sự nghiệp quốc tế của anh đã kết thúc.
"Noel, tôi nghĩ rằng ông không thể can thiệp vào các quyết định của HLV đội tuyển quốc gia", Benzema đăng trên Twitter. "Hãy nhớ rằng chỉ tôi mới quyết định sự nghiệp quốc tế dừng lại hay chưa. Nếu ông nghĩ rằng nó đã kết thúc, hãy để tôi chơi cho một quốc gia mà tôi đủ điều kiện để chơi".
Thông điệp của Benzema là để đáp trả lời từ chối của Noel, người tuyên bố trước công luận: "Đối với tôi, Benzema là một cầu thủ rất giỏi. Tôi chưa bao giờ chỉ trích phẩm chất của cậu ấy. Ngược lại, cậu ấy đang chứng minh một lần nữa rằng, cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất ở vị trí của mình. Tuy nhiên, cuộc phiêu lưu của cậu ấy với tuyển Pháp đã kết thúc".
Benzema vẫn chơi tốt cho Real nhưng từ lâu không có cửa lên đội tuyển Pháp. Ảnh: Reuters.
Benzema không còn là thành viên tuyển Pháp từ năm 2015, khi anh gặp rắc rối với đồng đội Mathieu Valbuena về một đoạn video sex. Do không được gọi, anh lỡ cơ hội cùng Pháp chơi trận chung kết Euro 2016 và giành World Cup 2018.
Trong thời gian không thể lên tuyển, tiền đạo từng ghi 27 bàn trong 81 trận cho Pháp vẫn đạt phong độ cao. Anh cùng Real Madrid giành ba Champions League liên tiếp, thành tích lần đầu xuất hiện trong bốn thập kỷ. Anh cũng đạt tỷ lệ ghi bàn cao với 30 lần lập công mùa trước và 11 lần từ đầu mùa này.
Benzema là cầu thủ gốc Algeria, giống Zinedine Zidane và một số ngôi sao khác. Nếu được Pháp giải phóng và FIFA chấp thuận, anh hoàn toàn có khả năng chơi cho nhà tân vô địch châu Phi.