Nghi vấn Sài Gòn FC 'đi đêm' với cầu thủ hạng Nhì
Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành bác bỏ thông tin Sài Gòn FC lén tiếp cận cầu thủ của CLB Gia Định, thậm chí cho rằng đội bóng hạng Nhì bịa đặt để "lấy số".Sau mùa giải đứng thứ ba ở V-League 2020 dưới sự dẫn dắt của HLV Vũ Tiến Thành (trái), Sài Gòn FC liên tục "nổi sóng" vì những vấn đề nhân sự. Ảnh: Đức Đồng.Gia Định vừa giành quyền lên hạng Nhất 2021, sau khi vượt qua Công an Nhân dân với tỷ số 1-0 ở trận play-off chiều 16/11.Hai ngày sau đội bóng đặt bản doanh ở TP HCM bất ngờ tố cáo Sài Gòn FC chèo kéo các cầu thủ của họ mà không liên hệ trực tiếp với CLB, gây ảnh hưởng đến tinh thần và sự tập trung trong quá trình thi đấu ở hạng Nhì. Thông cáo có đoạn: "Chủ tịch Gia Định, ông Huỳnh Hoàng Trường rất không hài lòng vì hành động của ông Vũ Tiến Thành. Đề nghị ông Vũ Tiến Thành ngưng ngay mọi thành động 'đi đêm' với cầu thủ của CLB Gia Định".Trả lời VnExpress, HLV Vũ Tiến Thành khẳng định: "Đó là thông tin tầm bậy. Nếu nói tôi đi đêm rồi chèo kéo, vậy CLB Gia Định hãy chỉ ra đó là những cầu thủ nào. Tôi chỉ biết có một cầu thủ Tấn Tài, đội trưởng ở Gia Định, thông qua ai đó giới thiệu và gọi điện cho tôi và nói 'Hết năm nay, cháu kết thúc hợp đồng, muốn về Sài Gòn'. Tôi bảo, nếu có nguyện vọng về Sài Gòn thì phải hoàn tất các thủ tục với đội bóng cũ, tức có giấy thanh lý hợp đồng thì về đây chúng tôi cho thử việc. Chỉ thế thôi. Việc Gia Định viết ra những thông tin như thế sẽ ảnh hưởng đến nhiều thứ, và có thể họ đang muốn gây scandal để nhiều người biết đến sau khi thăng hạng Nhất".CLB Gia Định ăn mừng sau khi giành quyền lên hạng Nhất mùa 2021. Ảnh: Gia Định FC."Tôi xin nói thêm rằng, tôi còn không biết mặt mũi cầu thủ hạng Nhì là như thế nào. Ai lại đi đêm với những cầu thủ ở hạng thấp như thế, vì chắc gì họ đá được V-League", ông Thành bổ sung. "Bên cạnh đó, tôi cũng hiểu chuyện hợp đồng của cầu thủ. Chẳng hạn, các ngoại binh của Sài Gòn, khi hết hợp đồng thì có quyền đi tìm bến đỗ mới. Đó là chuyện bình thường. Họ cũng đã ngồi lại để thương thảo, nhưng chúng tôi không đáp ứng được mức lương như họ mong muốn thì chia tay. Không thể có chuyện đi tiếp xúc khi họ đang là cầu thủ đội khác".VnExpress cũng đã liên hệ nhiều lần với Chủ tịch CLB Gia Định Huỳnh Hoàng Trường nhưng không được. Trong khi đó, trung vệ Trần Tấn Tài nói ngắn gọn rằng "Không có chuyện chèo kéo nào hết", rồi xin phép tắt máy để giải quyết việc riêng.Sài Gòn vừa trải qua mùa giải ấn tượng, khi bất bại suốt 11 vòng đầu tiên và đua tranh vô địch với Viettel, Hà Nội và Quảng Ninh cho đến tận những vòng cuối, trước khi kết thúc thứ ba. Ông Vũ Tiến Thành nhiều lần đề cao tinh thần đoàn kết với khẩu hiệu We are One (Chúng ta là Một). Nhưng ngay sau khi giải kết thúc, có đến 18 cầu thủ đã chia tay CLB - quá nửa so với danh sách đăng ký thi đấu mùa trước. Trong số đó có những trụ cột như Lê Quốc Phương, Nguyễn Quốc Long, bộ ba ngoại binh Ahn Byung Keon, Pedro Paulo và Geovane Magno.