Chủ nhật, 17/11/2019, 06:18 (GMT+7)
Tiền vệ Thái Lan: 'Việt Nam tiến bộ qua từng năm'
Tiền vệ Thái Lan Ekanit Panya muốn giành ba điểm trước chủ nhà Việt Nam, ở vòng loại World Cup 2022 ngày 19/11.
"Làm khách tại Việt Nam không dễ dàng, khi họ tiến bộ qua từng năm", Ekanit nói. "Nhưng Thái Lan không có gì phải lo lắng. Chúng tôi sẽ tuân thủ đấu pháp của HLV Akira Nishino. Đây sẽ là trận đấu hấp dẫn và chúng tôi sẽ cố gắng đoạt ba điểm".
Ekanit Panya ra mắt đội tuyển Thái Lan tháng 9/2019 nhưng đã chiếm suất đá chính. Ảnh: Changsuek.
Thái Lan vừa thua ngược chủ nhà Malaysia 1-2 trên sân Bukit Jalil hôm 14/11 và mất đỉnh bảng cho Việt Nam. Nhưng, Ekanit cho rằng tinh thần của anh và đồng đội vẫn ổn. "Từng cầu thủ đều phải chịu trách nhiệm cho thất bại đó, nhưng phải khẳng định Malaysia ngày càng nguy hiểm. Sau trận, chúng tôi động viên lẫn nhau. Tinh thần toàn đội vẫn tốt. Ai cũng thất vọng nhưng Thái Lan vẫn còn bốn trận phía trước", tiền vệ 20 tuổi nói.
Ekanit chơi nổi bật trong trận vừa qua, với đường kiến tạo cho Chanathip Songkrasin mở tỷ số. Cầu thủ CLB Chiangrai còn suýt sút xa thành bàn đầu hiệp hai. Anh là phát hiện mới của HLV Akira Nishino và đang được sử dụng ở vị trí cánh phải trên hàng công Thái Lan.
"Tôi có một kiến tạo, nhưng vẫn chưa hài lòng với màn trình diễn cá nhân gặp Malaysia. Tôi muốn thắng nhiều hơn nữa và trở thành sự khác biệt. Tôi cần bình tĩnh và thấu hiểu hơn chiến thuật của toàn đội", anh nhấn mạnh.