Chủ nhật, 17/11/2019, 06:16 (GMT+7)
Thái Lan muốn giành hai HC vàng bóng đá SEA Games
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) kỳ vọng đội U22 và đội tuyển nữ sẽ lấy lại vị thế ở Đại hội thể thao khu vực.
"Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung đánh giá cao khả năng của cả đội U22 lẫn đội tuyển nữ ở SEA Games 30. Mục tiêu của cả hai đội là giành HC vàng", Tổng thư ký FAT Korawee Pitsananantakul nói hôm 6/11. "Để chuẩn bị cho mục tiêu này, chủ tịch đã cử Akira Nishino làm HLV trưởng, Tawan Sripan làm trợ lý, và Sinthaweechai Hathairattanakool giữ vị trí lãnh đội. Chúng tôi dự định không bổ sung cầu thủ nào trên 23 tuổi bởi Nishino tin tưởng vào các cầu thủ trẻ và muốn trao cơ hội cho họ".
Toàn bộ cầu thủ U22 Thái Lan được kiểm tra thể chất hôm 15/11. Ảnh: Changsuek.
Ở ba kỳ SEA Games gần nhất, Thái Lan đều đoạt HC vàng bóng đá nam. Tại SEA Games 30, đội bóng xứ chùa vàng nằm ở bảng B, cùng với năm đội là Việt Nam, Singapore, Indonesia, Lào và Brunei. So với các đội bảng A, Thái Lan phải đá hơn một trận vòng bảng.
"Thách thức ở SEA Games sắp tới rất lớn. Thái Lan cùng bảng với nhiều đội mạnh và sẽ không có trận đấu nào dễ dàng. Nếu có thể vượt qua vòng bảng, cơ hội đoạt HC vàng sẽ sáng sủa", Tổng thư ký Korawee nói tiếp. "Ngoài ra, chơi bóng trên mặt cỏ nhân tạo cũng là cản trở cho đội. Chúng tôi sẽ tổ chức mọi điều kiện tốt nhất, cả về chỗ ở lẫn sân tập để đảm bảo cho VĐV đạt 100% phong độ trên đất Philippines, nhằm hoàn thành mục tiêu giành hai HC vàng bóng đá".
HLV Nishino hiện ở Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu ngày 19/11 tại vòng loại World Cup 2022. Ngày 23/11, nhà cầm quân người Nhật Bản sẽ hội quân cùng đội U22 Thái Lan. "Tôi nghĩ chúng ta có đủ thời gian chuẩn bị. Các cầu thủ đội U22 đã có thời gian dài tập cùng nhau. FAT sẽ cố gắng để đội có một trận đấu trên sân cỏ nhân tạo trước khi bước vào SEA Games 30", Korawee nhấn mạnh.