Đức, Hà Lan cùng giành vé dự Euro 2020
Hai đội cùng vượt qua vòng loại sau khi Đức thắng Belarus 4-0 còn Hà Lan hòa Bắc Ireland 0-0 hôm 16/11.
Tuyển Đức chỉ cần giành trọn ba điểm trên sân nhà là chắc suất dự vòng chung kết, trong khi Hà Lan phải có ít nhất một điểm trên đất Bắc Ireland để vượt qua vòng loại. Hai ông lớn của bóng đá châu Âu đều đã hoàn thành mục tiêu để giành vé sớm một lượt đấu.
Đức chưa bao giờ vắng mặt tại Euro từ năm 1972 đến nay. Ảnh: BeIN Sports.
Trên sân nhà, Đức dứt điểm tới 34 lần trong trận gặp Belarus. Sau 40 phút không tìm được vào khung thành đối thủ, đội chủ nhà mở tỷ số nhờ pha dứt điểm của hậu vệ Mathias Ginter sau đường căng ngang của Serge Gnabry.
Đức dẫn 3-0 chỉ sau 10 phút đầu hiệp hai, nhờ các pha dứt điểm một chạm của Leon Goretzka và Toni Kroos. Sau khi Stasevich bỏ lỡ cơ hội ghi bàn duy nhất cho Belarus trên chấm phạt đền ở phút 75, Kroos hoàn tất cú đúp ở phút 83 để ấn định chiến thắng 4-0.
Diễn biến chính trận Đức 4-0 Belarus.
Thắng trận, Đức có 18 điểm và dẫn đầu bảng C. Trận đấu giữa thầy trò Joachim Low và Bắc Ireland ở lượt trận cuối chỉ mang ý nghĩa thủ tục, bởi Bắc Ireland đã hết hy vọng nhì bảng sau lượt trận này.
Trên sân nhà ở Belfast, Bắc Ireland buộc phải thắng Hà Lan để duy trì cơ hội tại vòng loại. Đội chủ nhà không dứt điểm được trúng hướng cầu môn đối thủ một lần nào, nhưng sở hữu tình huống ngon ăn nhất trận ở phút 32. Nhưng trên chấm phạt đền, đội trưởng Steven Davis sút bóng lên trời. 
Diễn biến chính trận Bắc Ireland 0-0 Hà Lan.
Tính chất quan trọng của trận đấu khiến hai đội chơi chặt chẽ trong suốt 90 phút và rời sân với kết quả hòa 0-0. Hà Lan có 16 điểm, hơn Bắc Ireland ba điểm và chắc chắn giành vé nhờ hơn đối thủ ở thành tích đối đầu. Bắc Ireland vẫn còn hy vọng dự Euro 2020 thông qua con đường play-off cho các đội đầu bảng UEFA Nations League.