Thứ bảy, 16/11/2019, 19:29 (GMT+7)
Hồng Duy: ‘Chúng tôi đã quên trận thắng UAE’
Tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy và các đồng đội đang tập trung tối đa trước cuộc đối đầu Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022.
HLV Park Hang-seo trò chuyện với Hồng Duy trên sân tập chiều 16/11. Ảnh: Lâm Thỏa. 
"Trận tới sẽ rất khó khăn bởi Thái Lan là đội bóng có đẳng cấp", Nguyễn Phong Hồng Duy chia sẻ trước buổi tập chiều 16/11 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. "Các cầu thủ Thái Lan vốn chất lượng, bây giờ có thêm HLV Akira Nishino giỏi nên có nhiều tiến bộ".
Thái Lan từng là nỗi ám ảnh với bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, từ khi HLV Park Hang-seo tới Hà Nội cách đây 2 năm, thế cục thay đổi. Nhà cầm quân người Hàn Quốc giúp bóng đá Việt Nam bất bại trước Thái Lan, với ba trận thắng và một trận hoà, ở cấp độ đội tuyển quốc gia và U23.
"Thái Lan có Chanathip, Bumathan và tiền đạo Dangda đều tài giỏi. Chúng tôi sẽ cố gắng phân tích thật kỹ đối thủ để chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu sắp tới", Hồng Duy nói thêm.
Thái Lan vừa thất bại 1-2 trên sân của Malaysia. Trong khi đó Việt Nam tiếp tục bất bại khi đánh bại UAE 1-0. Thầy trò HLV Park Hang-seo vươn lên dẫn đầu bảng G với 10 điểm, nhiều hơn Thái Lan ba điểm. "Chúng tôi đã quên trận thắng UAE. Lúc này đội đang nỗ lực, tập trung tối đa cho trận đấu với Thái Lan", Hồng Duy cho hay.
Hồng Duy đá chính khi Việt Nam hoà Thái Lan 0-0 ở trận lượt đi ngày 5/9. Tuy nhiên, anh sau đó dự bị ở ba trận tiếp theo. Xuất đá chính ở bên hành lang cánh trái thuộc về Đoàn Văn Hậu.
"Tập thể là quan trọng nhất. Việc ai đá chính, ai dự bị không quan trọng. Việc sắp xếp đội hình ra sao là quyền của thầy Park. Nhiệm vụ của cầu thủ chúng tôi là nỗ lực tập luyện, chuẩn bị cẩn thận", Hồng Duy chia sẻ.
Không chỉ giữ tinh thần tốt, Hồng Duy còn động viên cả Công Phượng, cầu thủ bị chỉ trích rê dắt nhiều khi vào sân từ băng ghế dự bị trong trận gặp UAE. Anh cho rằng tiền đạo người xứ Nghệ bị mất cảm giác do không được ra sân đá ở CLB Sint-Truident nhưng sẽ sớm tìm lại đẳng cấp.