Thứ bảy, 16/11/2019, 19:14 (GMT+7)
Thái Lan huỷ tập khi đến Hà Nội
HLV Akira Nishino huỷ tập buổi đầu tại Hà Nội tối 16/11 do các tuyển thủ Thái Lan đến muộn, mệt mỏi.
Theo kế hoạch, tuyển Thái Lan sẽ tập lúc 19h tại Trung tâm bóng đá Viettel. Tuy nhiên, do hơn 16h đội mới về tới khách sạn, cầu thủ mệt mỏi nên HLV Akira Nishino huỷ tập. "Ông Akira Nishino đột ngột thông báo huỷ tập", một phóng viên Thái Lan chia sẻ với VnExpress tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam.
Tối 16/11, các tuyển thủ Thái Lan tập thể lực và tâng bóng trong phòng gym của khách sạn đội trú ngụ tại Hà Nội. Video: Changsuek.
Thái Lan đề cao yếu tố bảo mật thông tin. Đội tự thuê sân tại Trung tâm bóng đá Viettel để có thể đóng kín với truyền thông, thay vì tập tại Trung tâm đào tạo trẻ do VFF hỗ trợ. Đội bóng xứ chùa Vàng cũng không gửi danh sách đoàn sang Việt Nam cho VFF như thông lệ.
HLV Akira Nishino tại sân bay Nội Bài chiều 16/11. Ảnh: Lâm Thoả.
Không chỉ nói không với truyền thông Việt Nam, HLV Akira Nishino cũng từ chối truyền thông Thái Lan. Bốn phóng viên xứ chùa Vàng, sau khi tìm tại Trung tâm bóng đá Viettel không thấy đội, đã tới Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF tìm vì e ngại đội nhà đột ngột đổi nơi rèn quân.
HLV Akira Nishino và các học trò đang chịu áp lực lớn. Trận thua 1-2 trên sân Malaysia khiến họ rơi xuống vị trí thứ hai bảng G. Trong khi đó Việt Nam đang có phong độ tốt, vừa đánh bại UAE 1-0. Thầy trò HLV Park Hang-seo có 10 điểm sau 4 trận, hơn Thái Lan 3 điểm.
Việt Nam sẽ đối đầu Thái Lan trên sân Mỹ Đình vào lúc 20h ngày 19/11.