HLV Indonesia không cùng đội tuyển tới Malaysia
IndonesiaHLV Simon McMenemy vắng mặt khi tuyển Indonesia tới Malaysia chuẩn bị chơi vòng loại World Cup.
Việc McMenemy đột nhiên biến mất gây ra một chút bối rối. Trước đó, Chủ tịch LĐBĐ Indonesia (PSSI) Iwan Bule xác nhận, nhà cầm quân người Scotland sẽ đi cùng.
Simon McMenemy không còn bận tâm đến trận cuối cùng dẫn dắt Indonesia. Ảnh: BolaTimes
"Không biết Simon ở đâu. Anh ấy đã được đăng ký cho trận đấu với Malaysia. Tuy nhiên, khi đội lên đường đến Kuala Lumpur, anh ấy đột nhiên không đến. Vé chúng tôi chuẩn bị cho anh ấy đã bị hủy", trưởng ban truyền thông của PSSI Gatot Widakdo cho biết.
Cũng theo ông Widakdo, có tin cho biết, HLV McMenemy sẽ có mặt khi Indonesia đấu với chủ nhà Malaysia vào ngày 19/11.
Trận làm khách tại Malaysia là trận thứ năm của Indonesia tại vòng loại World Cup 2022. Trong bốn trận trước, đội bóng của McMenemy đều thất bại trước Malaysia (2-3), Thái Lan (0-3), UAE (0-5) và Việt Nam (1-3).
PSSI cũng đã cho biết, trận gặp Malaysia sẽ là trận cuối cùng của McMenemy trên cương vị HLV. Họ không còn giữ được kiên nhẫn khi đội tuyển để thua năm trận quan trọng, trong đó có bốn trận trên sân nhà. McMenemy có sáu chiến thắng với Indonesia, nhưng đều diễn ra trước đối thủ yếu hơn.
Indonesia đang tìm HLV thay thế. Hai ứng cử viên sáng giá là cựu HLV người Tây Ban Nha, Luis Milla và nhà cầm quân người Hàn Quốc, Shin Tae-Yong.