HLV Arteta: 'Phía trước Arsenal là chặng đường dài'
HLV Mikel Arteta thừa nhận Arsenal còn thiếu ổn định và cần nỗ lực nhiều hơn để đạt tới đẳng cấp mong muốn."Tôi e là Arsenal còn một chặng đường dài phải đi. Đó là một phần của việc phát triển. Chúng tôi cần phải đạt những kết quả khả quan ngay lập tức. Khi làm việc cho CLB này, bạn được đòi hỏi phải chiến thắng trong mọi trận đấu, mọi giải đấu một cách nhanh chóng", Arteta chia sẻ trên trang web của CLB.Arteta lạc quan về tương lai nhưng cho rằng Arsenal cần nỗ lực trong thời gian dài nếu muốn đạt được sự ổn định. Ảnh: Reuters.Arteta đã giúp Arsenal giành hai danh hiệu: Cup FA 2019-2020 và Siêu Cup Anh 2020. Nhưng, họ chưa cho thấy sự ổn định ở Ngoại hạng Anh mùa này. Thất bại 0-3 trước Aston Villa hôm 9/11 khiến họ tiếp tục sa lầy ở vị trí thứ 11. Đó không phải vị trí Arteta và người hâm mộ mong muốn. "Chúng tôi đã chơi 14 trận trên mọi đấu trường ở mùa này. Đội thắng 10, thua bốn. Bốn trận thua đều ở Ngoại hạng Anh. Điều đó cho thấy sự thiếu cân bằng", Arteta nói.Nhận xét về cuộc cải cách đội bóng ở trong và ngoài sân, Arteta chia sẻ: "Có rất nhiều thứ phải làm, trong ngắn hạn và dài hạn. Chúng ta đã chứng kiến nhiều thay đổi, không chỉ trên sân mà còn ở cấu trúc của CLB. Ba hay bốn tháng qua là thời gian đầy thử thách với nhiều chuyện xảy ra. Chúng tôi phải thích ứng và bây giờ, mọi người có thể nhận ra chúng tôi đang ở đâu. Nhưng tôi thấy tương lai rực rỡ phía trước. Tôi thực sự là người lạc quan và có xu hướng học được nhiều hơn mỗi khi gặp trở ngại. Trận thua Aston Villa thực sự khiến Arsenal đau lòng. Chúng tôi như nếm trải một cảm xúc trái ngược so với những gì thể hiện tại Old Trafford (thắng Man Utd 1-0)".Nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói thêm: "Chúng tôi phải nhận thức lý do nó xảy ra. Trước hết, tôi cần thực sự nghiêm khắc với bản thân, cố gắng hiểu cầu thủ hơn. Tôi cần đưa cho cầu thủ những phương án để họ có thể thắng các trận đấu".Tối 22/11, Arsenal sẽ làm khách của Leeds United ở vòng 9 Ngoại hạng Anh.