Thứ bảy, 16/11/2019, 12:35 (GMT+7)
Thái Lan thuê sân tập kín ở Việt Nam
Thầy trò ông Akira Nishino thuê sân của Trung tâm bóng đá Viettel, sẽ đóng cửa tập kín trong buổi đầu tại Hà Nội hôm nay 16/11.
Việt Nam chiến đấu kiên cường, cầm hoà 0-0 ngay trên sân đối phương vào ngày 5/9.
Tuyển Thái Lan sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 14h chiều nay 16/11. Đoàn quân của HLV Akira Nishino chỉ nghỉ ngơi vài tiếng, sau đó lập tức ra sân tập để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam vào ngày 19/11.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẵn sàng hỗ trợ, để tuyển Thái Lan tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ (gần sân Mỹ Đình). Tuy nhiên, HLV Akira Nishino sợ bị theo dõi, lộ chiến thuật nên đã đề nghị Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) tự thuê sân, với yêu cầu cao về tính bảo mật.
Tuyển Thái Lan chấp nhận đi xa, thuê sân ở Trung tâm đào tạo bóng đá Viettel (Hòa Lạc). HLV Akira Nishino yêu cầu đóng cửa vào, không cho truyền thông hay người hâm mộ được chứng kiến tuyển Thái Lan tập luyện.
Thái Lan thua 1-2 trên sân của Malaysia, từ đầu bảng tụt xuống thứ hai tại bảng G. Trong khi đó Việt Nam đánh bại UAE trên sân nhà, duy trì thành tích bất bại, dẫn đầu với 10 điểm.
Lượt đi, thầy trò HLV Park Hang-seo cầm hoà đối thủ 0-0 khi phải đá tại Thái Lan.
"Ở Đông Nam Á, Việt Nam và Thái Lan là đại kình địch đúng nghĩa. Thái Lan hẳn sẽ chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu tại Mỹ Đình và chúng tôi cũng vậy. Tuyển Việt Nam sẽ cố hết sức mình trong trận đấu tới", HLV Park Hang-seo chia sẻ về trận đấu được cả nước chờ đợi.