Thứ bảy, 16/11/2019, 12:25 (GMT+7)
HLV Hà Lan ủng hộ Depay trở lại Man Utd
Ronald Koeman tin học trò ở đội tuyển Hà Lan, Memphis Depay, có thể đưa sự nghiệp lên tầm cao mới nếu trở lại Man Utd.
"Tôi nghĩ Memphis Depay là một cầu thủ hàng đầu. Khi gia nhập Man Utd, cậu ấy còn quá trẻ", Ronald Koeman bình luận khi biết tin học trò được liên hệ trở lại Old Trafford. "Giờ Depay đã trưởng thành và có nhiều kinh nghiệm hơn. Với những gì cậu ấy cống hiến cho đội tuyển Hà Lan, tôi thực sự thấy mừng vì chúng tôi có mẫu cầu thủ ấy trong đội".
Depay chơi bóng hai mùa ở Man Utd, trước khi chuyển sang Lyon hè 2017. Ảnh: Reuters.
Depay là vua phá lưới giải vô địch Hà Lan mùa 2014-2015 trước khi đầu quân cho Man Utd. Anh nhận áo số 7 huyền thoại nhưng không chứng tỏ được tài năng trong một năm rưỡi ở nước Anh, và chỉ có bảy bàn sau 53 lần ra sân.
Đầu năm 2017, cựu cầu thủ PSV chuyển sang Lyon và tìm lại được phong độ đỉnh cao như thời chơi bóng ở quê nhà. Tính từ đầu mùa 2019-2020, Depay ghi 11 bàn sau 14 trận. Tính tổng cộng trong gần ba năm khoác áo Lyon, chân sút 25 tuổi ghi 50 bàn trong 130 trận.
Depay hiện chấn thương đùi, và không chắc đủ thể lực ra sân ở trận gặp Bắc Ireland tại Belfast. Koeman nhấn mạnh: "Chúng tôi phải chờ kết luận từ bộ phận y tế. Cậu ấy đã trở lại sân tập. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không mạo hiểm và chờ Depay đạt 100% phong độ".