Thứ bảy, 16/11/2019, 09:29 (GMT+7)
Italy lần đầu thắng 10 trận liên tiếp
Bosnia & HerzegovinaTuyển Italy có chuỗi thắng dài nhất lịch sử sau khi hạ Bosnia-Herzegovina 3-0 ở vòng loại Euro 2020 hôm 16/11.
Ghi bàn: Acerbi 21', Insigne 37', Belotti 52'.
Trận đấu trên đất Bosnia-Herzegovina chỉ mang ý nghĩa thủ tục với hai đội, do đội chủ nhà đã bị loại, còn Italy chắc chắn đứng nhất bảng. Dẫu vậy, cả hai vẫn tung ra sân đội hình gần như tối ưu. Italy, với trình độ vượt trội, dễ dàng ghi ba bàn để duy trì mạch thắng lịch sử.
Tuyển Italy mừng bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Belotti (trái). Ảnh: AP.
Đội khách dẫn 2-0 sau hiệp một sau các pha dứt điểm trong vòng cấm của hậu vệ Francesco Acerbi và tiền đạo Lorenzo Insigne. Sang hiệp hai, chân sút Andrea Belotti ấn định chiến thắng 3-0 từ pha dứt điểm vào góc gần.
Chiến thắng thứ chín liên tiếp tại vòng loại Euro 2020 giúp Italy có 27 điểm tại bảng J. Họ cùng Phần Lan là hai đội giành vé vào vòng chung kết Euro 2020 ở bảng này. Bosnia vẫn còn cơ hội giành vé vớt nếu thắng loạt trận play-off cho các đội bóng đầu bảng tại UEFA Nations League.
Cùng với trận thắng 1-0 trước Mỹ ở trận giao hữu trước thềm vòng loại, thầy trò Roberto Mancini đã thắng 10 trận liên tiếp. Kỷ lục cũ của Azzurri là chín trận thắng liên tiếp trong giai đoạn 1938-1939, dưới thời Vittorio Pozzo.
Từ khi lên nắm quyền hồi tháng 5/2018, HLV Mancini thắng 12 trận, hòa bốn và thua hai cùng Italy. Nếu thắng Armenia ở lượt trận cuối diễn ra sau đây ba ngày, Italy sẽ lập thêm một kỷ lục nữa. Họ sẽ lần đầu thắng 10 trận trong một năm. Trước đây, Italy từng thắng chín trận ở các năm 1990, 1994, 2000 và 2003. Tại vòng loại Euro 2020, chỉ có Bỉ duy trì thành tích toàn thắng được như Italy.