Thứ bảy, 16/11/2019, 06:33 (GMT+7)
Ramos: 'Real chịu thiệt vì đổi lịch đấu El Clasico'
Thủ quân Real không hài lòng vì Real được nghỉ ít hơn Barca trước trận El Clasico ngày 18/12.
"Real sẽ chịu thiệt. Trong vòng đấu trước trận El Clasico, đáng ra chúng tôi phải được chơi cùng một ngày với Barca và có cùng thời gian nghỉ như họ. Dù vậy, chúng tôi sẽ chấp nhận điều đó và bước vào sân giành chiến thắng", Ramos nhấn mạnh.
Ramos muốn Real thắng ngay trên sân của Barca. Ảnh: AS
Trận El Clasico vốn có lịch đấu vào ngày 26/10, trước khi đổi sang 18/12 do lo ngại về biểu tình và an ninh tại xứ Catalonia. Bốn ngày trước trận đấu, trong khi Barca làm khách trên sân của Sociedad, Real sẽ đấu với chủ nhà Valencia.
Ramos hiện là thủ quân của Real cũng như tuyển Tây Ban Nha. Ở tuổi 33, anh vẫn thi đấu tốt và là một trong những trung vệ hàng đầu thế giới.
"Tôi chưa đặt ra giới hạn cho bản thân trong việc kéo dài sự nghiệp. Khi còn cảm thấy ổn, tôi sẽ tiếp tục thi đấu. Tôi vẫn muốn được chơi tại World Cup, nếu có thể tránh được mọi chấn thương. Tôi vẫn muốn lại giành thứ gì đó với đội tuyển".
Về Siêu Cup Tây Ban Nha, giải đấu sắp được tổ chức tại Ảrập Xêút, Ramos cho biết: "Chúng tôi không phải là người quyết định sẽ chơi ở đâu. Các cầu thủ không thể làm điều đó. Tuy nhiên, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha Rubiales đã nói rằng, chúng tôi nên cố gắng biến nó thành một dịp để thay đổi, và nếu giải đấu suôn sẻ, chúng tôi sẽ rất tự hào".