Thứ bảy, 16/11/2019, 12:24 (GMT+7)
Cazorla lần đầu ghi bàn cho Tây Ban Nha sau bốn năm
Tây Ban NhaTiền vệ 34 tuổi Santi Cazorla lập công trong chiến thắng 7-0 của Tây Ban Nha trước Malta ở vòng loại Euro 2020 hôm 15/11.
Trận thắng Malta 7-0 không mang nhiều ý nghĩa với Tây Ban Nha bởi "La Roja" đã giành vé đến vòng chung kết Euro 2020 từ trước đó. Nhưng với Santi Cazorla, trận đấu đánh dấu cột mốc đặc biệt. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 41 là pha lập công đầu tiên của tiền vệ Villarreal cho đội tuyển sau bốn năm.
Sự trở lại của Cazorla được báo giới Tây Ban Nha xem là phi thường. Ảnh: AFP.
Lần gần nhất Cazorla ghi bàn cho Tây Ban Nha là vào tháng 11/2015, trong trận giao hữu với tuyển Anh. Một năm sau, anh bị nhiễm trùng nặng ở gân và xương gót chân phải. Cazorla phải rời xa sân cỏ tổng cộng 636 ngày và trải qua tám ca phẫu thuật. 
Bác sĩ chỉ mong Cazorla đi lại được bình thường, nhưng cựu tiền vệ Arsenal quyết tâm không giã từ sự nghiệp. Anh trở lại CLB cũ Villarreal năm 2018, ghi bốn bàn và có 10 kiến tạo mùa trước. Cazorla được gọi vào ĐTQG hồi tháng 5/2019, lần đầu tiên sau 1302 ngày.
Ghi năm bàn sau 13 lần ra sân mùa này cho Villarreal, Cazorla tiếp tục được HLV Robert Moreno tin tưởng trên tuyển. Bàn thắng trong trận gặp Malta là pha lập công thứ 15 của tiền vệ từng bị hoại tử chân cho đội tuyển Tây Ban Nha. Các báo lớn tại xứ Bò tót, như Marca và AS, đều dùng từ "huyền thoại" để mô tả về Cazorla.
Trong trận gặp Malta, Tây Ban Nha ghi bảy bàn nhờ công bảy tuyển thủ khác nhau, là Cazorla, Alvaro Morata, Pau Torres, Pablo Sarabia, Daniel Olmo, Gerard Moreno và Jesus Navas. Tại bảng F, Tây Ban Nha và Thụy Điển là hai đội giành vé vào vòng chung kết Euro 2020.