Thứ bảy, 16/11/2019, 08:19 (GMT+7)
Henry: 'Mbappe sẽ đạt thành tích rất, rất cao'
Danh thủ Thierry Henry tin tưởng vào khả năng Kylian Mbappe phá kỷ lục ghi bàn cho tuyển Pháp.
"Nếu Mbappe không bị chấn thương và vẫn là một thành viên của đội tuyển, cậu ấy sẽ đạt thành tích rất, rất cao", Henry dự đoán.
Mbappe thành công từ khi còn rất trẻ. Ảnh: Reuters
Henry hiện giữ kỷ lục ghi bàn cho tuyển Pháp, với 51 lần lập công. Huyền thoại Michel Platini xếp thứ hai với 41 bàn, nhiều hơn ba bàn so với người xếp thứ ba Olivier Giroud.
Mbappe mới 20 tuổi, nhưng đã có 13 bàn cho đội tuyển. Anh cũng ghi nhiều bàn quan trọng, như cú đúp vào lưới Argentina ở vòng 1/8 và cú sút xa trong trận chung kết World Cup 2018.
Từ mùa giải 2018-2019, Mbappe bắt đầu lập công đều đặn hơn ở cấp CLB. Năm nay, anh giành danh hiệu Vua phá lưới Ligue 1 lần đầu tiên và chỉ xếp sau Lionel Messi trong cuộc đua Giày vàng châu Âu.
"Mọi người đều nói Mbappe còn trẻ, nhưng đó là cách nói về độ tuổi. Thực ra cậu ấy không hề trẻ khi xét theo những gì cậu ấy đã làm, số trận và lối chơi thông minh. Tôi nghĩ mọi người sẽ còn nói về cậu ấy trong 20 năm nữa. Con số đó có lẽ hơi nhiều, nhưng tôi hy vọng cậu ấy đạt được. Cậu ấy có thể chơi thêm 15, 16, hay thậm chí 20 năm. Chẳng phải Zlatan Ibrahimovic, ở tuổi 38, vẫn đang chơi đấy thôi", Henry nhấn mạnh.