Messi ghi bàn giúp Argentina hạ Brazil
Saudi ArabiaNhờ bàn thứ 69 của Messi, Argentina giành chiến thắng 1-0 trong trận giao hữu với Brazil hôm 15/11.
Ghi bàn: Messi 13'.
Trở lại sau ba tháng chịu án treo giò, Lionel Messi đóng vai trò lĩnh xướng hàng công Argentina. Anh cùng Lautaro Martinez, tiền đạo của CLB Inter Milan, thường xuyên quấy rối hàng thủ Brazil.
Phút 13, Messi tự kiếm được quả phạt đền trong tình huống bị Alex Sandro chèn ngã. Thủ quân tuyển Argentina thất bại trước Alisson Becker trong cú sút đầu từ chấm 11m, nhưng kịp đá bồi ghi bàn duy nhất.
Messi có bàn thứ 69 cho Argentina. Ảnh: AP.
Khoảng bốn phút trước bàn của Messi, Brazil cũng có một quả phạt đền. Khác biệt duy nhất giữa hai tình huống là Gabriel Jesus sút 11m chệch cột, bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho nhà đương kim vô địch Copa America.
Sau khi Argentina vượt lên, đúng như tinh thần của trận cầu giữa hai đại kình địch, hai đội tranh chấp bóng quyết liệt. Các pha phạm lỗi thường xuyên xé nhỏ diễn biến trên sân.
Trong suốt thời gian còn lại, Messi vẫn là mối đe dọa lớn nhất đối với Alisson. Trước khi hiệp một kết thúc, thủ quân Argentina có thêm một cú dứt điểm về phía thủ môn đang bắt cho CLB Liverpool.
Alisson thi đấu chắc chắn, trừ tình huống đẩy 11m đúng tầm để Messi đá bồi.
Hiệp hai không có cải thiện nhiều về chất, nhất là Brazil. Nhà đương kim vô địch Copa America thay sáu cầu thủ, trong đó có sự xuất hiện của Fabinho, Coutinho và Rodrygo, nhưng không thể vượt qua hàng thủ Argentina. Bộ tứ hậu vệ gồm Tagliafico, Otamendi, Pezzella và Foyth, đã có một trận đấu xuất sắc khiến Brazil bất lực trong khâu tấn công.
Argentina vẫn là đội chơi hay hơn trong phần lớn thời gian thi đấu của hiệp hai. Messi có một pha sút phạt buộc Alisson phải đẩy bóng qua xà cứu thua.
10 phút trước khi hết giờ, Lautaro Martinez bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho Argentina. Tiền đạo của CLB Inter Milan sút quá mạnh khiến bóng bay vọt xà từ cự ly gần.
Argentina giành Cup giao hữu cho trận Siêu Kinh điển Nam Mỹ.
Trận thắng cuối năm là cuộc trả hận thành công phần nào của Argentina đối với Brazil, đội thắng họ ở bán kết Copa America (2-0). Đây cũng là trận bất bại thứ sáu liên tiếp của Argentina kể từ ngày thua đối thủ kình địch bốn tháng trước.