Thứ bảy, 16/11/2019, 06:12 (GMT+7)
Guardiola gửi thư cảm ơn CĐV
HLV Pep Guardiola gửi thư cảm ơn cho từng người trong 114 CĐV từng đồng hành cùng Man City tại Ukraine.
Darren, một trong những CĐV nhận được, đã đăng bức thư lên Twitter. Nội dung bức thư có đoạn: "Darren thân mến, vào ngày 18/9, bạn và 113 CĐV tận tâm khác đã thực hiện chuyến đi dài để xem chúng tôi thi đấu với Shakhtar Donetsk ở Ukraine. Tôi muốn nhân cơ hội này để nói lời cảm ơn. Chúng tôi rất vui khi bắt đầu chiến dịch Champions League bằng một chiến thắng. Chúng tôi phải đối mặt với một Shakhtar khó đánh bại, nhưng tôi cảm thấy Man City đã chơi tốt, kiểm soát trận đấu và xứng đáng giành chiến thắng. Việc có được sự ủng hộ của bạn trong những trận đấu như vậy có ý nghĩa rất lớn, và như tôi từng nói, chúng tôi chẳng là gì nếu không có CĐV".
Một nhóm nhỏ CĐV Man City có mặt tại Ukraine hôm 18/9. Ảnh: BPI.
Bên cạnh lời cảm ơn, Guardiola còn thay mặt Man City tặng quà cho CĐV: "Như một lời cảm ơn, chúng tôi muốn mời bạn trải nghiệm Tunnel Club trong trận lượt về với Shakhtar vào ngày 26/11. Thay mặt các cầu thủ và nhân viên, tôi xin cảm ơn một lần nữa vì sự ủng hộ đáng kinh ngạc của bạn. Pep Guardiola".
Tunnel Club là một khu vực đặc biệt trên sân Etihad, nơi CĐV có thể xem trận đấu ngay gần ghế HLV, có cơ hội quan sát cầu thủ bước ra từ đường hầm và thưởng thức bữa tối tuyệt vời với năm món. Giá vé tiêu chuẩn để CĐV vào khu vực này khoảng 780 USD. Nếu mua vé VIP cho nhóm 10 người, CĐV cần chi 15.500 USD.
Trận đấu hôm 18/9 diễn ra tại Ukraine, nơi Man City giành chiến thắng 3-0. Họ hiện dẫn đầu bảng C với 10 điểm sau bốn trận, hơn năm điểm so với Atalanta và Shakhtar. Trong trận ngày 26/11, Man City chỉ cần hòa Shakhtar là đủ giành vé vào vòng 1/8 sớm một lượt đấu.