Thứ bảy, 16/11/2019, 10:02 (GMT+7)
Lewandowski ủng hộ Flick làm HLV Bayern tới hết mùa
Tiền đạo Bayern Lewandowski tin tưởng vào khả năng của Hans-Dieter Flick, dù ông thầy 54 tuổi mới làm việc cùng chưa tròn một tháng.
"Tôi tin Hans-Dieter Flick là HLV phù hợp với Bayern Munich. Ông ấy nên được trao cơ hội, ít nhất là cho tới cuối mùa này", Robert Lewandowski nói với TVN24. "Toàn đội có quan hệ tốt với ông ấy. Hiểu biết chiến thuật và kiến thức bóng đá của Flick rất phong phú. Chỉ trong một thời gian ngắn, ông ấy đã cải thiện lối chơi Bayern và hướng đội bóng tới chiến thắng".
Flick có tám năm làm trợ lý ở đội tuyển Đức. Ảnh: Reuters.
Flick từng chơi cho Bayern trong năm mùa, từ 1985 đến 1990. Từ năm 1996, ông vừa là cầu thủ vừa là HLV của Viktoria Bammental. Khi treo giày năm 2000, Flick chuyển sang dẫn dắt Hoffenheim nhưng không để lại dấu ấn. Một năm sau khi rời đội này, ông nhận lời gia nhập ban huấn luyện đội tuyển Đức và là phụ tá cho Joachim Low trong hành trình vô địch World Cup 2014. Sau đó, ông làm Giám đốc thể thao của Liên đoàn bóng đá Đức đến đầu năm 2017.
Tháng 1/2019, Flick nhận lời làm trợ lý HLV ở Bayern Munich, dưới trướng Niko Kovac. Hôm 3/11, nhà cầm quân 54 tuổi được làm HLV tạm quyền sau khi Kovac chia tay đội bóng xứ Bavaria. Ông khởi đầu suôn sẻ khi thắng Olympikos 2-0 trận ra mắt.
Lãnh đạo Bayern chưa đưa ra quyết định về tương lai chiếc ghế HLV. Ba cái tên được đồn đoán có thể tới sân Allianz Arena là Erik Ten Hag, Thomas Tuchel và Jose Mourinho. Ứng viên thứ tư - Arsene Wenger - vừa đóng cánh cửa sang Đức sau khi nhận lời làm việc cho FIFA.