Schweinsteiger: 'Thất bại của tuyển Đức thật kinh khủng'
Cựu tiền vệ Bastian Schweinsteiger choáng váng sau khi chứng kiến tuyển Đức thua thảm 0-6 trước Tây Ban Nha ở Nations League tối 17/11."Thật kinh khủng", Schweinsteiger bình luận trên kênh ARD (Đức). "Đây quả là một đòn nặng giáng vào chúng ta. Điều khiến tôi khó chịu là các cầu thủ thậm chí không sẵn sàng chống trả. Đây không phải là một tập thể. Không ai lãnh đạo các cầu thủ. Bạn chỉ có thể nghe tiếng các cầu thủ Tây Ban Nha trên sân".Schweinsteiger bình luận về trận Tây Ban Nha - Đức trên kênh ARD. Ảnh: The First.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử đội tuyển Đức thua tới sáu bàn không gỡ. Cả trận, họ hứng chịu 23 cú dứt điểm và 10 trong số đó hướng trúng khung thành. Chiều ngược lại, các chân sút đội khách chỉ dứt điểm hai lần, đều không đi trúng đích. Schweinsteiger - người đã thi đấu từ năm 2004 đến 2016 cho tuyển Đức - nói thêm: "Các cầu thủ phải tự chất vấn bản thân, phải thay đổi. Đây không thể là hình ảnh của đội tuyển quốc gia Đức. Tuyển Đức luôn có những giá trị cốt lõi nhưng lần này tôi không thấy các cầu thủ thể hiện trên sân".Trận thua này khiến Đức dừng bước tại Nations League. Dưới sự dẫn dắt của HLV Joachim Low, "Cỗ xe tăng" đã sa sút liên tục trong hai năm qua. Họ bị loại ngay vòng bảng ở ba giải đấu chính thức gần nhất, gồm Nations League 2020, Nations League 2019 và World Cup 2018. Chiếc ghế của Low vì thế lung lay dữ dội.Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá Đức vẫn tỏ thái độ ủng hộ nhà cầm quân 60 tuổi. Trường đoàn Oliver Bierhoff nói: "Trận thua này sẽ không thay đổi điều gì. Chúng tôi vẫn tin tưởng Low và không việc gì phải nghi ngờ điều ấy".Về thất bại trước Tây Ban Nha, Bierhoff phân tích: "Trước tiên, chúng tôi phải tiêu hóa trận thua này nhưng chắc sẽ không nhanh đâu. Tối nay, mọi thứ đều đi sai hướng. Chúng tôi mất bóng quá dễ, các cầu thủ chơi rời rạc. Điều này không được phép xảy ra. Chúng tôi không thể tắc bóng, cũng không cầm được bóng. Cả đội phải coi thất bại này là một bài học".