Bầu Đức: ‘Tuấn Anh là một chiến binh dũng cảm’
Ông Đoàn Nguyên Đức không bất ngờ khi Tuấn Anh trở lại ấn tượng trong màu áo đội tuyển quốc gia trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022.
Bầu Đức không bất ngờ khi Tuấn Anh chơi ấn tượng trong thời gian gần đây. Ảnh: Đức Đồng.
- Từ chỗ được xem như một bất ngờ ở trận ra quân với Thái Lan, Tuấn Anh thi đấu ngày càng hay và trở thành vị trí không thể thiếu đối với Việt Nam trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022. Ông cảm thấy thế nào về sự hồi sinh này?
- Tôi không bất ngờ. Từ xưa đến nay, tôi luôn đánh giá Tuấn Anh là cầu thủ hay nhất mà Học viện HAGL từng đào tạo, hơn cả Xuân Trường, Văn Toàn hay Công Phượng. 
Lúc trước, tôi thường vác ghế ra sân, ngồi xem tụi nó tập luyện và thi đấu. Hồi đó còn bé tí nhưng Tuấn Anh vẫn là đứa xử lý thông minh, chững chạc, nhìn qua là biết tinh tế hơn những đứa khác. Chỉ tiếc, Tuấn Anh sau đó liên tục bị chấn thương hành hạ, trải qua hàng chục cuộc phẫu thuật nên không thường xuyên gắn bó với bóng đá đỉnh cao.
Nhưng bóng đá cũng như cuộc sống, nếu may mắn song hành thì tốt, còn không phải chấp nhận và quan trọng là phải làm thế nào để vượt qua nó. Tuấn Anh là một ví dụ điển hình. Nói thực, cho đến giờ tôi vẫn sướng mỗi khi xem Tuấn Anh thi đấu, nhưng vẫn xen lẫn chút lo sợ khi thấy cháu thi đấu lăn xả hoặc bị phạm lỗi. Nhưng biết làm sao được. Lên đội tuyển là phải máu lửa, phải cống hiến hết mình mà Tuấn Anh thì giống như chiến binh dũng cảm, dám đối đầu với mọi gian nan thử thách. Tương lai phía trước, tôi không thể nói và chỉ chúc cháu luôn may mắn.
- Đâu là lí do để Tuấn Anh vượt qua được những nghịch cảnh để trở lại như hiện nay?
- Đầu tiên phải kể đến nỗ lực của bản thân. Tuấn Anh rất kiên cường, không bao giờ chịu bỏ cuộc mỗi khi chấn thương. Tiếp đó là sự động viên của gia đình, các thầy, đồng đội và người hâm mộ. Nhờ đó, cháu đã tự tin trở lại. Có một điều mà các bạn ít nhận thấy đó là Tuấn Anh trước đây có phần tự ti vì thiếu may mắn, nhưng hiện nay thi đấu rất xông xáo và giao tiếp sôi nổi.
Ở CLB, tôi luôn quán triệt với các HLV rằng không được sử dụng Tuấn Anh quá mức, cháu thi đấu được đến đâu thì hay đến đó. Bởi nếu ép Tuấn Anh thi đấu bằng mọi giá, rất có thể sẽ lặp lại những điều không may trước đây.
*Những pha bóng ấn tượng của Tuấn Anh trong trận đấu UAE.
- Thế còn vai trò của HLV Park Hang-seo?
- Phần nào đó, Tuấn Anh đã may mắn khi được làm việc với ông Park. Ông ấy đã biết đặt đúng vị trí và sử dụng Tuấn Anh hiệu quả, để cháu phát huy tài năng của mình. Nhưng trên hết vẫn là nỗ lực của chính Tuấn Anh.
- Còn Công Phượng, ông đánh giá thế nào về màn trình diễn của cậu ấy trong trận đấu với UAE?
- Tôi thấy nhiều người chê trách Công Phượng, nhưng rõ ràng, cháu cũng đã nỗ lực hết mình khi được vào sân thay người. Dám rê dắt bóng trước đối phương hơn hẳn đẳng cấp là điều cần ghi nhận. Còn chuyện ghi bàn đâu phải dễ dàng, nếu cứ vào sân là ghi bàn thì ai chẳng đá bóng được.
Công bằng mà nói, Công Phượng cần tìm lại cảm giác ghi bàn nhưng hôm qua, cháu cũng đã làm tốt nhiệm vụ quấy phá hàng thủ đối phương. Từ lúc Phượng vào sân, cầm bóng khuấy đảo hàng thủ, UAE đâu dám dâng cao tấn công. Điều đó cũng nên ghi nhận.