Văn Hậu được đề cử cầu thủ trẻ hay nhất châu Á
Hậu vệ đội tuyển Việt Nam, Đoàn Văn Hậu lọt vào top 3 cầu thủ được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đề cử giải "Cầu thủ trẻ xuất sắc".
Hậu vệ trái 20 tuổi đạt nhiều thành tích đáng kể trong năm 2019, như cùng đội tuyển Việt Nam vào tứ kết Asian Cup, hay vô địch V-League với CLB Hà Nội. Văn Hậu chuyển sang Hà Lan thi đấu cho Heerenveen kể từ tháng 9/2019. Dù chưa ra mắt ở giải vô địch Hà Lan, anh vẫn là vị trí khó thay thế ở đội tuyển Việt Nam. 
Đoàn Văn Hậu là cầu thủ trẻ xuất sắc của V-League 2019, nhưng Suphanat Mueanta (Thái Lan) được vinh danh là "Cầu thủ trẻ hay nhất Đông Nam Á 2019".
Văn Hậu có cơ hội trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên đoạt giải thưởng cá nhân năm của AFC. Ảnh: Đức Đồng.
Văn Hậu phải cạnh tranh với Hiroki Abe (Nhật Bản) và Lee Kang-in (Hàn Quốc) cho giải thưởng của AFC. Abe, 20 tuổi, trưởng thành từ CLB Kashima Antlers và đang thi đấu cho Barca B. Còn Lee, 18 tuổi, đi lên từ đội trẻ Valencia và đang là thành viên đội một của CLB chủ sân Mestalla. Cả hai đều là những cầu thủ tấn công.
Theo quy chế AFC, giải thưởng "Cầu thủ trẻ xuất sắc" được trao cho những tài năng thể hiện được trình độ ở các giải thuộc AFC hoặc FIFA. Nếu như Abe được triệu tập vào đội tuyển Nhật Bản dự Copa America 2019, Lee cũng tỏa sáng khi giúp Hàn Quốc lần đầu vào chung kết U20 thế giới. Năm 2018, người chiến thắng giải thưởng này là Turki Al-Ammar (Saudi Arabia)
Giải "Cầu thủ xuất sắc" có ba đề cử là thủ môn Iran Alireza Beiranvand, hậu vệ Nhật Bản Tomoaki Makino và tiền đạo Qatar Akram Afif. Ngôi sao Son Heung-min (Hàn Quốc) cũng được đề cử "Cầu thủ quốc tế xuất sắc" cùng Sardar Azmoun (Iran) và Makoto Hasebe (Nhật Bản).
Văn Hậu là đại diện duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách các đề cử. Lễ trao giải thưởng cá nhân AFC 2019 diễn ra tại Hong Kong ngày 2/12.