Việt Nam bỏ xa Thái Lan trên bảng FIFA
Sau loạt trận vòng loại World Cup 2022 tối qua, Việt Nam leo lên thứ 93, còn Thái Lan tụt xuống vị trí 114 thế giới.
Số điểm tức thời của Việt Nam là 1.260, đứng thứ 93 thế giới, 14 châu Á và số một Đông Nam Á. Đây là vị trí cao nhất của Việt Nam kể từ tháng 1/2003 (cũng đứng thứ 93 FIFA). Lần duy nhất Việt Nam có vị trí cao hơn 93 là tháng 9/1998 (thứ 84 FIFA).
Ngược lại, sau trận thua chủ nhà Malaysia 1-2, Thái Lan bị trừ 16,7 điểm và tụt năm bậc xuống vị trí 114.
Tiến Linh mừng bàn thắng váo lưới UAE ở Mỹ Đình. Ảnh: Đức Đồng.
Bốn đội tuyển bị thầy trò Park Hang-seo vượt qua trên bảng thứ tự FIFA là Luxembourg, Madagascar, Kyrgyzstan và Congo. Trong loạt trận vòng loại World Cup 2022 hôm qua 14/11, Kyrgyzstan thua Nhật Bản và bị trừ 6,9 điểm, còn Congo thất thủ trên sân Senegal và mất 6,4 điểm. Ở vòng loại Euro 2020 cùng ngày, Luxembourg thua Serbia và bị trừ 7,2 điểm.
Vị trí của Việt Nam có thể tiếp tục thay đổi trong loạt trận quốc tế cho đến hết tuần sau. Đội cũng có cơ hội cải thiện thứ bậc sau khi tiếp đón Thái Lan ở vòng loại World Cup ngày 19/11. Nếu thắng, thầy trò Park Hang-seo có thêm 11,4 điểm, hòa mất 1,1 điểm và thua mất 13,6 điểm. Sau loạt trận này, FIFA sẽ công bố bảng thứ tự chính thức tháng 11/2019.
Việt Nam đang dẫn đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, với 10 điểm.
Vị trí FIFA tức thời của các đội tuyển gần Việt Nam