Thái Lan nhận cảnh báo trước trận đấu Việt Nam
HLV Sirisak Yodyardthai cho rằng Thái Lan có thể nhận thất bại thứ hai liên tiếp ở vòng loại World Cup 2022.
"Tôi nghĩ chuyến làm khách trên sân của Việt Nam sắp tới còn khó khăn hơn cả trận đấu với Malaysia. Các cầu thủ cần chơi thật tập trung. Chúng ta cần giành điểm trở lại", HLV từng dẫn dắt Thái Lan tại Asian Cup 2019 nhấn mạnh.
Sirisak bất ngờ với việc Thái Lan trắng tay trên sân Malaysia. Ảnh: SiamSport
Thái Lan của Akira Nishino, người kế nhiệm Sirisak, thua 1-2 khi đến làm khách tại Malaysia tối 14/11. Đây là trận thua đầu tiên của họ tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, dẫn đến việc mất vị trí dẫn đầu bảng G vào tay Việt Nam.
"Việc kiến tạo từ tuyến hai lên tuyến ba không thực sự suôn sẻ", Sirisak bình luận thêm. "Mặt sân xấu có thể là lý do, nhưng đội tuyển cũng phạm nhiều sai lầm. Ngoài ra, chúng ta phải thừa nhận rằng, Malaysia đã chơi tốt khi chia cắt gần như toàn bộ không gian thi đấu của Thái Lan. Bàn thua thứ hai có lỗi của cặp trung vệ. Họ không nên để lộ khoảng trống và thua những bàn như vậy. Thật xấu hổ khi chúng ta không giành điểm trận này. Tuy nhiên, tôi tin rằng Thái Lan có thể thắng Malaysia khi trở lại sân nhà". 
Cựu HLV U23 Thái Lan, Worrawoot Srimaka cũng chia sẻ quan điểm: "Tôi nghĩ thi đấu trong trời mưa khiến Thái Lan chơi không tốt. Hàng thủ rõ ràng có vấn đề. Nhịp điệu trong khâu tấn công cũng không được như mong đợi".
Ngày 19/11, Thái Lan sẽ làm khách trên sân của Việt Nam. Nếu để thua tiếp, đội bóng của HLV Nishino sẽ để đối thủ nâng khoảng cách lên sáu điểm. Srimaka động viên: "Chúng ta có lý do để lạc quan sau trận thua Malaysia tại sân Bukit Jalil. Đội tuyển sẽ học hỏi được từ những sai lầm mà họ không có trong ba trận đầu. Tôi tin trận thua Malaysia sẽ không ảnh hưởng đến tinh thần chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam".