HLV Nishino bị chỉ trích vì thua Malaysia
Cựu hậu vệ Thái Lan, Choketawee Promrut cho rằng HLV Akira Nishino phạm sai lầm trong việc bố trí hàng thủ khi làm khách của Malaysia.
"Tôi ngạc nhiên với cách ông ta bố trí hàng thủ, đặc biệt là cặp trung vệ. Thay đổi như vậy là quá mạo hiểm", Choketawee nhấn mạnh.
Choketawee bất đồng về cách Nishino xáo trộn hàng thủ trong một trận quan trọng. Ảnh: SiamSport.
Trận này Nishino thay ba vị trí ở hàng thủ, khi để Tristan Do, Elias Dolah và Korrakot Wiriyaudomsiri đá chính. Trong đó, Korrakot là lựa chọn bắt buộc khi trụ cột Teerathon Bunmathan bị treo giò, còn lại là lựa chọn của ông. Như một hệ quả, Thái Lan để lọt lưới hai bàn và thua Malaysia với tỷ số 1-2. Đây là thất bại đầu tiên của họ tại vòng loại World Cup 2022. Sau trận đấu, Nishino thừa nhận ông đã mắc sai lầm. 
Choketawee phân tích thêm: "Thái Lan chơi ổn trong nửa đầu trận đấu. Tuy nhiên, khi giành được quyền kiểm soát bóng, Malaysia bắt đầu cho thấy sự nguy hiểm. Họ đã tận dụng rất tốt lợi thế sân nhà".
Ngày 19/11, Thái Lan sẽ làm khách trên sân của Việt Nam. Đây là trận đấu mà thầy trò Nishino, HLV từng dẫn dắt Nhật Bản tại World Cup 2018, cần giành điểm nếu không muốn khoảng cách bị nâng lên sáu điểm. Choketawee dự báo: "Trận đấu sắp tới sẽ khó khăn hơn vì Việt Nam không còn như trước. Họ cũng chơi tốt trên sân nhà. Thái Lan cần quên trận thua Malaysia một cách nhanh chóng và cố gắng giành điểm trước Việt Nam".