Thứ sáu, 15/11/2019, 06:13 (GMT+7)
Lippi từ chức ngay sau trận thua của Trung Quốc
HLV Marcello Lippi xin thôi việc sau khi Trung Quốc thua trận đầu tiên ở vòng loại World Cup 2022 hôm 14/11, với tỷ số 1-2 trên sân của Syria.
"Tôi được trả lương rất cao, vì thế tôi nhận hết trách nhiệm. Tôi xin từ chức HLV Trung Quốc", ông nói trong cuộc họp báo sau trận. "Sau khi thắng những đội yếu như Maldives và Guam, Trung Quốc phải gặp đội mạnh như Syria. Các cầu thủ tỏ ra sợ hãi và không có tinh thần chiến đấu. HLV cần chịu trách nhiệm khi không đôn đốc được học trò trong lúc tập luyện. Tôi không muốn bị cho là đang ăn trộm tiền của Trung Quốc. Quyết định từ chức này không thể cứu vãn được nữa".
Lippi nói ngắn gọn trong phòng họp báo về quyết định từ chức...
...r ồi ông rời họp báo khi phiên dịch viên (mũ đỏ) chưa dịch hết phát biểu của ông. Ảnh: Osports.
Không chờ trợ lý phiên dịch lại sang tiếng Trung Quốc, Lippi bỏ ngang phòng họp báo sau trận. Sau đó, ông dừng lại trao đổi ngắn với một số phóng viên không phải người Trung Quốc, rồi đi thẳng ra xe buýt của đội.
Không lâu sau đó, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) đăng lên tài khoản Weibo chính thức: "Đội tuyển Trung Quốc chơi không tốt ở hai trận gần nhất, khiến người hâm mộ thất vọng. CFA xin nhận lỗi. HLV Lippi cũng từ chức ở họp báo sau trận và chúng tôi chấp thuận. CFA sẽ nhanh chóng tái tổ chức đội bóng để sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo".
Trong trận đấu diễn ra trên sân trung lập Al Maktoum (Dubai), Syria mở tỷ số nhờ cú đánh đầu của Osama Omari phút 19. Sau đó 11 phút, Vũ Lỗi (Wu Lei) phá bẫy việt vị và đệm bóng cận thành gỡ hòa. Đến phút 76, hậu vệ Trương Lâm Bồng (Zhang Linpeng) đá phản lưới nhà trong nỗ lực phá đường căng ngang.
Trung Quốc (áo trắng) gây thất vọng trước Syria. Ảnh: Osports.
Trước khi thua Syria, Trung Quốc cũng bị Philippines cầm hòa 0-0 hôm 15/10. Sau năm lượt trận, thầy trò Lippi đứng thứ hai bảng A với bảy điểm, kém Syria năm điểm. Họ vẫn nằm trong nhóm đội nhì bảng có thành tích cao.
Lippi dẫn dắt Trung Quốc từ tháng 10/2016 đến tháng 1/2019. Sau khi bị loại ở tứ kết Asian Cup, ông từ chức và CFA bổ nhiệm Fabio Cannavaro làm quyền HLV. Một tháng sau khi thua Thái Lan ở trận giao hữu tháng 3/2019, Cannavaro cũng từ chức và CFA quay lại ký hợp đồng với Lippi. Tháng 5/2019, chiến lược gia 71 tuổi đồng ý dẫn dắt Trung Quốc lần hai. Theo SCMP, Lippi nhận 22 triệu USD mỗi năm với CFA và là một trong những HLV được trả lương cao nhất thế giới.