HLV Nishino trách hàng thủ Thái Lan
HLV Akira Nishino cho rằng thay đổi ở hàng thủ Thái Lan khiến ông phải trả giá với thất bại trước Malaysia ở vòng loại World Cup hôm 14/11.
"Trận này tôi thay ba vị trí ở hàng thủ, khi để Tristan Do, Elias Dolah và Korrakot Wiriyaudomsiri đá chính ngay từ đầu", Nishino nói sau trận thua 1-2 trên sân của Malaysia. "Lý do là tôi thấy họ tập luyện tốt và xứng đáng được trao cơ hội. Nhưng, họ chưa thi đấu cùng nhau nhiều và kết hợp thiếu ăn ý. Mặt sân trơn trượt cũng khiến họ bị áp lực khi cầm bóng. Tôi nghĩ họ có thể chơi tốt hơn".
Nishino không hài lòng với màn trình diễn của học trò. Ảnh: FAT.
Trong ba vị trí này, Nishino chỉ bắt buộc đưa Korrakot đá chính khi trụ cột Teerathon Bunmathan bị treo giò. Tristan Do lấy lại vị trí hậu vệ phải từ Nitipong Selanon, trong khi Dolah lần đầu đá chính cho đội tuyển Thái Lan. Dolah cao 1m96, sinh ra và lớn lên ở Thụy Điển, nhưng gây thất vọng.
Thái Lan sớm dẫn bàn nhờ công của Chanathip Songkrasin nhưng thua ngược bởi hàng thủ thường không theo sát người.
Trung vệ Dolah (số 3) gây thất vọng trong lần đầu đá chính cho Thái Lan. Ảnh: FAT.
Nishino vẫn sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Sarach Yooyen và Phitiwat Sukjitthammakul trận này. Nhưng, ông cũng không hài lòng với hai học trò. "Sarach và Phitiwat không giữ đúng vị trí như những trận trước. Nhưng, các cầu thủ còn lại cũng không chơi tốt. Vì lịch thi đấu dày đặc, chúng tôi không được phép nghỉ ngơi mà phải hướng tới trận đấu tiếp theo", ông nói thêm.
Ở trận tiếp theo gặp chủ nhà Việt Nam ngày 19/11, Thái Lan được củng cố hàng thủ khi Teerathon trở lại. Nhưng, HLV Nishino vẫn sẽ phải đau đầu chọn ba vị trí còn lại ở hàng thủ. Trung vệ Manuel Bihr đá chính cả bốn trận đã qua nhưng cũng không gây ấn tượng ở trận thua Malaysia.