Chanathip: 'Xin lỗi người hâm mộ Thái Lan'
Tiền vệ Thái Lan, Chanathip Songkrasin nhận lỗi trong trận thua ngược 1-2 trước Malaysia, ở vòng loại World Cup hôm 14/11.
"Xin lỗi tất cả người hâm mộ vì Thái Lan không thể thắng", Chanathip nói sau trận đấu ở Malaysia. "Trận này chúng tôi chơi không tốt và không thể đổ lỗi cho ai cả. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu vì vẫn còn nhiều trận đấu trước mắt".
Chanathip (số 18) tự nhận lỗi sau thất bại đầu tiên của Thái Lan ở vòng loại World Cup. Ảnh: FAT.
Chanathip mở tỷ số ngay phút thứ bảy, nhưng bàn thắng của Brendan Gan và Mohamadou Sumareh giúp Malaysia ca khúc khải hoàn. Thái Lan rơi xuống nhì bảng và bị Việt Nam bỏ cách ba điểm. Ở trận tiếp theo, thầy trò Akira Nishino hành quân đến sân Mỹ Đình gặp Việt Nam ngày 19/11.
"Chúng tôi sẽ cố gắng không mắc nhiều sai lầm và chơi tập trung hơn ở trận gặp Việt Nam. Mọi người cần rút ra bài học về thất bại này. Cảm ơn người hâm mộ vẫn luôn ở bên cổ vũ chúng tôi", Chanathip nói thêm. 
Ngoài bàn mở tỷ số, Chanathip chơi không nổi bật. Thái Lan bị Malaysia lấn lướt trong phần lớn thời gian trận đấu. Hàng thủ đội khách mắc nhiều sai lầm trong khâu kèm người và phải trả giá với hai bàn thua.
Ở trận tiếp theo, Thái Lan sẽ chào đón hậu vệ Teerathon Bunmathan trở lại sau án treo giò. HLV Nishino cũng có thể điều chỉnh nhân sự ở vị trí trung vệ, khi Manuel Bihr và Elias Dolah đều gây thất vọng.