Ronaldo lập hattrick ở vòng loại Euro 2020
Bồ Đào NhaTiền đạo Cristiano Ronaldo ghi ba bàn, góp công vào chiến thắng 6-0 của Bồ Đào Nha trước Lithuania ở vòng loại Euro 2020 hôm 14/11.
Ghi bàn: Ronaldo pen 7' 22' 65', Pizzi 52', Paciencia 56', Bernardo Silva 63'. 
Ba bàn ở trận đấu hôm qua 14/11 giúp Ronaldo có hattrick thứ 55 trong sự nghiệp, bỏ cách Lionel Messi ba hattrick. Tiền đạo Bồ Đào Nha đang là cầu thủ đương đại lập nhiều hattrick nhất làng bóng đá thế giới.
Ronaldo mừng bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền. Ảnh: Reuters.
Bồ Đào Nha cần ba điểm trước Lithuania để duy trì lợi thế trong cuộc đua giành tấm vé thứ hai tại bảng B - nơi Ukraine đã chắc chắn nhất bảng và lọt vào vòng chung kết Euro 2020. Với đội hình vượt trội đối thủ, đội chủ nhà không khó để dẫn 2-0 trong hiệp một đều từ các pha lập công của Ronaldo.
Ngay phút thứ bảy, Ronaldo mang về quả phạt đền rồi chính anh mở tỷ số trên chấm 11 mét. 15 phút sau, tiền đạo 34 tuổi nhân đôi cách biệt từ pha cứa lòng bên ngoài vòng cấm, sau đường chuyền của Paciencia.
Hai bàn của Ronaldo giúp Bồ Đào Nha dễ đá hơn trong những phút còn lại. Đội chủ nhà thi đấu nhàn nhã nhưng vẫn ghi thêm bốn bàn trong hiệp hai, nhờ công của Pizzi, Paciencia, Bernardo Silva và Ronaldo. Trong đó, Ronaldo là người ấn định chiến thắng 6-0. Tiền đạo Juventus có hai tình huống đỡ bước một hỏng, nhưng vẫn ghi bàn nhờ sự hỗ trợ của Bernardo Silva.
Ronaldo cho thấy anh đã hoàn toàn bình phục chấn thương đầu gối. Ảnh: AP.
Trong bảy trận gần nhất khoác áo tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo ghi tới 13 bàn. Anh đã có 98 bàn cho Bồ Đào Nha, trong đó có chín hattrick. Ronaldo đang khao khát trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử ghi từ 100 bàn trở lên cho ĐTQG, sau Ali Daei (Iran) với 109 bàn.
Ronaldo đáng ra có thể đến gần hơn với cột mốc đó, nếu không bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở cuối trận gặp Lithuania. Dẫu vậy, chân sút của Juventus vẫn có cơ hội cán mốc 100 bàn ngay trong tuần tới, khi đối thủ của Bồ Đào Nha ở lượt cuối vòng loại chỉ là Luxembourg.
Thầy trò Fernando Santos sẽ buộc phải thắng trận gặp Luxembourg để chắc suất nhì bảng. Bồ Đào Nha hiện xếp thứ hai với 14 điểm, kém Ukraine năm điểm và hơn Serbia một điểm.
Đội hình thi đấu: