Thứ tư, 18/11/2020, 10:01 (GMT+7)
Kroos: 'Tây Ban Nha dạy Đức chơi bóng'
Tiền vệ Toni Kroos thừa nhận thảm bại 0-6 trước Tây Ban Nha ở Nations League hôm 17/11 là bài học đắt giá cho tuyển Đức."Chúng tôi cảm thấy rất đau đớn", Kroos nói với kênh truyền hình Đức ARD sau trận. "Chúng tôi đã bất lực hoàn toàn trận này. Người Tây Ban Nha đã chỉ cho chúng tôi cách thi đấu, cả khi có bóng và khi không có bóng".Đây là trận thua đậm nhất của tuyển Đức, không tính các trận giao hữu. Trước đó, thất bại đậm nhất của họ trong một trận chính thức diễn ra tại vòng bảng World Cup 1954 trước Hungary, với tỷ số 3-8. Lần gần nhất Đức thua sáu bàn không gỡ là khi để thua Áo tại Berlin năm 1931.Kroos và đồng đội trải qua buổi tối ác mộng ở Seville. Ảnh: Goal."Chúng tôi không đạt hiệu quả ở bất kỳ nhiệm vụ nào trong trận này", Serge Gnabry tiếp lời Kroos. "Chúng tôi không thể triển khai lối chơi. Tây Ban Nha thắng rất xứng đáng. Họ chơi quá tốt, chúng tôi thì quá tệ. Đức đã nhận ra vị thế của cả đội. Chúng tôi cần suy nghĩ về chuyện này. Chúng tôi vẫn còn thời gian thay đổi".Chuỗi bất bại của thầy trò HLV Joachim Low dừng lại ở con số 12, kéo dài từ tháng 9/2019 sau trận thua 2-4 trước Hà Lan. Đây là năm thứ ba liên tiếp, Đức dừng bước ở vòng bảng một giải đấu chính thức, sau World Cup 2018 và Nations League 2019."Chúng tôi thất vọng, không chỉ các hậu vệ mà là cả đội", thủ môn Manuel Neuer chia sẻ về lần đầu tiên để lọt lưới sáu bàn trong một trận. "Chúng tôi đã cùng nhau ném đi trận đấu này. Liên kết giữa các cầu thủ trên sân thật sự rất tệ. Lẽ ra, chúng tôi phải hô hào nhau nhiều hơn, đặc biệt là sau bàn thua đầu. Đó là điều quan trọng để thúc đẩy nhau".