Kane lập hattrick trong thắng lợi 7-0 của tuyển Anh
AnhTiền đạo Harry Kane ghi ba bàn khi Anh hạ Montenegro 7-0 tại vòng loại Euro 2020 hôm 14/11.
Ghi bàn: Oxlade-Chamberlain 11', Kane 19' 24' 37', Rashford 30', Sofranac phản lưới 66', Abraham 84'.
Hattrick của Kane được hoàn tất chỉ trong 37 phút đầu trận. Khi đó, thầy trò Gareth Southgate đã dẫn Montenegro 5-0. Tuyển Anh ghi thêm hai bàn trong hiệp hai, để kỷ niệm trận đấu quốc tế thứ 1000 bằng chiến thắng "bảy sao" trước Montenegro.
Kane mừng hattrick thứ hai liên tiếp cho tuyển Anh. Ảnh: Sports Mail.
Không cần Sterling, tuyển Anh vẫn dễ dàng áp đặt thế trận trước Montenegro. Trên sân nhà Wembley, dàn sao trẻ của Southgate chơi thăng hoa với những bàn thắng dễ dàng trong hiệp một. Hậu vệ trái 22 tuổi Ben Chilwell kiến tạo ba bàn thắng chỉ trong 24 phút đầu.
Từ ba quả tạt của Chilwell, Oxlade-Chamberlain mở tỷ số còn Kane hai lần đánh đầu thành bàn. Rashford nâng tỷ số lên 4-0 từ cú đá hiểm hóc ở phút 30, trước khi Kane hoàn tất hattrick bảy phút sau đó.
Hattrick giúp Kane có 30 bàn cho tuyển Anh. Tiền đạo Tottenham trở thành cầu thủ Anh đầu tiên lập hattrick ở hai trận liên tiếp tại Wembley, và là chân sút hay thứ sáu trong lịch sử "Tam Sư". Dẫn dầu danh sách ghi bàn cho tuyển Anh vẫn là Wayne Rooney (53 bàn).
Pha không chiến dẫn đến bàn đầu tiên của Kane. Ảnh: REX.
Chiến thắng 7-0 cũng đánh dấu nhiều cột mốc khác của Kane nói riêng và tuyển Anh nói chung. Kane trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất với tư cách đội trưởng tuyển Anh (24 bàn), là người đầu tiên lập hai hattrick trong cùng một năm cho "Tam sư" kể từ sau Gary Lineker năm 1987. Sau 58 năm, tuyển Anh mới lại ghi từ sáu bàn trở lên ở hai trận liên tiếp. Tháng trước, họ thắng Bulgaria 6-0.
Anh chơi chậm lại trong 45 phút cuối, nhưng vẫn có thêm hai bàn trong hiệp hai. Sau khi hậu vệ Sofranac phản lưới nhà, tiền đạo Tammy Abraham ấn định chiến thắng 7-0 với pha lập công đầu tiên trong màu áo đội tuyển.
Gomez (trái) bị la ó khi vào sân thay Mount. Ảnh: Sports Mail.
Sterling, dù không vào sân, vẫn liên quan đến trận đấu. Khi Joe Gomez vào sân thay người ở phút 71, khán giả Anh la ó hậu vệ Liverpool. Gomez chính là người khiến Sterling nổi cáu cách đây ít hôm. Tiền đạo Man City, vì túm cổ đàn em, phải chịu án treo giò nội bộ ở trận gặp Montenegro. Sterling sau trận phải lên mạng xã hội kêu gọi các CĐV không tẩy chay Gomez.
Ở bảng A vòng loại, Anh và CH Séc đã chắc chắn giành vé vào VCK Euro 2020. Anh đang là đội ghi nhiều bàn nhất vòng loại, với 33 bàn.
Đội hình thi đấu:
Anh (4-3-3): Pickford, Alexander-Arnold, Maguire, Stones, Chilwell, Winks, Oxlade-Chamberlain (Maddison 56), Mount (Gomez 71), Sancho, Kane (Abraham 56), Rashford.
Dự bị không sử dụng: Pope, Henderson, Trippier, Rose, Mings, Tomori, Rice, Hudson-Odoi, Wilson.
Montenegro (4-3-2-1): Miljatovic; Vesovic, Sofranac, Simic, Radunovic (Raspopovic 46); Hocko, Lagastor, Vukcevic; Jovovic (Jankovic 65), Haksabanovic; Beciraj.
Dự bị không sử dụng: Petkovic, Sarkic, Kopitovic, Mugosa, Sekulic, Vujacic, Kojasevic, Bulatovic, Boljevic.