Thứ sáu, 15/11/2019, 06:54 (GMT+7)
Cầu thủ 19 tuổi bình thản khi bị hét giá 330 triệu USD
Sandro Tonali trở thành tâm điểm chú ý sau khi bị Chủ tịch Brescia, Massimo Cellino hét giá 330 triệu.
"Sau trận đấu với Fiorentina, Chủ tịch Cellino nói ông ấy thậm chí sẽ không bán tôi với giá 330 triệu USD. Nhưng điều đó không làm tôi e sợ, ngay cả khi thực sự rất nhiều tiền", Tonali cho biết.
Sandro Tonali khoác áo tuyển Italy khi còn rất trẻ. Ảnh: Reuters
Tonali là một trong những cầu thủ trẻ triển vọng nhất của bóng đá Italy hiện nay. Anh chơi cho Brescia từ năm 17 tuổi và bắt đầu đá chính thường xuyên từ mùa trước, khi đội bóng lên ngôi vô địch Serie B.
Từ kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, Tonali nhận được sự quan tâm của nhiều CLB. Tuy nhiên, Chủ tịch Cellino muốn giữ ngôi sao 19 tuổi để phục vụ cho chiến dịch trụ hạng Serie A và bồi dưỡng thêm kinh nghiệm.
"Người đại diện và bố mẹ Tonali đã nói với tôi về mức giá 55 triệu USD. Tôi trả lời rằng, với tôi, cậu ấy đáng giá 330 triệu và tôi cũng chưa muốn bán. Tôi có một giấc mơ. Nếu Sandro chấp nhận, tôi sẵn sàng hy sinh tài chính để gia hạn hợp đồng. Tất cả tùy cậu ấy quyết định. Cậu ấy có thể ở đây và tận hưởng bóng đá, hoặc đến một CLB lớn và có nguy cơ bị bỏ lại trên băng ghế dự bị", Chủ tịch Cellino cho biết.
Với bảy điểm sau 11 trận, Brescia hiện xếp cuối bảng Serie A. Họ kém hai điểm so với nhóm an toàn, nhưng thi đấu ít hơn một trận. Nếu muốn trụ hạng, Tonali và đồng đội cần giảm tỷ lệ thua lên đến 70% hiện nay.
"Tôi tự tin về những gì chúng tôi làm trong mùa giải này. Hiện tại tôi không nghĩ về việc chuyển nhượng, mà chỉ muốn giúp Brescia trụ hạng. Tôi yêu quý Chủ tịch Cellino và ông ấy đánh giá tôi rất cao. Ông ấy là một người tuyệt vời. Tôi hy vọng sẽ cùng ông ấy đi trên một con đường bằng phẳng", Tonali nhấn mạnh.
Hồi tháng 10, Tonali ra mắt trong màu áo tuyển Italy ở trận thắng Liechtenstein 5-0. Anh đang được so sánh với những danh thủ từng vô địch World Cup 2006 như Andrea Pirlo, Gennaro Gattuso, hay cựu tiền vệ của Roma, De Rossi.
Tonali tự nhận xét: "Việc được so sánh với Pirlo không làm tôi cảm thấy phiền, nhưng tôi nghĩ chúng tôi rất khác nhau, bởi ông ấy có kỹ thuật và chất lượng không thể tả nổi. Tôi coi mình giống Gattuso nhưng kỹ thuật hơn. Ông ấy luôn là hình mẫu của tôi".