Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ giành vé dự Euro
Các đội tuyển Pháp và Thổ Nhĩ Kỳ đều đạt được kết quả mong muốn trong lượt trận áp chót vòng loại .
Pháp giành được chiến thắng 2-1 trước Moldova, kết quả vượt xa so với yêu cầu tối thiểu là một trận hòa. Nhờ chiến thắng, nhà đương kim vô địch World Cup đạt 22 điểm sau chín trận. Họ hơn sáu điểm so với đội xếp thứ ba bảng H là Iceland, khoảng cách đủ để thầy trò Deschamps không cần quan tâm đến lượt trận cuối.
Pháp đang trên đường chinh phục danh hiệu thứ hai liên tiếp. Ảnh: Reuters
Trận đấu giữa Pháp và Moldova có chút bất ngờ khi đội khách dẫn bàn ở phút thứ chín. Clement Lenglet phạm hai sai lầm phá bóng liên tiếp và Vadim Rata không bỏ lỡ cơ hội đánh bại thủ môn Steve Mandanda.
Pháp chơi tốt hơn từ giữa hiệp một. Sau khi trung vệ Varane đánh đầu gỡ hòa ở phút 35, đội chủ nhà có thêm một loạt tình huống gây sóng gió. Phút 79, sau tình huống Lucas Digne bị phạm lỗi trong vòng cấm, Olivier Giroud sút phạt đền thành công ấn định chiến thắng 2-1.
Thổ Nhĩ Kỳ cũng giành vé ở lượt đấu áp chót với trận hòa Iceland 0-0. Với khoảng cách kém bốn điểm, trong khi vòng bảng chỉ còn một lượt, Iceland không thể đuổi kịp.
Việc phải xếp sau Pháp và Thổ Nhĩ Kỳ tại bảng H là kết quả gây thất vọng cho CĐV đội bóng băng đảo. Iceland sẽ phải dừng hành trình cổ tích sau khi từng làm nên bất ngờ tại Euro 2016 và World Cup 2018.
Mỗi bảng vòng loại Euro chỉ có hai vé dự vòng chung kết cho hai đội dẫn đầu. Sau lượt trận tối 14/11, Ban tổ chức xác định được 10 đội vượt qua vòng loại gồm Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Bỉ, Italy, Nga, Tây Ban Nha, Ukraine, Ba Lan, Anh và CH Czech. Lượt đấu cuối, diễn ra đầu tuần sau, sẽ xác định nốt 14 đội vượt qua vòng loại còn lại.