Thần đồng Haaland: 'Quả bóng là bạn gái'
Tiền đạo đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League Erling Haaland coi năm quả bóng ở nhà là những người bạn gái.
"Ở Salzburg, tôi có năm quả bóng. Chúng là bạn gái của tôi. Chúng tôi nằm trên giường và tôi ngủ ngon với chúng. Tôi ngắm nhìn chúng hàng ngày. Với tôi, ghi bàn là điều tuyệt vời nhất", Haaland, tiền đạo 19 tuổi của CLB Red Bull Salzburg (Áo), cho biết.
Haaland đang thu hút CĐV và giới chuyên môn bằng hiệu suất ghi bàn cao. Ảnh: Reuters
Haaland hiện dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League, với bảy bàn sau bốn trận vòng bảng. Anh mở đầu bằng cú hat-trick vào lưới Genk, trước khi ghi một bàn vào lưới Liverpool và ba bàn trong hai trận gặp Napoli.
Tính trên mọi đấu trường, thành tích của Haaland thậm chí ấn tượng hơn. Tiền đạo 19 tuổi người Nauy đã có 26 bàn chỉ trong 18 trận, trong đó có năm cú hat-trick.
Như một truyền thống, cầu thủ lập hat-trick thường mang bóng về nhà. Haaland đã mang năm quả về nhà từ đầu mùa, luôn để trong phòng ngủ và đi ngủ cùng chúng.
Với phong độ ấn tượng, Haaland cũng đang thu hút sự chú ý của nhiều đội bóng lớn. Man Utd, Barca và Bayern đều sẵn sàng chi hàng chục triệu USD để sở hữu tiền đạo 19 tuổi đầy tiềm năng.
HLV tuyển Na Uy, Lars Lagerback tư vấn cho cậu học trò trẻ: "Tôi luôn nói với các cầu thủ rằng họ cần nhìn vào tình hình hiện tại. Họ phải xem xét các khía cạnh riêng tư, xã hội và nhất là bóng đá khi tìm hiểu một CLB. CLB đó có HLV giỏi hay không? CLB đó có phong cách chơi phù hợp và tạo điều kiện cho họ thi đấu hay không? Cầu thủ cũng không nên đánh giá khía cạnh xã hội khi thực hiện vụ chuyển nhượng".