Thứ sáu, 15/11/2019, 00:00 (GMT+7)
Bernardo Silva bị treo giò vì trêu đồng đội Mendy
Tiền vệ Bernardo Silva bị cấm thi đấu một trận, nộp phạt 65.000 USD vì hành động dễ gây liên tưởng đến phân biệt chủng tộc với Benjamin Mendy.
"Cầu thủ không có ý định phân biệt chủng tộc. Dòng tweet không mang ý nghĩa nhiều hơn một lời đùa giỡn. Nhưng đây không phải là cuộc hội thoại riêng tư giữa hai người. Đó là một bài đăng trên mạng xã hội có 600.000 người theo dõi. Nhiều người xem bài đăng dễ bị liên tưởng tới hành vi phân biệt chủng tộc và chúng tôi không nghi ngờ nó ảnh hưởng tiêu cực đến môn thể thao này", thông báo của Liên đoàn bóng đá Anh (FA) về kết luận điều tra hành vi phân biệt chủng tộc của Bernardo Silva hôm 13/11 có đoạn.
Trước đó, tuyển thủ Bồ Đào Nha gây tranh cãi khi ghép ảnh chân dung Benjamin Mendy bên cạnh nhân vật hoạt hình của hãng kẹo socola Conguitos, kèm theo dòng tweet: "Đoán xem đây là ai?". Nhiều người dùng Twitter lập tức chỉ trích Silva phân biệt màu da của đồng đội, trong khi chính Mendy bấm thích bài viết và tweet lại: "1-0, cậu hãy chờ đấy".
Bài đăng của Silva trên twitter hôm 22/9 nhằm trêu chọc đồng đội Mendy. Ảnh: Metro.
Silva phải xóa bài sau 46 phút đăng lên tài khoản có hơn nửa triệu người theo dõi. Nhưng FA vẫn mở cuộc điều tra và ban đầu đề xuất mức án cấm thi đấu tới sáu trận. Các điều tra viên sau đó ghi nhận sự hợp tác của Silva và xem xét quá khứ chưa có tỳ vết phân biệt chủng tộc của tiền vệ 25 tuổi để giảm nhẹ hình phạt.
HLV Pep Guardiola trước đó cũng lên tiếng bảo vệ học trò cưng. Ông tiết lộ Silva là mẫu người cởi mở, tiếp xúc với nhiều nền văn hóa và coi Mendy như anh em trong nhà. Silva và Mendy cũng vốn là bạn bè thân từ thời chơi cho Monaco. Dòng tweet của cầu thủ này chỉ đơn giản là một trò đùa, hoàn toàn không có ý xúc phạm màu da của Mendy.
Với án phạt của FA, Silva sẽ vắng mặt trong trận đấu được dự đoán khó khăn của Man City với Chelsea vào ngày 24/11.