Thứ sáu, 15/11/2019, 06:35 (GMT+7)
Suarez: 'Không lạ nếu Barca mua thêm trung phong'
Luis Suarez thừa nhận khả năng Barca mua thêm trung phong để dần dần thay thế anh.
"Nếu CLB đang tìm kiếm, hoặc muốn mua một số 9 khác, điều đó không có gì lạ. Đó là thực tế của bóng đá. Thời điểm tôi lùi về phía sau sẽ đến khi tuổi tác không còn cho phép tôi chơi ở cấp độ mà Barca yêu cầu, nhưng chừng nào còn có thể, và chừng nào còn sức mạnh để cạnh tranh, tôi sẽ cố gắng", Suarez cho biết.
Suarez vẫn đang chơi với phong độ cao. Ảnh: Reuters
Suarez, người ghi tám bàn trong 13 trận cho Barca từ đầu mùa, gần như là trung phong duy nhất của đội bóng. Khi anh vắng mặt, đội bóng phải thay đổi chiến thuật. HLV Ernesto Valverde từng cho tân binh Antoine Griezmann chơi thay, nhưng chưa thành công.
"Những yêu cầu ở Barca vô cùng lớn. Cứ ba ngày bạn phải trải qua một bài kiểm tra. Bạn sẽ không được tha thứ ngay khi có một trận đấu tồi. Không dễ để chơi ở một CLB như Barca, để thích nghi, hay giành vị trí đá chính. Tôi đã dành năm năm để đối phó với áp lực đó và luôn phải cố gắng đáp ứng đúng yêu cầu", tiền đạo sắp 33 tuổi chia sẻ thêm.
Suarez sẽ ở tuổi 35 khi World Cup 2022 diễn ra tại Qatar. Anh đang cố gắng để một lần nữa giành quyền tham dự với tuyển Uruguay.
"Tôi tin là tôi sẽ có mặt thi đấu tại World Cup 2022. Hy vọng mọi việc suôn sẻ", Suarez cho biết.