Thứ năm, 14/11/2019, 23:03 (GMT+7)
Tiến Linh không tả nổi cảm xúc khi chọc thủng lưới UAE
Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh muốn dành tặng chiến thắng cho người hâm mộ Việt Nam, dù anh không biết mô tả thế nào về cảm xúc của bản thân.
"Hôm nay là ngày rất hạnh phúc với cá nhân Tiến Linh, toàn đội tuyển Việt Nam cũng như người hâm mộ. Tôi cảm ơn mọi người đã luôn theo sát đội tuyển, và dành tặng chiến thắng này cho tất cả người hâm mộ", Nguyễn Tiến Linh phát biểu sau trận thắng UAE 1-0. "Khi ghi được bàn, cảm xúc trong tôi rất khó tả. Đó vừa là bàn thắng giúp Việt Nam vươn lên dẫn trước và vừa giúp đội nhà chiến thắng. Tôi thật sự hạnh phúc lúc này".
Tiến Linh mừng bàn thắng vào lưới UAE. Ảnh: Đức Đồng.
Pha lập công vào lưới UAE là bàn thứ hai của Tiến Linh ở vòng loại World Cup 2022. Anh hiện là chân sút số một của Việt Nam, và chơi ngày càng chững chạc dù mới ở tuổi 22.
Khi được hỏi về việc được xếp đá chính tối 14/11, Tiến Linh chia sẻ: "Tôi không bất ngờ về chuyện này. Trong các buổi tập, HLV Park Hang-seo đã cho tôi làm quen với sơ đồ chiến thuật. Tôi không thấy lo lắng gì khi đá chính".
Ba điểm trọn vẹn trước UAE giúp Việt Nam lên đỉnh bảng G, bởi ở trận đấu cùng giờ Thái Lan thua Malaysia. "Tinh thần thi đấu của đội tuyển hôm nay rất tuyệt vời. Chiến thắng này vừa đủ giúp Việt Nam lên đỉnh bảng", Tiến Linh hoan hỉ nói tiếp. "Tôi cùng đồng đội sẽ cố gắng tập luyện thật tốt để cống hiến những trận đấu hay hơn nữa trong thời gian tới".