HLV UAE: 'Thẻ đỏ khiến chúng tôi thua Việt Nam'
Hà NộiÔng Bert van Marwijk tức giận về thẻ đỏ của Alhammadi ở phút 38, và tin UAE xứng đáng có kết quả tốt hơn thay vì thua Việt Nam 0-1. 
"Tấm thẻ đỏ về cuối hiệp một định đoạt số phận trận đấu hôm nay. Tôi rất tức giận, vì chúng tôi không đáng nhận kết quả như thế này", HLV tuyển UAE mở lời trong cuộc họp báo sau trận tối 14/11.
Tình huống Alhammadi lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi với Tiến Linh. 
Tình huống thẻ đỏ mà ông Van Marwijk đề cập diễn ra ở phút 38. Tiến Linh tăng tốc đón đường chuyền vừa tầm của Hùng Dũng. Nhưng ngay khi tiền đạo tuyển Việt Nam vừa thoát xuống với ý định đối mặt thủ môn UAE, trung vệ Alhammadi đã có tác động từ phía sau, khiến Tiến Linh ngã xuống. Trọng tài người Nhật Bản Jumpei Iida ngay lập tức rút thẻ đỏ đuổi cầu thủ đeo áo số 12 của UAE.
"Tôi có xem lại tình huống, và thấy hai cầu thủ ngã cùng lúc. Đó không phải lỗi. Tôi chưa bao giờ thấy trọng tài rút thẻ đỏ nhanh như vậy", Van Marwijk nói thêm về tình huống phạt thẻ đỏ của học trò. "VAR không có ở đây. Và tôi đã sốc khi trọng tài rút thẻ đỏ. Đó là khoảnh khắc quyết định. Tôi nghĩ chúng ta cần phân tích lại". 
HLV Van Marwijk nổi cáu ngoài đường biên vì tình huống học trò lĩnh thẻ đỏ. Ảnh: Lâm Đồng.
UAE nuôi quyết tâm lớn khi sang Việt Nam đá trận thứ tư tại bảng G giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Nhưng tại Mỹ Đình, đội quân của Van Marwijk chơi không rõ đường nét, thiếu những tình huống có thể gây đột biến. Tệ hơn, pha phạm lỗi từ phía sau với Nguyễn Tiến Linh của trung vệ Alhammadi khiến UAE thiệt người từ phút 38. Và chỉ sáu phút sau đó, họ nhận bàn thua từ tình huống Tiến Linh dứt điểm bất ngờ từ khoảng cách 25 mét. 
Thế thiệt người và bị dẫn bàn khiến UAE chơi ì ạch sau giờ giải lao. Họ hầu như không gây được áp lực cần thiết về phía cầu môn của Đặng Văn Lâm, trong khi hệ thống phòng ngự phải vất vả chống đỡ các đợt tấn công từ phía chủ nhà. Nếu các chân sút Việt Nam xử lý tốt hơn ở những động tác cuối cùng, UAE hoàn toàn có thể lĩnh thêm bàn thua.
Dù vậy, HLV Van Marwijk vẫn cho rằng UAE không đáng thua. "Chúng tôi đã nỗ lực và tạo ra một số cơ hội. Nhưng trận đấu hôm nay là trận đấu của những khoảnh khắc, trong đó có tình huống ghi bàn. UAE đã chơi tốt, tôi thất vọng vì kết quả, nhưng hài lòng với màn trình diễn của toàn đội", ông thầy người Hà Lan nói.
Thất bại 0-1 này khiến UAE dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ ba bảng G với chỉ sáu điểm qua bốn trận. Đội bóng Vùng Vịnh kém đầu bảng Việt Nam bốn điểm, kém nhì bảng Thái Lan một điểm, và đã bị Malaysia vươn lên bắt kịp về điểm số. 
HLV Van Marwijk không giấu thất vọng trong cuộc họp báo sau trận. Ảnh: Ngọc Thành. 
Tuy nhiên, HLV Van Marwijk bác bỏ những đồn đoán rằng ông sẽ phải từ chức hoặc bị mất việc sau khi trở về từ Hà Nội. "Tôi chắc chắn không từ chức. Giờ không phải là lúc để nói chuyện đó, hay tìm cách đổ lỗi cho các cá nhân. Chúng tôi luôn đánh giá mọi việc trên phương diện tập thể. UAE đang ở tình thế khó khăn với hai trận thua liên tiếp. Chúng tôi sẽ rời Hà Nội ngay sau cuộc họp báo này và khi về đến UAE, toàn đội sẽ ngồi lại với nhau để tìm giải pháp", ông nói thêm.
Van Marwijk sau đó dành lời khen cho tuyển Việt Nam. HLV từng vào chung kết World Cup 2010 nhận xét: "Việt Nam là tập thể rất tốt. Như tôi đã nói trước trận, Việt Nam vận hành hệ thống lối chơi rất thú vị, hàng thủ của các bạn cũng chơi ấn tượng. Tôi không đánh giá từng cá nhân, nhưng nhìn chung, Việt Nam hôm nay chơi tốt. Các bạn đang có cơ hội rất tốt để đoạt vé đi tiếp".