Thứ năm, 14/11/2019, 14:05 (GMT+7)
Cảng Thượng Hải đánh tiếng mua Chanathip
Sẵn sàng trả 2,2 triệu USD, đội bóng Trung Quốc Cảng Thương Hải muốn có ngôi sao số một Thái Lan ở mùa 2020.
Siam Sport cho biết, Cảng Thượng Hải sẵn sàng chi 2,2 triệu USD để chiêu mộ Chanathip Songkrasin từ Sapporo Consadole.Nếu chấp nhận sangTrung Quốc, ngôi sao số một Thái Lan sẽ nhận lương không thấp hơn mức đang hưởng tại Nhật Bản - 66.000 USD mỗi tháng.
Chanathip có cơ hội sang Trung Quốc chơi bóng.
Bên cạnh Cảng Thượng Hải, Kiến Nghiệp Hà Nam cũng đánh tiếng với Chanathip. Theo Siam Sport, bên cạnh yếu tố chuyên môn, các CLB Super League còn đánh giá cao giá trị thương mại của tiền vệ người Thái Lan, đặc biệt là tại khu vực Đông Nam Á.
Chanathip vừa được trang Transfermarkt xếp vào top 10 cầu thủ có giá chuyển nhượng cao nhất J-League 1. Mùa 2018, tiền vệ 26 tuổi lọt vào đội hình tiêu biểu của giải đấu, dù đây là năm đầu tiên anh chơi bóng ở Nhật Bản.
Cảng Thượng Hải vô địch Super League mùa 2018 và hiện xếp thứ nhì, với một điểm ít hơn Hằng Đại Quảng Châu. Đội bóng này đầu tư nhiều ngôi sao cho đội hình như Hulk, Oscar, và hiện được HLV Vitor Pereira dẫn dắt.