Thứ năm, 14/11/2019, 08:45 (GMT+7)
Asprilla: 'Tôi từng ngăn sát thủ giết Chilavert'
Cựu tiền đạo tuyển Colombia, Faustino Asprilla từng thuyết phục một sát thủ đồng hương rút lại quyết định sát hại cựu thủ môn Jose Luis Chilavert.
Asprilla (Colombia) và Chilavert (Paraguay) đều bị đuổi khỏi sân trong trận Colombia thua Paraguay 1-2 ở vòng loại World Cup 1998 tại thủ đô Asuncion của Paraguay. Sau trận đấu ngày 2/4/1997 này, một sát thủ Colombia tìm đến khách sạn của Asprilla để hỏi ý kiến về việc sát hại thủ môn Chilavert bên phía đối thủ.
Asprilla trong lần đối đầu Chilavert ở vòng loại World Cup 1998 ngày 2/4/1997. Ảnh: AP.
"Gì cơ? Ông điên à?", Asprilla trả lời tên sát thủ. "Ông làm thế là phá hỏng nền bóng đá Colombia đấy. Đừng làm thế. Những gì xảy ra trên sân bóng hãy để nó ở lại sân bóng".
Câu chuyện được Asprilla chia sẻ trong một bộ phim tài liệu được phát trên kênh TelePacifico của Colombia hôm 12/11. Tên sát thủ được Asprilla tiết lộ là một ông trùm ma túy. Tên này sau đó bị sát hại năm 2004, trong vụ việc bị nghi là do các băng đảng thanh toán lẫn nhau.
Asprilla từng chơi bóng cho các CLB nổi tiếng ở châu Âu như Parma hay Newcastle, trong khi Chilavert được biết đến như một trong những thủ môn có khả năng đá phạt hay nhất lịch sử bóng đá. 
Chilavert là một trong những thủ môn tài ba nhất mà bóng đá Nam Mỹ từng sản sinh. Ảnh: AP.
Thập niên 90 là thời gian đen tối của bóng đá Colombia, khi bóng đá tại quốc gia này dính dáng đến mafia. Nhiều cầu thủ bị đe dọa khi thi đấu không tốt ở cấp CLB hay đội tuyển. Sự việc đáng buồn nhất xảy đến năm 1994, khi hậu vệ Andres Escobar bị bắn chết ở Medellin sau khi đá phản lưới nhà khiến Colombia bị loại khỏi World Cup trên đất Mỹ.