Thứ tư, 18/11/2020, 09:35 (GMT+7)
HLV tuyển Đức: ‘Tôi không hiểu chuyện gì xảy ra’
HLV Joachim Low không lý giải nổi nguyên nhân thất bại 0-6 trước Tây Ban Nha ở Nations League tối 17/11. Ông nhiều lần dùng từ "bằng cách nào đó".Low đứng bên trong khu kỹ thuật của tuyển Đức, chứng kiến đội nhà nhận thất bại 0-6 trên đất Tây Ban Nha ở Nations League. Ảnh: Imago."Thật khó giải thích điều gì đã xảy ra trong những lúc thế này, nhưng bằng cách nào đó, hôm nay là một ngày đen tối với chúng tôi", tờ Bild dẫn lời HLV Low trong cuộc họp báo sau trận đấu với chủ nhà Tây Ban Nha. "Cả đội không thể hiện được điều gì, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Chúng tôi muốn chơi một trận cầu quả cảm và đá tấn công nhưng chẳng thể làm được gì. Đây là kết quả mà tôi tin các bạn cũng chẳng thể chấp nhận nổi".Làm khách tại Sevilla (Tây Ban Nha), Đức thủng lưới ngay phút 17 từ cú đánh đầu của Alvaro Morata. Sau bàn thua, đội vô địch World Cup 2014 chơi tệ hơn. Cả trận họ tung ra hai cú dứt điểm và không lần nào hướng mục tiêu, trái ngược với các chỉ số của Tây Ban Nha: dứt điểm 23 lần và 10 lần hướng mục tiêu. Hệ quả, Đức chịu thất bại nặng nề nhất sau 111 năm."Sau khi thua bàn đầu tiên, chúng tôi bằng cách nào đó đã vội vã để rồi lộ ra quá nhiều khoảng trống, trong khi Tây Ban Nha rất giỏi tận dụng điều này", Low nói thêm. "Chúng tôi bằng cách nào đó đã không duy trì được lối chơi, và bằng cách nào đó đã đánh mất tính tổ chức, các cầu thủ thiếu sự tương trợ và giao tiếp với nhau. Chúng tôi đã đầu hàng ngay sau khi thua 0-1".Chiến lược gia 60 tuổi cho biết thêm: "Trước trận, chúng tôi bằng cách nào đó đã thảo luận xem mình sẽ làm gì và không làm gì. Nhưng khi thủng lưới bàn thứ hai rồi bàn thứ ba, rất khó đảo ngược tình thế. Khi ấy, trước một đối thủ như Tây Ban Nha, bạn gần như chẳng còn cơ hội. Hiệp hai, bằng cách nào đó chúng tôi dồn lên, bắt người một - một, gây sức ép nhưng đối phương đơn giản là nhanh hơn, khỏe hơn và nhiệt huyết hơn. Chúng tôi không tạo được cơ hội, không tranh chấp thành công và từ đó, các bạn có thể thấy chúng tôi không thể hiện được gì hôm nay. Tuy nhiên, tôi vẫn rất tin tưởng các cầu thủ của mình. Chúng tôi sẽ cùng phân tích cặn kẽ thất bại này để trở lại mạnh mẽ hơn".Kết quả này khiến tuyển Đức dừng chân tại Nations League 2020-2021. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp "Cỗ xe tăng" rời một giải chính thức ở vòng bảng, sau Nations League 2019-2020 và World Cup 2018.