Đồng đội chờ lời xin lỗi từ Ronaldo
Cristiano Ronaldo có thể gặp thêm rắc rối vì thái độ khó chịu khi bị thay ra giữa trận thắng Milan hôm 10/11.
Tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết, các đồng đội tại Juventus đang chờ lời xin lỗi từ Cristiano Ronaldo, người đã về Bồ Đào Nha chuẩn bị cho vòng loại Euro 2020. Lãnh đạo Juventus cũng muốn ngôi sao mang áo số 7 giải thích về hành động khó hiểu.
Ronaldo sẽ không bị phạt, nhưng nhận cảnh cáo là điều khó tránh.
Ronaldo sẽ phải giải thích sau khi trở lại Juventus. Ảnh: Reuters
Rắc rối của Ronaldo bắt nguồn từ quyết định thay người ở phút 55 trong trận Juventus - AC Milan. Sau khi rời sân, anh thể hiện sự khó chịu và đi thẳng vào phòng thay đồ. Theo báo chí Italy, Ronaldo còn bỏ về trước khi trận đấu kết thúc.
Sau trận đấu, HLV Maurizio Sarri lấy lý do chấn thương nhẹ để giải thích về thái độ khó chịu của Ronaldo. Tuy nhiên, dư luận không đồng tình và muốn Ronaldo xin lỗi.
Roberto Mancini, HLV tuyển Italy, nhận xét: "Tôi không biết rõ tình hình, nhưng các cầu thủ phải tôn trọng HLV và đồng đội, cho dù họ là cầu thủ trẻ hay công thần. Đôi khi, trong lúc nóng giận, bạn có thể cư xử tồi tệ. Điều đó có thể xảy ra với Ronaldo. Cậu ấy sẽ là người đầu tiên biết rằng bản thân làm sai. Cậu ấy sẽ xin lỗi".
Ronaldo có thể đã gặp rắc rối lớn nếu bị gọi kiểm tra doping sau trận đấu. Nếu vắng mặt khi bị gọi kiểm tra, cầu thủ sẽ phải đối mặt với nguy cơ treo giò hai năm. Cựu tuyển thủ Italy, Antonio Cassano khẳng định: "Bạn không thể bỏ ra về trước khi trận đấu kết thúc, bởi sau trận đấu sẽ có kiểm tra doping. Tôi từng phải nhanh chóng trở lại sân sau trận đấu giữa Lazio và Roma để tránh bị cấm hai năm".