Thứ năm, 14/11/2019, 12:47 (GMT+7)
Chuyên gia UAE: 'Cần chú ý những cầu thủ nhỏ con của Việt Nam'
Cựu chuyên gia phân tích dữ liệu của Al Nasr, Khaled Obeid cho rằng những cầu thủ như Quang Hải hay Công Phượng là mối nguy lớn đối với UAE.*Việt Nam - UAE: 20h hôm nay 14/11, trên VnExpress."Hàng thủ cần tập trung tối đa, nhất là khi những cầu thủ tầm vóc nhỏ bé của Việt Nam có bóng. Trong lối chơi của Việt Nam, những cầu thủ này giữ vai trò đặc biệt nhờ kỹ thuật và tốc độ triển khai bóng. Hậu vệ UAE không nên để tầm vóc nhỏ bé của đối thủ đánh lừa. Đừng bao giờ lơ là, vì nghĩ họ thiếu sức mạnh. Tốt nhất là luôn trong tâm thế sẵn sàng truy cản mỗi khi những cầu thủ này có bóng", tờ Alroeya dẫn lời chuyên gia phân tích dữ liệu Khaled Obeid.Thủ môn dự bị của UAE - Adel Al-Hosani. Ảnh: Alroeya.UAE vừa thua Thái Lan 1-2 và tụt xuống thứ ba bảng G. Làm khách của Việt Nam, thầy trò Bert Van Marwijk chịu áp lực phải thắng nếu không muốn đối diện nguy cơ bị đội đầu bảng Thái Lan nới rộng khoảng cách.Chung quan điểm với Obeid, cựu danh thủ Ismail Rashid cho biết: "Sự tập trung và tinh thần chiến đấu mạnh mẽ là vũ khí UAE cần mang vào trận gặp Việt Nam. UAE cần có một kết quả tích cực để xốc lại tinh thần. Làm khách tại Hà Nội là trận mang tính sống còn ở vòng loại World Cup 2022. Nó ảnh hưởng trực tiếp tới khả năng đòi lại đỉnh bảng của UAE".UAE chịu bất lợi về lực lượng khi mất ba trụ cột, trong đó có tiền đạo chủ lực Ali Mabkhout. Trước khi sang Việt Nam, Hassan Suhail, trưởng đoàn bóng đá UAE kêu gọi cầu thủ "nỗ lực gấp đôi" để trở lại ngôi đầu bảng. Tại World Cup 2018, UAE đã đi đến vòng loại cuối cùng. Họ khởi đầu tốt, bằng chiến thắng 2-1 ngay tại Nhật Bản nhưng lại sa sút khi thua năm trong chín trận còn lại, và chấp nhận dừng bước. Trong lịch sử, đội bóng Tây Á mới một lần dự World Cup, vào năm 1990 tại Italy.