Malaysia - Thái Lan: Đại chiến ở Bukit Jalil
Đỉnh bảng G của Thái Lan đang bị đe dọa khi phải thi đấu trên thánh địa bóng đá của Malaysia ở vòng loại World Cup 2022.
*Malaysia - Thái Lan: 19h45 hôm nay 14/11, trên VnExpress.
Thái Lan bước đến Kuala Lumpur với nhiệm vụ phải thắng. Trong bối cảnh chiếm đỉnh bảng mới chắc chắn có suất đi tiếp, các đội không được phép mất điểm trước đối thủ như Malaysia. Thầy trò Tan Cheng Hoe mới có ba điểm sau ba trận, và tỏ ra hụt hơi trong cuộc đua cùng UAE, Việt Nam và Thái Lan. Sau khi quật ngã UAE ở lượt trận gần nhất, đoàn quân của Akira Nishino càng tự tin đặt chân lên thảm cỏ Bukit Jalil.
Lịch sử lại không đứng về Thái Lan trước trận cầu quan trọng trên đất Malaysia. Trong cả tám lần hành quân đến gặp chủ nhà Malaysia ở các giải chính thức, Thái Lan hòa hai và thua sáu trận. Để giành ba điểm, Thái Lan cần phải phá dớp ở Kuala Lumpur.
HLV Akira Nishino mang đến cho Thái Lan luồng gió mới. Ảnh: FS.
Kỷ lục tạo ra là để bị phá vỡ, và những trận cầu cách đây hàng chục năm không còn ý nghĩa ở hiện tại. "Tôi không quan tâm đến thành tích quá khứ. Nhiệm vụ của chúng tôi là tập trung vào bản thân và đánh bại Malaysia", HLV Nishino nói trước trận.
Nhân sự hai đội cũng đã thay đổi nhiều so với lần đối đầu gần nhất tại bán kết AFF Cup 2018. Hai đội hòa 0-0 ở Bukit Jalil và 2-2 ở Rajamangala. Tổng tỷ số là 2-2 nhưng Malaysia đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Chỉ có một cầu thủ Thái lan đá chính ở trận bán kết lượt về năm ngoái được thi đấu trong chiến thắng 2-0 trước UAE vừa qua, đó là Tanaboon Kesarat. Kể từ khi dẫn dắt Thái Lan, Nishino đã mang đến một diện mạo mới. Đội tuyển có biệt danh 'Voi Chiến' cầm bóng và tấn công tự tin, hiệu quả hơn.
Nếu Chanathip Songkrasin và Teerasil Dangda vẫn mang lại sự yên tâm, Nishino còn nhào nặn nhiều tài năng trẻ. Tiến bộ hơn cả trong khoảng một năm qua là Supachok Sarachat. Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi thể hiện khả năng qua người đáng nể trong những trận đã qua ở vòng loại World Cup. Supachok từng khiến trung vệ Đỗ Duy Mạnh gặp vất vả khi gặp Việt Nam ở ngày ra quân. Anh tiếp tục giữ phong độ ấn tượng ở những trận tiếp theo. Bên cạnh đó, tiền vệ 20 tuổi Ekanit Panya cũng có thể đá chính, sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở trận gặp UAE.
Malaysia (áo vàng) có cú hích lớn khi hạ Tajikistan ở trận giao hữu hôm 9/11. Ảnh: Bernama.
Thái Lan thay đổi nhiều, Malaysia cũng không đứng yên. HLV Tan bổ sung thêm một vài cầu thủ "Mã kiều"so với AFF Cup, như hậu vệ Matthew Davies, La'Vere Corbin-Ong và tiền vệ Brendan Gan. Corbin-Ong từng thi đấu cho đội tuyển Canada và là vị trí không thể thay thế bên cánh trái.
Hôm 9/11, Malaysia thử lửa cùng Tajikistan và thắng 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Safawi Rasid. Safawi cùng tiền đạo nhập tịch Mohamadou Sumareh sẽ tiếp tục là ngòi nổ hành lang hai bên cánh của chủ nhà. Vị trí trung phong sẽ là sự cạnh tranh của lão tướng Norshahrul Idlan và cầu thủ trẻ Syafiq Ahmad. Trước đội kiểm soát bóng tốt như Thái Lan, HLV Tan có thể sử dụng Syafiq để tận dụng tầm hoạt động rộng của tiền đạo 24 tuổi.