PSG thắng trong ngày vắng Neymar
Áp đảo Lorient, nhưng PSG chỉ mở tỷ số trong hiệp hai, sau quả phạt đền thành công của Kylian Mbappe ở vòng 15 Ligue 1, tối 16/12.*Ghi bàn: Mbappen 51' (pen), Keane 61'Tình huống phạt đền đến ở phút 48, khi hậu vệ Andreaw Gravillon đẩy sau Mbappe trong cấm địa. Trọng tài chính không ngại chỉ tay vào chấm phạt đền, đồng thời truất quyền thi đấu của hậu vệ Lorient. Chính Mbappe thực hiện thành công quả penalty sau đó.Pha bóng xuất phát từ tình huống đỡ bóng hớ hênh của tiền vệ Lorient, để rồi mất bóng vào chân các cầu thủ PSG. Tiền vệ Rafinha, sau một nhịp quan sát, chọc khe cho Mbappe băng xuống. Anh xuất phát sau Gravillon, nhưng tận dụng lợi thế tốc độ để bỏ lại hậu vệ đối phương. Gravillon chỉ còn cách phạm lỗi, nhưng pha đẩy người lộ của anh khiến trọng tài rút thẻ phạt và thổi phạt đền.Mbappe (giữa) mừng bàn thắng cùng các đồng đội. Ảnh: BeIN Sports.Trước đó, PSG gặp khó khi Lorient chủ động phòng ngự. Lorient thuộc nhóm cầm đèn đỏ, chơi với vị thế cửa dưới nên lùi đội hình về sâu, chơi năm hậu vệ. Hai tiền đạo Mbappe và Moise Kean không có nhiều khoảng trống để dứt điểm trước hàng thủ năm người của Lorient.PSG do đó phải tìm thời cơ từ những cú sút xa. Nhưng Idrissa Gueye không thắng được thủ môn đối phương, Herrera thì đưa bóng đi trúng xà sau đó.Đội chủ sân Parc des Princes thậm chí suýt thủng lưới từ phút thứ bảy khi tiền đạo Yoane Wissa tung hai cú dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn Sergio Rico, nhưng đều bị người gác đền này ngăn chặn.Quả phạt đền và chiếc thẻ đỏ của Gravillon vì thế là bước ngoặt mở ra chiến thắng cho PSG, cũng như giúp đội chủ nhà dễ đá hơn trong phần còn lại. Lần lượt Alessandro Florenzi, Keane hay Gueye dứt điểm, nhưng PSG chỉ ghi thêm một bàn nhờ công Moise Kean ở phút 61.Rafinha tiếp tục là người chọc khe, để Kean thoát xuống trước khi dứt điểm gọn gàng, hạ gục thủ môn của Lorient. Với hai đường kiến tạo và tỷ lệ chuyền chính xác lên tới 93%, Rafinha được Whoscored chấm 8,2 điểm, cao nhất trận.PSG thắng chung cuộc 2-0, trong ngày mũi nhọn Neymar nghỉ dưỡng thương. Lorient nếu may mắn hơn đã có bàn rút ngắn tỷ số ở cuối trận khi tiền đạo vào sân thay người Adrien Grbic dứt điểm dội cột. Nhìn chung, PSG thắng xứng đáng khi họ cầm bóng tới 74,6%, dứt điểm 24 lần, gấp ba đối phương.Tuy thắng, thầy trò HLV Thomas Tuchel chưa thể chiếm đỉnh bảng từ tay Lille – đội trước đó đã thắng Dijon với tỷ số 2-0. PSG mới giành 30 điểm, kém Lille một điểm nên đứng thứ hai.