Thứ tư, 18/11/2020, 09:57 (GMT+7)
Argentina bám sát Brazil
Hạ chủ nhà Peru 2-0 ở lượt trận thứ tư tối 17/11, Argentina tiếp tục giữ vị trí thứ hai vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ.Lautaro là tác giả bàn ấn định chiến thắng cho Argentina trước Peru. Ảnh: Ole.*Bàn thắng: Gonzalez 17', Lautaro 28'.Peru bị đánh giá thấp dù được thi đấu trên sân nhà Estadio Nacional. Họ thua hai, hòa một và đang đứng thứ ba từ dưới lên. Ở chiều ngược lại, Argentina bất bại ba trận đầu tiên với hai thắng và một hòa.Sự khác biệt về phong độ và trình độ không được thể hiện nhiều qua những thông số. Cả trận Peru dứt điểm 10 lần, còn Argentina là 13. Tuy nhiên, lối đá của chủ nhà có phần thiếu hiệu quả. Ngay cả khi chơi chậm thấp, họ vẫn để lộ ra những khe hở cho dàn hỏa lực của Argentina khai thác.Phút 17, Argentina mở tỷ số. Sau pha phối hợp bên cánh trái với Tagliafico, Lo Celso chuyền bóng thoáng vào vòng cấm cho Nicolas Gonzalez. Sau cú chạm loại bỏ sự đeo bám của Anderson Santamaria, tiền đạo sinh năm 1998 dứt điểm hạ thủ thành Pedro Gallese. Đây là lần thứ hai trong hai trận liên tiếp, Lo Celse kiến tạo cho Gonzalez ghi bàn. Lần trước là tình huống đá phạt góc ở trận hòa Paraguay 1-1.Bàn thắng sớm giúp Argentina càng thi đấu dễ dàng. Sau hàng loạt những lần thử vận may bất thành của Lionel Messi, Lautaro Martinez cũng như hai cầu thủ chơi cánh Nicolas Tagliafico và Gonzalo Montiel, đội khách nhân đôi cách biệt phút 28. Sau cú chọc khe của tiền vệ Leandro Paredes vào giữa hai trung vệ chủ nhà, Lautaro băng xuống, dắt bóng qua thủ môn Gallese rồi sút vào lưới trống.Hiệp hai diễn ra cân bằng hơn. Peru cầm bóng chắc chắn, và có phần lùi sâu phòng ngự nhằm hạn chế bàn thua. Họ vì vậy gần như chỉ tạo được một tình huống gây chú ý, từ quả phạt góc ở phút 54 để trung vệ Santamaria đánh đầu chệch khung thành.Messi đỡ bóng trước một cầu thủ chủ nhà. Ảnh: AFA.Argentina vẫn lấn lướt, nhưng thiếu may mắn để gia tăng tỷ số - đặc biệt là Messi. Phút 64, anh đột phá vào cấm địa nhưng sút bật chân cầu thủ Peru. Chừng bảy phút sau, thủ quân Argentina băng vào dứt điểm bồi, nhưng bóng tìm đúng vị trí của thủ thành Gallese. Trước đó, Messi còn bị từ chối phạt đền khi ngã ra trong pha đi bóng qua hai hậu vệ chủ nhà phút 62.Dẫu vậy, với chiến thắng thứ ba trong bốn trận, thầy trò Lionel Scaloni duy trì vị trí thứ hai với 10 điểm, kém hai điểm so với đội toàn thắng Brazil. Đây cũng là trận đầu tiên Argentina ghi nhiều hơn một bàn kể từ khi đè bẹp Ecuador 6-1 tháng 10/2019. Trái lại, Peru tụt xuống áp chót với một điểm - chỉ nhỉnh hơn chỉ số phụ so với Bolivia.Đội hình thi đấuPeru (4-2-3-1) Pedro Gallese; Aldo Corzo (Advincula 71'), Anderson Santamaria, Luis Abram, Miguel Trauco; Pedro Aquino (Cartagena 89'), Yoshimar Yotun (Calcaterra 88'); Andre Carrillo, Christian Cueva (Ruidiaz 83'), Edison Flores (Polo 71'); Gianluca Lapadula.Argentina (3-4-2-1): Franco Armani; Nicolas Otamendi, Lucas Martinez, Gonzalo Montiel; Nicolas Tagliafico, Giovani Lo Celso, Leandro Paredes, Nicolas Gonzalez (Di Maria 72'); Lionel Messi, Rodrigo De Paul (Ocampos 59'); Lautaro Martinez (Gomez 91').