Thứ năm, 14/11/2019, 05:43 (GMT+7)
Báo UAE: 'Thua Việt Nam, Van Marwijk sẽ mất chức'
Trang 24.ae cho rằng chuyến làm khách ở Mỹ Đình tối 14/11 ảnh hưởng lớn tới cả đội tuyển UAE lẫn tương lai HLV Van Marwijk.
*Việt Nam - UAE: 20h thứ Năm ngày 14/11, trên VnExpress.
"Bert Van Marwijk nhận thức được tầm quan trọng của trận gặp Việt Nam tới cơ hội đi tiếp của UAE. Ông cũng hiểu, rằng bất kỳ kết quả tiêu cực nào đều có thể khiến chiếc ghế ông đang ngồi bị gãy", trang 24.ae bình luận. "Một chiến thắng trước Việt Nam có ý nghĩa to lớn với UAE. Điều quan trọng nhất là toàn đội sẽ khôi phục niềm tin sau cú vấp tại Thái Lan. Hơn nữa, UAE cũng cần tránh nguy cơ bị đội đầu bảng Thái Lan bỏ xa, khi đội này chỉ phải gặp Malaysia".
HLV Van Marwijk mới nhậm chức hồi cuối tháng 3/2019, sau khi UAE thua ở bán kết Asian Cup 2019. Ảnh: AFP.
UAE là quốc gia giàu có và kỳ vọng rất lớn vào đội tuyển quốc gia. Trong vòng hai năm rưỡi, từ tháng 3/2017, Liên đoàn bóng đá nước này thay ba HLV là Mahdi Ali, Edgardo Bauza và Alberto Zaccheroni. Hai người đầu bị sa thải bởi không thể giúp UAE giành vé dự World Cup 2018. Còn người cuối rời nhiệm sở sau trận thua Qatar 0-4 ở bán kết Asian Cup 2019, giải đấu mà UAE là chủ nhà.
Van Marwijk được bổ nhiệm, với kỳ vọng giúp UAE lần thứ hai trong lịch sử giành vé dự World Cup. Tuy nhiên, chiến dịch vòng loại của đội bóng Tây Á gặp trắc trở ngay ở trận thứ ba. Họ thua Thái Lan 1-2 và đối mặt với nguy cơ bị loại nếu không thắng Việt Nam tối 14/11.
"UAE phải đối mặt với một trận đấu có ý nghĩa quyết định tại Việt Nam. Đội đang chịu áp lực lớn, bởi Việt Nam không phải đối thủ dễ chịu, nhất là khi họ cũng cạnh tranh quyết liệt để giành quyền lọt vào vòng loại thứ ba khu vực châu Á World Cup 2022", trang 24.ae nhận định. "Dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, Việt Nam chắc chắn sẽ chơi quyết tâm và hướng đến một kết quả có lợi".