Thứ năm, 14/11/2019, 05:43 (GMT+7)
Saha: 'Man Utd cần tiền đạo giàu kinh nghiệm hơn'
Cựu tiền đạo Man Utd, Louis Saha cho rằng Marcus Rashford hay Anthony Martial còn quá trẻ để gánh vác hàng công "Quỷ Đỏ".
"Những tiền đạo hiện tại của Man Utd còn quá trẻ", Saha nhận xét. "Có lẽ họ cần sự chỉ dạy từ những chân sút kinh nghiệm. Lúc này, đội bóng dường như cần một tiền đạo giàu kinh nghiệm, người bị ám ảnh với việc ghi bàn và có thể lập công trên 10 bàn mỗi mùa như Ruud van Nistelrooy. Họ cần một chân sút như vậy, đồng thời Rashford và Martial cũng phải tiến bộ hơn".
Martial (trái, 23 tuổi) và Rashford (22 tuổi) còn quá trẻ để lĩnh xướng hàng công Man Utd. Ảnh: Fotmob.
Rashford đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Man Utd với sáu bàn sau 12 trận tại Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn bị chỉ trích vì phung phí nhiều cơ hội. Martial thì chỉ vừa trở lại sau chấn thương, trong khi Mason Greenwood mới 18 tuổi, ghi ba bàn tại các trận đấu cup nhưng vẫn tịt ngòi ở Ngoại hạng Anh.
"Có lẽ Greenwood đã lên đội một sớm khoảng sáu tháng hay một năm, điều đó không công bằng với cậu ấy", Saha nói thêm. "Cậu ấy không thể là mối đe dọa cạnh tranh duy nhất cho Martial và Rashford ở một CLB lớn như Man Utd. Hồi trước, tôi từng phải giành suất vào sân với Ole Gunnar Solskjaer, Van Nistelrooy, Cristiano Ronaldo và Wayne Rooney. Greenwood đang học hỏi từ hai cầu thủ trẻ khác, chứ không phải hai tiền đạo giàu kinh nghiệm".
Man Utd mới ghi 16 bàn và có 16 điểm sau 12 trận mùa này và xếp thứ bảy tại Ngoại hạng Anh, kém đỉnh bảng Liverpool 18 điểm. Louis Saha, người ghi 28 bàn cho Man Utd trong giai đoạn 2004-2008, cho rằng đội bóng cũ đang thiếu định hướng rõ ràng - điều ảnh hưởng đến sự phát triển của các tài năng trẻ.
"Các tiền đạo của Man Utd có tài năng cùng sự tự tin lớn, nhưng đôi khi bạn cảm thấy như họ không được chỉ dạy đến nơi đến chốn trong việc đưa ra những quyết định trên sân bóng", Saha chia sẻ. "Đội bóng bây giờ không có định hình rõ ràng về lối chơi như thời của tôi. Có lẽ các HLV đã phá vỡ bản sắc của CLB. Khi bạn cảm thấy đội bóng không ổn định, bạn sẽ nghi ngờ chính bản thân".