Thứ năm, 14/11/2019, 05:24 (GMT+7)
HLV Thái Lan cử trợ lý đến do thám Việt Nam
Ông Akira Nishino cử trợ lý HLV Issara Sritaro đến sân Mỹ Đình theo dõi trận Việt Nam - UAE tại vòng loại World Cup 2022 hôm nay 14/11.
Do bận dẫn dắt tuyển Thái Lan đấu Malaysia, HLV Akira Nishino không thể đến dự khán trận đấu cùng ngày giữa Việt Nam và UAE. Chiến lược gia Nhật Bản, vì thế, cử trợ lý Sritaro sang do thám thầy trò HLV Park Hang-seo để chuẩn bị cho chuyến làm khách tại Mỹ Đình hôm 19/11. 
Sritaro (trái) được HLV Nishino cắt cử sang do thám Việt Nam. Ảnh: Changsuek.
Ông Sritaro vừa từ chức HLV đội U19 Thái Lan cách đây ít ngày, sau khi không thể đưa đội nhà vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020. HLV Nishino, sau đó, yêu cầu LĐBĐ Thái Lan giữ Sritaro ở lại để làm trợ lý tại đội U23 và đội tuyển quốc gia. Sritaro cùng đội tuyển Thái Lan bay sang Malaysia hôm 12/11, nhưng rời đội  hôm qua 13/11 để bay đến Hà Nội dự khán trận Việt Nam - UAE.
Theo Siamsport, động thái của Nishino cho thấy ông đánh giá cao tầm quan trọng của trận Việt Nam - Thái Lan vào ngày 19/11 tới. Hai đội gặp nhau lần gần nhất hồi tháng Chín tại Thái Lan và hòa 0-0 trong trận ra quân tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Đó cũng là trận đấu chính thức đầu tiên của ông Nishino trên cương vị HLV trưởng tuyển Thái Lan.
Ở bảng G, Thái Lan, Việt Nam và UAE là ba ứng viên sáng giá cho tấm vé đi tiếp vào vòng loại thứ ba. Thái Lan và Việt Nam cùng có bảy điểm, còn UAE có sáu điểm. Trong hai chuyến làm khách sắp tới tại Malaysia và Việt Nam, đội bóng xứ Chùa vàng đặt mục tiêu giành trọn sáu điểm để bứt phá trên bảng thứ bậc.