UAE đau đầu với bài toán tiền đạo khi gặp Việt Nam
Thiếu trung phong Ali Mabkhout vì thẻ phạt, hàng công UAE gây quan ngại trước trận gặp Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
* Việt Nam - UAE: 20h thứ Năm 14/11, trên VnExpress. 
"HLV Bert van Marwijk không có nhiều lựa chọn trên hàng công ở chuyến làm khách tại Việt Nam", trang 24.ae bình luận. "Tiền đạo Ahmed Khalil có nhiều khả năng thay thế Mabkhout nhất, còn cầu thủ trẻ Ali Saleh sẽ kết hợp cùng Omar Abdulrahman hỗ trợ từ tuyến sau. Nhưng UAE phụ thuộc quá nhiều vào Mabkhout, khi anh đã ghi sáu trong tám bàn của đội kể từ đầu vòng loại".
Mabkhout là cây săn bàn giỏi nhất lịch sử UAE. Ảnh: AFP.
Mabkhout có thể hình tốt và thích hợp với vị trí trung phong cắm, trong khi Saleh hay Abdulrahman đều nhỏ người và chơi dạt cánh. Khalil - tiền đạo số 11 - nhiều khả năng thế chỗ Mabkhout, dù không được đánh giá cao về tốc độ. Hai tiền đạo còn lại trong đội hình UAE là Zaid Al-Ameri và Jassem Yaqoub đều thiên về kỹ thuật.
Mabkhout lập cú đúp giúp UAE thắng ngược Malaysia ở trận ra quân. Sau đó, anh ghi hat-trick trong màn hủy diệt Indonesia 5-0. Ở trận gần nhất, trung phong 29 tuổi cũng ghi bàn trong thất bại 1-2 trước Thái Lan. Nhưng, anh nhận thẻ vàng thứ hai ở trận đó và bị treo giò khi gặp Việt Nam.
Mabkhout từng chọc thủng lưới Việt Nam trong chiến thắng 5-0 ở vòng loại Asian Cup 2015. Anh đã ghi 58 bàn trong 81 trận khoác áo ĐTQG, đang là chân sút tốt nhất lịch sử UAE.