Thứ năm, 14/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Lindelof nhớ Mourinho
Trung vệ của Man Utd Victor Lindelof nuối tiếc khi không còn thấy thầy cũ Jose Mourinho làm HLV.
"Bất kể thế nào, Mourinho vẫn là một trong những HLV hay nhất thế giới. Tôi nhớ ông ấy về mặt nghề nghiệp", Victor Lindelof cho biết.
Mourinho thời còn dẫn dắt Lindelof. Ảnh: Reuters
Từ khi bị Man Utd sa thải tháng 12/2018, Mourinho chưa trở lại với công việc. Ông bỏ qua cả mùa hè 2019 chỉ để chờ một lời đề nghị đủ hấp dẫn. Nhiều CLB muốn ký hợp đồng, nhưng Mourinho đều từ chối.
Khi còn dẫn dắt Man Utd, bên cạnh vị trí á quân Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, Mourinho còn giành ba danh hiệu. Ông cũng là người mang về, hoặc đôn lên từ đội B một số cầu thủ đá chính hiện nay, như McTominay hay Lindelof.
Lindelof khẳng định: "Mourinho là một HLV, và là một con người tuyệt vời. Tôi nợ ông ấy rất nhiều. Tôi đánh giá cao những gì ông ấy nói và làm cho tôi, từ la mắng cho đến những cái ôm động viên. Ngay cả khi không được đồng tình, ông ấy vẫn có sức hút rất lớn để bạn dành sự tôn trọng. Ông ấy đã giành mọi danh hiệu. Khi ông ấy nói, hãy lắng nghe".
Sau khi Mourinho ra đi, Man Utd xây dựng theo một cách khác. Trong đó, Lindelof là một trong những cầu thủ đá chính thường xuyên. Tuy nhiên, kết quả hiện tại chưa đủ làm hài lòng CĐV. Sau khi kết thúc mùa giải 2018-2019 với vị trí thứ sáu, đoàn quân của HLV đương nhiệm Ole Gunnar Solskjaer tiếp tục phải chiến đấu chật vật cho một vị trí Top 4 mùa này.