Thứ năm, 14/11/2019, 04:00 (GMT+7)
David Villa giải nghệ
Cựu tiền đạo Barca David Villa treo giày ở tuổi 37, và sẽ chuyển sang điều hành một CLB tại Mỹ.
Ngày 13/10, David Villa tuyên bố kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Huyền thoại của đội tuyển Tây Ban Nha sẽ tham gia điều hành CLB Queensboro FC tại New York sau khi giải nghệ.
Villa sẽ trao giày vào đầu năm sau và chuyển sang làm quản lý. Ảnh: EPA.
"Sau 19 năm thi đấu chuyên nghiệp, tôi quyết định sẽ rút lui khỏi sự nghiệp bóng đá vào cuối mùa giải này. Cảm ơn tất cả các CLB, HLV và đồng đội đã cho phép tôi tận hưởng một sự nghiệp tuyệt vời. Cảm ơn gia đình đã luôn ủng hộ tôi. Mục tiêu cuối cùng của tôi là vô địch Cup Hoàng Đế cùng Vissel Kobe vào ngày 1/1", Villa nói.
Villa và một nhóm các nhà đầu tư đang xây dựng Queensboro. Dự kiến, đội bóng này sẽ bắt đầu thi đấu ở hệ thống USL Championship tại Mỹ vào năm 2021. Trước Villa, nhiều danh thủ từng đầu tư vào các CLB tại Mỹ. David Beckham là đồng sở hữu CLB Inter Miami CF, Paolo Maldini điều hành Miami FC trong khi Didier Drogba sở hữu Phoenix FC.
"Từ giờ trở đi, tôi sẽ tiếp tục tận hưởng bóng đá thông qua những dự án mà chúng tôi đang phát triển cùng nhóm DV7. Cảm ơn về tất cả sự yêu thương các bạn dành cho tôi", Villa nói.
Tài nghệ của Villa. 
Villa là một trong những tiền đạo hay nhất trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha. Anh từng khoác áo Valencia, Barca và Atletico trước khi chuyển sang thi đấu cho CLB New York City tại MLS. Villa có một thời gian ngắn chơi cho CLB Australia Melbourne City dưới dạng cho mượn. Sau đó, anh đầu quân cho CLB Nhật Bản Vissel Kobe, nơi đồng đội cũ của Villa là Andres Iniesta cũng đang thi đấu.
Villa đã ghi 58 bàn sau 98 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha. Anh thuộc thế hệ vàng của bóng đá xứ sở bò tót khi vô địch Euro 2008 và World Cup 2010.
Giai đoạn thành công nhất của anh ở cấp độ CLB là khi chơi cho Barca từ 2010 đến 2013. Cùng với đội chủ sân Nou Camp, Villa giành cú ăn sáu lịch sử vào năm 2011 khi vô địch La Liga, giành Champions League, Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu, Cup Nhà Vua và FIFA Club World Cup.