Wenger đầu quân cho FIFA
Cựu HLV Arsene Wenger vừa nhậm chức Giám đốc Phát triển Bóng đá của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA).
"Tôi rất mong được thực hiện thử thách cực kỳ quan trọng này, không chỉ bởi tôi luôn quan tâm đến việc phân tích bóng đá từ góc độ rộng hơn, mà còn vì nhiệm vụ của FIFA với tư cách cơ quan quản lý bóng đá thế giới thực sự toàn cầu. Tôi biết tôi có thể đóng góp và sẽ dồn toàn bộ sức lực cho việc này", Wenger cho biết trong lễ ra mắt trên cương vị mới hôm 13/11.
Wenger sẽ gắn bó với bóng đá theo cách hoàn toàn mới. Ảnh: Reuters.
Việc đầu quân cho FIFA đồng nghĩa Wenger sẽ ngừng tìm kiếm công việc trong vai trò HLV. Theo nhiều nguồn tin, sau khi rời Arsenal năm 2018, HLV 70 tuổi này từng từ chối nhiều CLB và đội tuyển.
"Kiến thức và niềm đam mê sâu sắc với những khía cạnh khác nhau trong bóng đá đã đưa Arsene Wenger trở thành một trong những nhân vật được kính trọng nhất. Tôi rất vui mừng chào đón ông ấy tới FIFA. Từ khi tôi có mặt tại FIFA, chúng tôi luôn đặt bóng đá làm trung tâm sứ mệnh và cố gắng học hỏi từ những người hiểu biết. Arsene có tầm nhìn chiến lược, năng lực, sự chăm chỉ, và đã cống hiến cả đời cho bóng đá. Sự xuất hiện của anh ấy là một ví dụ khác về cách chúng tôi tiếp tục củng cố kế hoạch đưa FIFA trở lại với bóng đá và bóng đá trở lại với FIFA", Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino khẳng định.
Wenger từng có 22 năm liên tục dẫn dắt Arsenal, nơi ông giành 17 danh hiệu. Ông cũng là một trong những HLV làm việc lâu nhất tại giải Ngoại hạng Anh.
Tuần trước, theo báo chí Đức, Wenger từng liên hệ để thay Nico Kovac tại Bayern. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch Bundesliga muốn thực hiện một kế hoạch lâu dài và chưa bổ nhiệm HLV chính.