Thứ năm, 14/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Robertson: 'Liverpool sẽ vô địch nếu xếp trên Man City'
Hậu vệ trái Liverpool Andy Robertson xem Man City là đối thủ cạnh tranh duy nhất xứng tầm với anh và đồng đội ở Ngoại hạng Anh mùa này.
"Có vẻ như sẽ có một số đội khác đánh hơi thấy khả năng vô địch, nhưng tôi tin rằng, chỉ cần xếp trên Man City là chúng tôi đủ vô địch", Andy Robertson nhận định về cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.
Andy Robertson tạt bóng cho Salah đánh đầu tung lưới Man City. Ảnh: Reuters
Nhờ chiến thắng 3-1 trong cuộc đối đầu trực tiếp cuối tuần trước, Liverpool đã nâng khoảng cách lên chín điểm nhiều hơn Man City sau 12 vòng. Đây là một lợi thế lớn dành cho Robertson và đồng đội, những người chỉ kém một điểm so với nhà vô địch mùa trước.
"Đó là một chiến thắng lớn đối với chúng tôi. Giải vẫn còn một chặng đường dài, nhưng đánh bại đối thủ cạnh tranh luôn là một điều tuyệt vời", Robertson hào hứng nói.
Trước khi giành ba điểm từ tay Man City, Liverpool có bàn thắng rất sớm của Fabinho. Sau khi Salah và Mane lần lượt nới rộng cách biệt, đội khách mới gỡ được một bàn nhờ công Bernardo Silva. Chiến thắng dễ dàng khiến CĐV Liverpool cũng có phần bất ngờ về đội nhà.
Robertson bổ sung: "Tôi nghĩ trong những trận đấu như vậy, bàn đầu tiên rất quan trọng và thật may mắn Fabinho đã tung được một quả tên lửa. Sau đó, chúng tôi lại tiến lên và ghi bàn. Sau khi dẫn 2-0, chúng tôi chơi bình tĩnh vì hiểu rằng, bàn thắng tiếp theo rất quan trọng. Khi đó, nếu Man City gỡ được một bàn, chúng tôi biết họ có thể chơi tốt như thế nào. Thật may mắn, Mane đã nâng tỷ số lên 3-0 từ quả tạt tuyệt vời của Henderson". 