Milan muốn tái hợp với Ancelotti
Giám đốc Kỹ thuật AC Milan, Paolo Maldini đang tìm cách đưa Carlo Ancelotti trở lại ghế HLV.
Tờ Tuttosport cho biết, nếu Maldini tiếp tục làm Giám đốc kỹ thuật, Ancelotti có thể sẽ trở lại AC Milan hè tới.
Tại Napoli, tình hình đang trở nên hỗn loạn. Sau khi Chủ tịch Aurelio De Laurentiis ra lệnh ép các cầu thủ tham gia một chương trình huấn luyện đặc biệt và gặp phải sự chống đối mạnh mẽ, mối quan hệ giữa cầu thủ, HLV và Chủ tịch bắt đầu rạn nứt. Thay vì cố giữ ghế, Ancelotti có thể muốn tìm một công việc mới.
Ancelotti hiểu rõ bóng đá Italy và AC Milan. Ảnh: Reuters
Ancelotti từng dẫn dắt AC Milan từ năm 2001 đến 2009, giai đoạn ông giành một Serie A và hai Champions League. Đây cũng là thời gian ông tập hợp được một đội hình xuất sắc với sự có mặt của nhiều ngôi sao như Shevchenko, Kaka, Pirlo, hay Maldini.
AC Milan không còn như xưa sau khi Ancelotti ra đi. Ngoài chức vô địch Serie A năm 2011 giành được với Max Allegri, đội áo sọc đỏ đen không còn danh hiệu nào để so với Juventus và những đội bóng lớn. Đội từng bảy lần giành Cup C1 / Champions League thậm chí có nhiều mùa không dự Cup châu Âu, do thành tích sa sút và vi phạm luật Công bằng tài chính.
Hồi đầu mùa 2019-2020, cũng do thành tích không tốt, AC Milan phải sa thải HLV Marca Giampaolo. HLV mới Stefano Pioli đem lại sự tiến bộ, nhưng chỉ thắng được một trong năm trận.
Ngày 23/11 tới, sau hai tuần nghỉ, AC Milan sẽ trở lại bằng trận tiếp Napoli. 