Thứ tư, 18/11/2020, 08:38 (GMT+7)
Brazil duy trì mạch thắng ở vòng loại World Cup
Đánh bại Uruguay 2-0 tối 17/11, Brazil giữ vững đỉnh bảng vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ.Richardlison mừng bàn ấn định chiến thắng cho Brazil. Ảnh: CBF.Bàn thắng: Arthur 34’, Richarlison 45’.Thẻ đỏ: Cavani 70'.Đây là trận thắng thứ tư liên tiếp của Brazil ở vòng loại World Cup 2022. Đội bóng của HLV Tite giữ vững đỉnh bảng với 12 điểm tuyệt đối – thành tích không đội nào có được. Brazil cũng là đội ghi bàn nhiều thứ hai tới lúc này, với 12 lần lập công (chỉ kém Ecuador một bàn), và là đội thủng lưới ít nhất (hai lần).Trong khi đó, Uruguay thể hiện phong độ trồi sụt ở vòng loại năm nay khi liên tục nhận thất bại xen kẽ những trận thắng. Sau khi hạ Chile ở lượt trận mở màn, đoàn quân của HLV Oscar Tabarez ngã ngựa trước Ecuador. Họ sau đó thắng Colombia nhưng rồi lại để thua Brazil trên sân nhà.Sự vắng mặt của Luis Suarez vì nhiễm nCoV khiến hàng công Uruguay cùn đi trông thấy. Cả hiệp một, Edinson Cavani thi đấu nỗ lực nhưng cũng chỉ để lại dấu ấn ở pha đánh đầu vọt xà. Người chơi cặp với tiền đạo Man Utd là Darwin Nunez thì sút trúng xà ngang từ khoảng cách chỉ bảy mét.Nhờ tuyến giữa cầm bóng tốt, Brazil chơi có nét hơn từ nửa sau hiệp một. Sự cơ động của bộ ba Richarlison, Jesus và Roberto Firmino trên hàng công giúp Brazil tạo sức ép đáng kể lên hệ thống phòng ngự của Uruguay. Bộ ba này thay thế tốt vai trò mà Neymar và Coutinho để lại, khi cùng nhau tung ra bốn cú dứt điểm đúng hướng khung thành. Một trong số đó là pha đánh đầu thành bàn của Richarlison ở phút cuối hiệp một, từ quả tạt của hậu vệ 22 tuổi Renan Lodi.Trước đó, Jesus nhả bóng hợp lý ra ngoài khu cấm địa, tạo điều kiện cho Arthur sút căng đập người đối thủ mở tỷ số ở phút 34. Hai bàn liên tiếp trong 11 phút cuối hiệp một của "Selecao" đưa trận đấu sang hướng khác ở hiệp hai. Uruguay phải dâng cao đội hình tìm bàn gỡ, thay vì phòng thủ phản công như chiến thuật lúc đầu. Vì thế, Brazil có nhiều cơ hội tấn công hơn. Sau tình huống treo bóng khó chịu của Everton Ribeiro ở phút 63, nếu Caceres không cản phá kịp thời thì Richarlison đã có bàn thứ hai bằng đánh đầu.Cavani (xanh) bị đuổi ở phút 70. Ảnh: CBF.Phút 70, mọi chuyện xấu đi cho đội chủ nhà khi Cavani nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Tiền đạo của Man Utd đạp vào chân Richarlison và trọng tài quyết định truất quyền thi đấu của anh sau khi tham khảo VAR. Chơi với 10 người, những đợt tấn công của Uruguay càng thêm bế tắc. Họ đưa được bóng vào lưới Brazil sau cú dứt điểm nhanh của Caceres ở phút 76 nhưng không có bàn thắng vì lỗi việt vị.Khoảng thời gian cuối trận, Brazil chơi chắc chắn để bảo toàn cách biệt. Đội bóng áo vàng kiểm soát bóng gần 60% thời lượng, khiến Uruguay không thể triển khai tấn công mạch lạc. Trận đấu khép lại với tỷ số 2-0 nghiêng về Brazil. Nhà đương kim vô địch Copa America có khởi đầu tốt hơn hẳn vòng loại cách đây ba năm, thời điểm họ chỉ thắng hai trong bốn trận đầu.Đội hình thi đấu:Uruguay: Campana, Caceres, Gimenez, Godin, Oliveros, Nandez, Torreira (Rodriguez 61’), Bentancur (Arambarri 61’), De La Cruz (Rodriguez 70’), Nunez, CavaniBrazil: Ederson, Danilo, Marquinhos, Thiago Silva, Lodi, Everton Ribeiro (Lucas Paqueta 90’), Arthur, Douglas Luiz (Bruno Guimaraes 90’), Richarlison (Everton 70’), Jesus, Firmino.