Việt Nam hạ Trung Quốc ở giải bóng đá bãi biển
Thái LanĐương kim vô địch Việt Nam đánh bại Trung Quốc 7-5 ở trận ra quân giải bóng đá bãi biển Đông Nam Á 2019 chiều 13/11.
Quyết tâm bảo vệ ngôi vô địch được Việt Nam thể hiện bằng cách liên tục nã đạn vào lưới Trung Quốc. Sang hiệp ba, các học trò của HLV Trương Công Tuân đã dẫn trước 5-1. Tuy nhiên, cũng vì cách biệt lớn, một số vị trí của Việt Nam có phần chủ quan, để đối phương gỡ lại ba bàn. 
Thủ quân Tấn Anh (trái) ghi một bàn quan trọng, giúp Việt Nam đánh bại Trung Quốc ở trận đấu chiều 13/11 tại Thái Lan.
Tình thế ngặt nghèo buộc Ban huấn luyện của Việt Nam phải điều chỉnh về nhân sự và chiến thuật. Các sai lầm vì thế được hạn chế. Trong một lần chớp thời cơ, đội trưởng Bùi Trần Tuấn Anh ghi bàn nâng tỷ số lên 6-4, đồng thời giảm bớt sức ép lên Việt Nam. Những phút còn lại, Trung Quốc lại thu hẹp được cách biệt nhưng không đủ để lật ngược thế cờ. Họ thậm chí để thủng lưới thêm một bàn, chấp nhận thất bại 5-7.
Giải bóng đá bãi biển Đông Nam Á 2019 diễn ra từ ngày 13/11 đến 17/11 tại bãi biển Laem Tan, Chonburi, Thái Lan. Bên cạnh ba đội Đông Nam là Việt Nam, Thái Lan và Malaysia, còn có hai khách mời ngoài khu vực là Trung Quốc và Afghanistan. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt để tính điểm. Nếu có từ hai đội trở nên bằng điểm nhau, vị trí sẽ được xác định dựa trên các tiêu chí phụ như: Hiệu số bàn thắng bại, tổng số bàn thắng ghi được, kết quả đối đầu trực tiếp...
Ở giải đấu này năm ngoái tại Bali (Indonesia), Việt Nam thắng Thái Lan để lên ngôi vô địch.
Để chuẩn bị cho giải đấu năm nay, Việt Nam đã tổ chức giải vô địch quốc gia hồi tháng 7/2019 để chọn ra lực lượng mạnh nhất cho đội tuyển. Trong tay HLV Trương Công Tuân là dàn cầu thủ tài năng như Trần Công Thành – thủ môn hay nhất, Trần Ngọc Bảo – cầu thủ hay nhất và ghi nhiều bàn thắng nhất giải VĐQG cùng các cựu binh như tiền đạo Trần Vĩnh Phong, Bùi Tần Tuấn Anh, hậu vệ Trần Ngọc Bảo, Trần Văn Hòa...
Ngày 15/11, Việt Nam sẽ gặp Malaysia.