HLV Malaysia: 'Thái Lan chỉ giữ 10% đội hình AFF Cup'
Tan Cheng Hoe, HLV trưởng đội tuyển Malaysia, cho rằng Thái Lan đã mạnh lên rất nhiều so với lần đối đầu gần nhất tại AFF Cup 2018.
*Malaysia - Thái Lan: 19h45 thứ Năm 14/11, trên VnExpress.
"Thái Lan có đội hình khác nhiều so với AFF Cup 2018", ông Tan nói trong cuộc họp báo trước trận ở Malaysia sáng 13/11. "Họ có HLV vừa dẫn dắt đội tuyển Nhật Bản ở World Cup 2018. Ông ấy chỉ dùng khoảng 10% đội hình so với AFF Cup. Thái Lan mạnh lên và chuẩn bị tốt hơn. Cách họ thi đấu cũng thay đổi. Các cầu thủ Thái nhanh hơn, khỏe hơn và đầy nhiệt huyết".
HLV Tan Cheng Hoe (thứ hai từ phải sang) bắt tay đồng nghiệp Akira Nishino. Ảnh: Goal.
Tan có lý, khi đồng nghiệp Akira Nishino tạo ra nhiều thay đổi cho Thái Lan. Không có tuyển thủ Thái Lan nào đá chính ở bán kết lượt về AFF Cup 2018 lại được thi đấu ở trận thắng UAE 2-1 tại vòng loại World Cup 2022. Thái Lan dừng bước ở bán kết AFF Cup, nhưng đang đứng đầu bảng G vòng loại World Cup.
Nhạc trưởng Chanathip Songkrasin không thi đấu ở AFF Cup, nhưng kịp trở lại và cống hiến cho Thái Lan những trận gần đây. HLV Tan cho rằng ông sẽ không chỉ dè chừng cầu thủ được mệnh danh là "Messi Thái". "Chanathip rất nguy hiểm, nhưng chúng tôi không chỉ tập trung vào một cá nhân. Thái Lan đã thay đổi nhiều cầu thủ, đặc biệt trên hàng công", ông nói.
Ở AFF Cup, HLV Milovan Rajevac thường dùng ba tiền đạo có thể hình tốt như Supachai Jaided, Mongkol Tossakrai và Adisak Kraisorn. Còn HLV Nishino thích dùng các cầu thủ tấn công thiên về kỹ thuật như Supachok Sarachat hay Ekkanit Punya, bên cạnh trung phong Teerasil Dangda.