Thứ tư, 13/11/2019, 15:05 (GMT+7)
HLV Nishino đặt giả thiết thua Việt Nam
HLV Thái Lan, Akira Nishino cho rằng giành vé đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022 là mục tiêu quan trọng nhất, chứ không phải kết quả một trận cụ thể - kể cả trước Việt Nam.
*Malaysia - Thái Lan: 19h45 thứ Năm ngày 14/11, trên VnExpress.
"Để lọt vào vòng kế tiếp, chúng ta phải xét kết quả của tám trận chứ không chỉ vào một trận nào đó. Tôi không quá bận tâm đến kết quả của một trận cụ thể trong quá khứ", Akira Nishino nói trong buổi họp báo trước trận gặp Malaysia ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. "Điều quan trọng là chúng ta phát triển các thành quả đạt được như thế nào. Chẳng hạn, nếu Thái Lan tiếp tục thắng UAE, Malaysia và chỉ thua Việt Nam, tôi tin cửa đi tiếp vẫn rộng mở. Do đó, các đội bóng luôn chú tâm vào việc cải thiện phong độ".
HLV Nishino ở buổi họp báo sáng 13/11 tại Malaysia. Ảnh: Changsuek.
Do hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Việt Nam và UAE chạm trán nhau ở lượt trận này, Thái Lan sẽ gia cố đầu bảng nếu đanh bại Malaysia. Ở 10 cuộc chạm trán gần nhất giữa hai đội, "Voi chiến" thắng năm, hòa bốn và chỉ thua duy nhất một lần. Nhưng trong các giải đấu chính thức, họ chưa từng thắng trên sân của Malaysia.
Để thúc đẩy sự gắn kết trong đội tuyển, HLV Nishino đã ban hành lệnh cấm sử dụng điện thoại trong giờ sinh hoạt chung như lúc ăn hay đi dạo. "Chúng tôi cần có các quy tắc cụ thể để làm việc nhóm hiệu quả. Trước mắt, tôi yêu cầu toàn bộ học trò và ban huấn luyện giữ giờ giấc nghiêm chỉnh", ông nói. "Tôi không nghĩ là mình đã phổ biến văn hóa Nhật Bản tới đội tuyển Thái Lan. Đây mới là bước đầu thay đổi cách làm việc và tôi sẽ cố gắng linh hoạt nhất có thể. Nếu nhiều người không thoải mái với những phương pháp này, chúng tôi sẽ họp và xem xét lại".
Dưới thời Nishino, Thái Lan đang triển khai lối chơi kiểm soát bóng - phong cách từng nhiều năm gắn bó và được định hình ở đội tuyển Nhật Bản. Tuy nhiên, nhà cầm quân 64 tuổi phủ nhận việc "Nhật Bản hóa" đội tuyển Thái Lan. "Truyền đạt triết lý và phong cách chơi bóng là điều không đơn giản. Nó không thể diễn ra nhanh chóng như vậy", ông nói. "Tôi mới ở Thái Lan vài tháng. Có nhiều thứ chúng tôi  phải chắt lọc và giữ gìn từ những thế hệ trước, sau đó mới tìm tòi hướng đi khác. Tôi muốn giao tiếp với các học trò càng nhiều càng tốt, để kịp thời chỉnh sửa những điểm chưa hợp lý".