Chelsea phạt nặng nhất tội đến muộn
Dưới thời HLV Frank Lampard, Chelsea áp dụng hình phạt tiền đối với những hành động vô kỷ luật của các cầu thủ.
Tờ Daily Mail cho biết, đến tập muộn là hành động bị phạt nhiều nhất tại Chelsea với 25.700 USD. Xếp thứ hai là việc không báo cáo về chấn thương/ốm trước một ngày nghỉ hoặc 90 phút trước khi tập, với mức phạt 12.800 USD.
Lampard mạnh tay thực hiện kỷ luật tại Chelsea. Ảnh: Reuters.
Nếu cầu thủ đến trễ cuộc họp đội, mức phạt là 640 USD/phút. Việc không điều trị chấn thương đúng giờ, trễ hẹn y tế, lên xe muộn trong ngày thi đấu đều bị phạt 3.200 USD.
Đặc biệt, nếu để chuông điện thoại reo trong bữa ăn chung hoặc họp đội, cầu thủ sẽ phải nộp 1.280 USD.
Các trợ lý của HLV Lampard chịu trách nhiệm giám sát và ghi nhận những hành động bị phạt của cầu thủ. Nếu cầu thủ không thanh toán trong vòng 14 ngày, tiền phạt sẽ bị nhân đôi.
Lampard cũng cấm người đại diện cầu thủ đến sân tập, trừ khi liên quan đến những hoạt động thương mại được cho phép. Cầu thủ cũng phải thông báo nếu có ý định ra nước ngoài, kể cả trong ngày nghỉ.
Việc áp dụng kỷ luật nghiêm ngặt từ đầu mùa chưa gây ra bất ổn gì tại Chelsea. Đội bóng của Lampard hiện xếp thứ ba Ngoại hạng Anh với 26 điểm, nhiều hơn một điểm so với đương kim vô địch Man City.