Tuyển thủ UAE: ‘Chúc Việt Nam may mắn’
Yousef Jaber, hậu vệ kỳ cựu của UAE, tự tin vào khả năng đánh bại chủ nhà Việt Nam ở lượt trận thứ tư vòng loại World Cup 2022.
*Việt Nam - UAE: 20h thứ Năm ngày 14/11, trên VnExpress.
Yousef Jaber trong buổi họp báo tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam sáng 13/11. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Tôi và các đồng đội đã chuẩn bị từ A đến Z, sẵn sàng cho trận đấu với Việt Nam. Lời cuối tôi muốn nói là chúc Việt Nam may mắn", Yousef Jaber nói đầy hàm ý trong cuộc họp báo tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam sáng 13/11.
UAE được đánh giá cao nhất bảng G. Tuy nhiên, sau khi đánh bại Malaysia 2-1 và Indonesia 5-0, họ bất ngờ thua Thái Lan 1-2. Đội bóng vùng Vịnh vì vậy tụt xuống thứ ba với 6 điểm, kém một điểm so với Việt Nam và Thái Lan. Trưởng đoàn Hassan Suhail vì vậy cho rằng trận làm khách của Việt Nam ngày 14/11 mang tính chất quyết định với cơ hội đi tiếp của UAE cũng như ghế HLV trưởng của ông Bert van Marwijk.
"Tôi không coi trọng câu nhận định của ai đó. Chúng tôi chỉ biết chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu sắp tới", Yousef Jaber tỏ ra.
Để chuẩn bị cho trận này, UAE chọn đóng quân tại Thái Lan với lý do "sợ Việt Nam không có đủ sân tập chất lượng". 23h hôm qua thầy trò HLV Bert van Marwijk mới có mặt tại Hà Nội, và sẽ chỉ có một buổi duy nhất làm quen sân Mỹ Đình.
"Khí hậu tại Thái Lan khác xa Hà Nội. Nhưng khí hậu tại Hà Nội lại giống ở UAE, với độ ẩm cao và mưa nhẹ. Tuy nhiên, thời tiết chắc sẽ không gây khó khăn gì cho UAE. Trận đấu ngày mai hứa hẹn sẽ hấp dẫn", Yousef Jaber nói thêm.
Yousef Jaber được xem như hậu vệ có phong độ cao bậc nhất giải VĐQG UAE hiện tại, với hai bàn thắng và bốn pha kiến tạo chỉ sau bảy trận từ đầu mùa. Hậu vệ của CLB Shabab Al Ahli, nhờ đó, được HLV van Marwijk triệu tập cho trận gặp Việt Nam.
Đây là lần đầu Jaber trở lại đội tuyển sau tám năm. Anh từng đá chính tại sân Mỹ Đình, trong trận UAE thua Việt Nam 0-2 ở vòng bảng Asian Cup 2007. Trận đó, Huỳnh Quang Thanh và Lê Công Vinh ghi bàn cho Việt Nam. Trong đó, bàn đầu tiên của Quang Thanh có một phần lỗi của Yousef Jaber.