Thứ tư, 13/11/2019, 10:32 (GMT+7)
HLV UAE: 'Việt Nam mạnh nhất bảng G'
Hà NộiÔng Bert van Marwijk đánh giá cao tuyển Việt Nam, nhưng tin tưởng sẽ cùng tuyển UAE giành kết quả tốt nhất trong trận cầu tại Mỹ Đình ngày mai 14/11.
"Tôi không nghĩ về khả năng UAE thua Việt Nam. Chúng tôi tôn trọng tất cả đối thủ trong bảng đấu, trong đó có Việt Nam. Cá nhân tôi cho rằng Việt Nam mạnh nhất bảng đấu này. Vì thế, tuyển UAE đã chuẩn bị cẩn thận nhất có thể cho trận đấu ngày mai", HLV Van Marwijk nhận xét về tuyển Việt Nam trong cuộc họp báo trước trận tại trụ sở VFF, Mỹ Đình, Hà Nội sáng 13/11. 
HLV Van Marwijk trong cuộc họp báo tại trụ sở VFF, Mỹ Đình, Hà Nội sáng 13/11. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Tôi chưa có nhiều thông tin về ông Park nên không muốn bình luận nhiều. Tôi có theo dõi các trận đấu của tuyển Việt Nam và ấn tượng trước lối chơi đa dạng của đội tuyển này. Tôi và ban huấn luyện đã phân tích rất kỹ lưỡng để đề ra đấu pháp hợp lý cho trận đấu ngày mai", HLV Van Marwijk nói thêm khi được yêu cầu nhận định về lối chơi của tuyển Việt Nam và đồng nghiệp Park Hang-seo.
Ở lần nhất nhất gặp nhau tại Hà Nội, trong khuôn khổ vòng bảng giải vô địch châu Á Asian Cup 2007, UAE thua Việt Nam 0-2 cũng trên sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, ông Van Marwijk coi nhẹ chi tiết lịch sử này. "Những gì diễn ra trong quá khứ thì đã thuộc về quá khứ. Điều tôi và các học trò nghĩ đến lúc này chỉ là làm thế nào để chơi tốt nhất, đạt kết quả tốt nhất ngày mai. Tôi không tiện tiết lộ UAE sẽ chơi như thế nào, nhưng chúng tôi sẽ chơi theo cách đặc trưng nhất của đội. Tôi tin chúng ta sẽ thưởng thức một trận cầu thú vị ngày mai", HLV này nói.
UAE là đội hạt giống ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Tuy nhiên, sau hai trận thắng 2-1 trên sân Malaysia và 5-0 khi tiếp Indonesia, đội bóng Tây Á thua 1-2 trên sân Thái Lan và mất đỉnh bảng vào tay đối thủ. Ở trận cuối lượt đi vòng bảng ngày mai 14/11, thầy trò Bert Van Marwijk sẽ làm khách của Việt Nam - đội cạnh tranh trực tiếp tấm vé đi tiếp.  
So với các lượt trận trước, HLV Van Marwijk sẽ không có ba trụ cột, trong đó có tiền đạo Ali Mabkhout vì thẻ phạt. Đây hứa hẹn là thiệt thòi lớn cho UAE, vì Mabkhout là chân sút tốt nhất lịch sử đội tuyển quốc gia vùng Vịnh này, và góp tới 6 trong tổng số tám bàn họ đang có qua ba trận đã đấu tại bảng G. Tuy nhiên, ông Van Marwijk không phàn nàn về điều này. "Việc các cầu thủ đôi khi phải nghỉ vì chấn thương hay thẻ phạt là điều bất khả kháng. Chúng tôi sẽ phải chuẩn bị tốt nhất với những gì mình có", HLV tuyển UAE cho biết. 
Để chuẩn bị cho trận đấu Việt Nam, thầy trò Van Marwijk bay sang Bangkok từ hôm 9/11, đóng quân tại đây ba ngày trước khi sang Hà Nội vào hôm qua 12/11. "Chúng tôi chọn Thái Lan để tập trung ít ngày trước trận gặp Việt Nam vì muốn các cầu thủ làm quen với khí hậu tại Đông Nam Á và tập trung cao nhất. Toàn đội đã chuẩn bị rất cẩn thận trong ít ngày lưu lại đây", HLV Van Marwijk giải thích về việc UAE sang Bangkok.