Thái Lan chưa từng thắng trên sân Malaysia
Đội tuyển Thái Lan hòa hai, thua sáu trận khi đối đầu chủ nhà Malaysia, trong lịch sử các giải đấu chính thức.
Lần đầu tiên Thái Lan phải làm khách gặp Malaysia là tại SEA Games 6 tại Kuala Lumpur năm 1971. Chủ nhà thắng 4-2 để đứng đầu bảng, sau đó vào chung kết nhưng thua Burma (Myanmar) ở chung kết. Sáu năm sau, hai đội tái đấu cũng trên sân Merdeka, nhưng ở trận tranh HC vàng. Malaysia thắng 2-0 nhờ công của Bakri Ibni và Mokhtar Dahari. 
Lần gần nhất hai đội gặp nhau ở SEA Games trên đất Malaysia là năm 1989. Chủ nhà thắng 1-0 nhờ công của Zainal Abidin Hassan để giành suất vào chung kết. Năm đó, Malaysia thắng láng giềng Singapore để đoạt HC vàng thứ tư trong lịch sử bóng đá nam SEA Games. Hai đội còn gặp nhau ở SEA Games 21 tại Kuala Lumpur, nhưng ở cấp độ U23.
Thái Lan (áo đỏ) thua Malaysia 2-3 ở chung kết lượt về AFF Cup 2014, nhưng thắng tổng tỷ số 4-3. Ảnh: AFP.
Chuỗi thắng Thái Lan trên sân nhà của Malaysia kéo đến vòng loại Asian Cup 2000. Malaysia dẫn 3-0 trong hiệp một. Sang hiệp hai, Kwanchai Fuangprakob và Nirut Surasiang lần lượt lập công nhưng Thái Lan vẫn chịu thất bại 2-3. Thầy trò Peter Withe đòi nợ khi thắng lại 3-2 ở lượt về tại Bangkok và giành quyền vào vòng chung kết.
Bốn lần gặp nhau gần nhất giữa hai đội tại Malaysia đều diễn ra ở AFF Cup. Năm 2004, cú đúp của Muhamad Khalid giúp Malaysia hạ Thái Lan 2-1 ở Bukit Jalil. Tám năm sau, hai đội hòa 1-1 ở bán kết lượt đi AFF Cup. Norshahrul Idlan và Teerasil Dangda lần lượt ghi tên trên bảng tỷ số.
Tại AFF Cup 2014, Thái Lan thắng Malaysia 2-0 ở chung kết lượt đi, tại Bangkok. Đến lượt về trên sân Bukit Jalil, Safiq Rahim và Indra Putra góp công giúp Malaysia dẫn trước 3-0 trong hiệp một, nhưng Charyl Chappuis và Chanathip Songkrasin lần lượt ghi bàn ở phút 82 và 87. Thái Lan thua 2-3 ở lượt về, nhưng thắng chung cuộc 4-3 và vô địch.
Lần gần nhất chủ nhà Malaysia rước sầu cho Thái Lan là ở bán kết AFF Cup. Hai đội hòa 0-0 ở lượt đi trên sân Bukit Jalil, rồi hòa 2-2 tại Rajamangala. Thầy trò Tan Cheng Hoe vào chung kết với luật bàn thắng sân khách, nhưng thua Việt Nam và trở thành á quân.
Malaysia sẽ tiếp Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 trên sân Bukit Jalil ngày 14/11.
Tám trận bất bại của Malaysia khi tiếp Thái Lan
Malaysia 4-2 Thái Lan (SEA Games 1971)
Malaysia 2-0 Thái Lan (SEA Games 1977)
Malaysia 1-0 Thái Lan (SEA Games 1989)
Malaysia 3-2 Thái Lan (vòng loại Asian Cup 2000)
Malaysia 2-1 Thái Lan (AFF Cup 2004)
Malaysia 1-1 Thái Lan (AFF Cup 2012)
Malaysia 3-2 Thái Lan (AFF Cup 2014)
Malaysia 0-0 Thái Lan (AFF Cup 2018)