Thứ tư, 13/11/2019, 05:28 (GMT+7)
Tiền vệ Thái Lan đặt mục tiêu thắng Malaysia và Việt Nam
Sarach Yooyen cho biết đội tuyển Thái Lan hiện rất tự tin và đủ khả năng giành trọn sáu điểm ở hai trận tới.
"Chúng tôi đã tập luyện chăm chỉ và nắm rất rõ chiến thuật của HLV. Tôi tin Thái Lan đang tiến bộ từng ngày", tiền vệ Sarach Yooyen chia sẻ. "Tôi kỳ vọng Thái Lan sẽ giành trọn sáu điểm ở hai lượt trận tới. Trước mắt, toàn đội cần tập trung để chơi thật tốt trước Malaysia".
Sarach Yooyen (phải) và các đồng đọi Thái Lan tập luyện tại Kuala Lumpur. Ảnh: AFC.
Sau trận ra quân hòa không bàn thắng với Việt Nam, Thái Lan lần lượt thắng thuyết phục Indonesia và UAE để giữ đỉnh bảng G. Một thắng lợi nữa trên đất Malaysia ngày 14/11 nhiều khả năng sẽ giúp thầy trò Akira Nishino ngự trị trên ngôi đầu.
Ở 10 lần đọ sức gần nhất, Thái Lan thắng năm, hòa bốn và chỉ thua Malaysia một lần. Thành tích đối đầu vượt trội khiến cầu thủ trẻ Supachok Suphanat tự tin. "Tôi chưa từng đối đầu Malaysia và không mong đợi một trận đấu dễ dàng ở Kuala Lumpur. Thái Lan không được phép đánh giá thấp đối thủ, nhưng tôi tin chúng tôi đủ sức cải thiện kết quả khi làm khách tại đây", anh nói.
Hậu vệ trái đang chơi bóng tại Nhật Bản, Theerathon Bunmathan sẽ bị treo giò ở trận đấu tối 14/11. Anh thổ lộ: "Thật tiếc khi không thể giúp gì cho đội ở chuyến làm khách trên đất Malaysia. Dù vậy, tôi hoàn toàn tin tưởng vào các đồng đội. Họ sẽ mang tới kết quả tốt đẹp".
Malaysia ở thế chân tường khi tiếp Thái Lan. Nếu thất bại, "Hổ Malay" không những phải chia tay với giấc mơ đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022 mà còn bị đe dọa chiếc vé dự vòng chung kết Asian Cup 2023.
Trận Malaysia - Thái Lan diễn ra lúc 19h45 thứ Năm 14/11. 