Pháp thắng ngược Thuỵ Điển
Đã giành vé vào bán kết, nhưng Pháp vẫn cho thấy sức mạnh khi hạ Thuỵ Điển 4-2 ở lượt cuối bảng A3 Nations League hôm 17/11.Ghi bàn: Giroud 16 & 59, Pavard 36, Coman 90+4 - Claesson 4, Qaisson 88. "Tuyển Pháp kết thúc vòng bảng Nations League một cách hoàn hảo, khi thể hiện các phẩm chất kỹ thuật, chính xác, chơi áp đảo và đơn giản là hay hơn hẳn đối thủ, xứng đáng thắng thuỵ Điểm 4-2 tại Stade de France", tờ L'Équipe mô tả ngắn gọn về màn trình diễn của đội nhà.Pháp đã chắc ngôi đầu bảng A3 và giành vé vào bán kết Nations League nhờ trận thắng 1-0 trên sân Bồ Đào Nha ở lượt trận trước. Nhưng điều đó không làm giảm đi sự hưng phấn và khát khao chiến thắng của đoàn quân dưới trướng Didier Deschamps. Bàn thua sớm ngay phút thứ tư - Viktor Claesson sút đập Varane đổi hướng, đánh bại thủ môn Lloris - càng khiến "Les Bleus" thêm quyết tâm, để rồi thăng hoa trong 86 phút còn lại.Giroud góp cú đúp, hiện thân cho động lực và khát khao chiến thắng của tuyển Pháp trước Thuỵ Điển hôm 17/11. Ảnh: Le ParisienTrong hệ thống 4-4-2, Pháp nhanh chóng chơi áp đảo, rồi nhanh chóng đảo ngược tình thế dẫn 2-1 khi đồng hồ điểm phút 36. Giroud, bốn phút sau khi bị thủ môn Olsen từ chối một cú đánh đầu hiểm, gỡ hoà bằng cú đá cận thằng sau đường căng ngang từ trái vào của Marcus Thuram - người đá cánh trái trận này.Thuram tiếp tục góp công vào bàn nâng tỷ số khi đi bóng qua hai hậu vệ khách, rồi sút đập người một cầu thủ Thuỵ Điển khác. Bóng văng ra vừa tầm băng lên của Pavard và hậu vệ ngày bắt vô-lê đưa bóng đi sệt vào góc thấp, hạ Olsen.Pavard tái hiện tuyệt phẩm ghi bàn vào lưới Argentina ở World Cup 2018 bằng cú bắt vô-lê tung lưới Thuỵ Điển, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 36. Ảnh: France FootballThuỵ Điển phản kháng mạnh mẽ ở khoảng trước và sau giờ giải lao, nhưng không đủ sức tạo đột biến. Mãi đến phút 88, họ mới lần thứ hai đưa bóng vào lưới Lloris nhờ cú đệm cận thành của Robin Quaison. Nhưng từ phút 59, Pháp đã kịp ghi bàn thứ ba, nhờ công Giroud với một cú đánh đầu sau đường chuyền của Mbappe.Pháp phòng ngự chắc trong ít phút cuối, khi đối phương tràn lên để kiếm bàn gỡ. Không những thế, họ còn tranh thủ tình huống thủ môn Olsen lên tham gia một pha đá phạt trực tiếp ở phút bù giờ thứ tư để phản công nhanh, ghi bàn ấn định thắng lợi nhờ cú đá vào cầu môn bỏ trống của Kingsley Coman.Coman ghi bàn ấn định thắng lợi cho Pháp. Ảnh: UEFA Nations LeagueChiến thắng này giúp Pháp khép lại năm 2020 một cách hoàn hảo. Họ có vé vào bán kết và bất bại trong bảng đầu có nhà ĐKVĐ Nations League và Euro - Bồ Đào Nha, và Á quân World Cup Croatia, cùng ngựa ô Thuỵ Điển.Trong khi đó, Thuỵ Điển nhận vé xuống hạng, rơi xuống nhóm B của Nations League mùa sau khi đứng chót bảng. Họ có cùng ba điểm như Croatia, nhưng phải xếp chót bảng vì kém về hiệu số.Đội hình thi đấu:Pháp: Lloris - Pavard, Varane (Zouma, 46), Kimpembe, Hernandez (Digne, 46) - Sissoko, Pogba, Rabiot (Nzonzi, 78), Thuram (Mbappé, 57) - Griezmann, Giroud (Coman, 84).Thuỵ Điển: Olsen - Lustig (Krafth, 67), Lindelof (Helander, 67), Danielson, Bengtsson - Claesson (Quaison, 67), Larsson (Cajuste, 88), Olsson, Forsberg - Berg (Isak, 86), Kulusevski.