Thứ tư, 13/11/2019, 05:21 (GMT+7)
HLV Nishino chốt xong đội hình đấu Malaysia
Dù ngôi sao số một Chanathip chưa đạt 100% thể lực, tiền vệ người Thái Lan nhiều khả năng vẫn đá chính tối 14/11.
* Malaysia - Thái Lan: 19h45 thứ Năm 14/11.
Theo tờ Matichon, HLV Akira Nishino đã chốt xong đội hình cho trận gặp Malaysia. Hai sự xuất hiện gây chú ý nhất là của Chanathip Songkrasin - người đã vắng mặt ở đợt tập trung tháng 10 - và hậu vệ cánh 23 tuổi Sasalak Haiprakhon, người đoạt HC vàng SEA Games 29. Sasalak sẽ thay đàn anh bị treo giò Theerathon Bunmathan ở cánh trái hàng phòng ngự.
HLV Nishino chỉ đạo học trò tập luyện tại Malaysia. Ảnh: Changsuek.
"Toàn đội đã hồi phục thể lực tốt và sẵn sàng cho trận đấu. Riêng tôi vẫn thấy hơi mệt một chút vì bị cảm, nhưng qua một ngày nghỉ nữa, tôi nghĩ mình sẽ sẵn sàng vào thứ Năm", Chanathip nói.
Chanathip từng ghi bàn quyết định mang về chức vô địch AFF Cup 2014 ngay trên đất Malaysia. Anh nói thêm rằng "cảm thấy áp lực khi xa nhà bởi mọi thứ không như ý muốn". Dù Malaysia bị đánh giá thấp hơn, tiền vệ 26 tuổi tin cuộc đọ sức ở Kuala Lumpur sắp tới sẽ "không dễ dàng", và "đòi hỏi sự tập trung cao độ". Anh cũng nhấn mạnh việc "tuyệt đối chấp hành chỉ thị của HLV".
Trong hôm nay 13/11, thầy trò Nishino sẽ có buổi làm quen sân Bukit Jalil. Quan sát những gì diễn ra trên sân tập Thái Lan một tuần qua, tờ Matichon nhận định, rằng chiến thuật của "Voi chiến" ở trận tới không có nhiều thay đổi. HLV Nishino sẽ tiếp tục sử dụng lối chơi tập thể, luân chuyển bóng nhanh, và tranh chấp quyết liệt trên toàn mặt sân.
Ở 10 cuộc đối đầu gần nhất, Thái Lan thắng năm, hòa bốn và chỉ thua một. Tuy nhiên, xét toàn bộ 96 trận đấu trong lịch sử, đội bóng xứ chùa vàng lại lép vế. Họ thắng 29 trận, hòa 31, và để thua 36 lần.
Đội hình dự kiến của Thái Lan tối 14/11
Siwarak Tedsungnoen - Nitipong Selanon, Manuel Bihr, Pansa Hemviboon, Sasalak Haiprakhon - Phitiwat Sukjitthammakul, Sarach Yooyen - Supachok Sarachat, Tanaboon Kesarat, Chanathip Songkrasin - Teerasil Dangda.