Thứ tư, 13/11/2019, 05:18 (GMT+7)
Cầu thủ Thái Lan chê mặt sân Malaysia
Sân Bukit Jalil rộng và cỏ trơn trượt khiến cầu thủ Thái Lan gặp khó khăn trong luyện tập, trước trận gặp chủ nhà Malaysia ngày 14/11.
* Malaysia - Thái Lan: 19h45 thứ Năm 14/11.
"Mặt sân Bukit Jalil khác nhiều so với sân của chúng tôi", Siam Sport dẫn lời thủ môn đội trưởng Siwarak Tedsungnoen. "Mặt cỏ ở đây cũng rất trơn. Chúng tôi đang phải cố thích nghi. Malaysia cũng không phải đối thủ dễ chơi. Họ có nhiều cầu thủ nhanh và khỏe, từng vào chung kết AFF Cup 2018 gặp Việt Nam. Chúng tôi không thể đánh giá thấp họ. Các đối thủ ở vòng loại World Cup ngày càng khó khăn với Thái Lan".
Thái Lan (áo xanh) gặp khó với mặt sân Bukit Jalil. Ảnh: FS.
Hậu vệ Nitipong Selanon cũng có chung nhận định với Siwarak. "Khí hậu Malaysia không khác nhiều với Thái Lan, nhưng mặt sân lại khác. Tôi nghĩ HLV nên có chiến thuật phù hợp với mặt sân. Điều kiện sân có thể ảnh hưởng tới trận đấu. Nhưng chúng tôi đã phân tích ưu nhược điểm của các cầu thủ Malaysia và HLV Akira Nishino đã dạy chúng tôi cách đối phó với những vấn đề này", anh nói.
Malaysia tiếp Thái Lan trên sân Bukit Jalil, Kuala Lumpur ở lượt trận thứ năm, bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Đang kém Thái Lan bốn điểm, thầy trò Tan Cheng Hoe phải thắng để nuôi hy vọng đi tiếp.
Malaysia từng gặp Thái Lan ở bán kết AFF Cup 2018. Hai đội hòa 0-0 ở lượt đi trên sân Bukit Jalil, trước khi Malaysia cầm hòa 2-2 ở lượt về. Đội quân của HLV Tan vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách.