Đức thua trận đậm nhất lịch sử
Trận thua Tây Ban Nha 0-6 ở bảng D1 UEFA Nations League tối 17/11 là thất bại đậm nhất của Đức trong những trận chính thức.Ngày 24/5/1931, Đức thua đội khách Áo tại Berlin 0-6 ở trận giao hữu. Thất bại đậm nhất lịch sử bóng đá Đức diễn ra cách đây 111 năm, cũng trong một trận giao hữu tại Berlin. Khi đó, họ thua đội tuyển Nghiệp dư Anh 1-9.Nếu không tính giao hữu, thất bại trước chủ nhà Tây Ban Nha ở Seville tối 17/11 là trận thua đậm nhất của Đức. Trước đó, thất bại đậm nhất của họ trong một trận chính thức diễn ra tại vòng bảng World Cup 1954 trước Hungary, với tỷ số 3-8.Timo Werner (số 9) và đồng đội không dứt điểm trúng đích lần nào trước Tây Ban Nha. Ảnh: EPAĐội quân của Joachim Low năm thứ ba liên tiếp dừng bước ở vòng bảng một giải chính thức, World Cup 2018, Nations League 2019 và Nations League 2020.Lần đầu tiên thủ môn Manuel Neuer thủng lưới sáu bàn trong một trận đấu chính thức, kể từ khi anh bắt đầu sự nghiệp năm 2006. Ngày thi đấu đáng quên cho Neuer, dù anh vượt qua Sepp Maier để trở thành thủ môn thi đấu nhiều trận nhất cho Đức, với 96 trận.Hat-trick của Ferran Torres, cùng bàn thắng của Alvaro Morata, Rodri và Mikel Oyarzabal giúp Tây Ban Nha hạ Đức để giành suất vào bán kết Nations League. Torres trở thành cầu thủ đầu tiên lập hat-trick vào lưới Đức sau 19 năm, kể từ Michael Owen cho đội tuyển Anh năm 2001.Trận này Đức chỉ dứt điểm hai lần và đều không trúng đích, trong khi Tây Ban Nha 23 lần bắn phá cầu môn của Manuel Neuer.Tiền vệ Toni Kroos đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 100% trận này, nhưng không giúp đội khách thoát khỏi thảm bại.