Thái Lan sẵn sàng lấy công bù thủ khi gặp Việt Nam
HLV Akira Nishino không lo ngại khả năng thiếu hụt nhân sự hàng phòng ngự khi làm khách của Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 tối 19/11.
Hai cầu thủ Tristan Do và Tanaboon Kesarat đều đã nhận một thẻ vàng ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Nếu bị phạt lần nữa, trong trận gặp Malaysia ngày 14/11, họ sẽ bị treo giò khi Thái Lan gặp Việt Nam năm ngày sau đó. Khi được hỏi về nguy cơ thiếu hụt nhân sự ở hàng thủ, Akira Nishino khẳng định: "Chúng tôi sẽ lấy tấn công để bù cho những thiếu hụt nơi hàng phòng ngự, nếu điều không may ấy xảy ra".
HLV Nishino (trái) tự tin trước hai chuyến làm khách tại Malaysia và Việt Nam. Ảnh: Changsuek.
Thái Lan hiện giữ đỉnh bảng G, với cùng bảy điểm như nhì bảng Việt Nam nhưng hơn hiệu số. Liên đoàn bóng đá nước này đã treo thưởng 263.000 USD cho trận thắng Malaysia, nhằm khích lệ tinh thần toàn đội trước khi làm khách ở Mỹ Đình.
"Thái Lan đã sẵn sàng khắc phục những điểm yếu mắc phải thời gian qua", Nishino chia sẻ. "Chúng tôi cũng cần chuẩn bị tinh thần để đối phó với những thay đổi về điều kiện thi đấu ở Malaysia, như độ ẩm lớn, cỏ mọc cao hơn bình thường. Đó đều là những yếu tố ảnh hưởng đến lối chơi của Thái Lan. Nhiệm vụ của cầu thủ và ban huấn luyện là học cách thích ứng càng nhanh càng tốt".
Sau trận hòa không bàn thắng với Việt Nam ở trận ra quân, Thái Lan đang rất hưng phấn khi thắng Indonesia 3-0 trên sân khách, rồi đánh bại đội hạt giống UAE 2-1. Ở hai trận sắp tới, HLV Nishino đón chào sự trở lại của ngôi sao số một Chanathip Songkrasin, người vắng mặt ở đợt tập trung hồi tháng 10.