Barca phải giảm 325 triệu USD trần lương
La Liga siết giới hạn lương của Barca từ 779 triệu xuống còn 454 triệu cho mùa 2020-2021, tương ứng mức giảm 325 triệu USD.ESPN cho biết Barca phải chịu thêm sức ép trong việc thuyết phục Lionel Messi và đồng đội giảm lương, sau thông báo từ La Liga. Tổng quỹ lương của 20 đội La Liga không được vượt 2,76 tỷ USD, giảm 724 triệu USD so với mùa trước. Trần lương của ba đội hàng đầu Real Madrid, Barca và Atletico Madrid lần lượt là 556 triệu, 454 triệu và 300 triệu USD.Pique nằm trong nhóm cầu thủ nhận lương cao nhất Barca, nhưng chưa đồng ý giảm thu nhập. Ảnh: ReutersTheo báo cáo tài chính gần nhất mùa 2018-2019, quỹ lương đội một Real và Barca lần lượt là 468 triệu và 643 triệu USD. Dù quỹ lương Real dự kiến mùa 2019-2020 là 542 triệu USD, con số này vẫn thấp hơn trần lương 556 triệu mà La Liga vừa quy định. Chưa kể trong hè 2020, Real không chiêu mộ tân binh lớn nào, đồng thời đẩy đi hai ngôi sao ăn lương cao là James Rodriguez và Gareth Bale.Tình hình của Barca khó khăn hơn. Quỹ lương của họ mùa 2018-2019 vẫn cao hơn trần lương mùa này 189 triệu USD. Hè 2020, họ đẩy đi được nhiều trụ cột như Luis Suarez, Ivan Rakitic, Arturo Vidal hay Nelson Semedo. Nhưng một năm trước đó, họ đón hai cầu thủ ngốn lương cao hàng đầu là Antoine Griezmann và Frenkie de Jong. Kết quả là Barca sẽ vẫn phải giảm 225 triệu USD nữa để không vượt quá trần lương, theo thông báo từ trang chủ đội bóng hôm 11/11.Messi ngốn phần không nhỏ quỹ lương Barca. Theo Football Leaks, Barca phải trả 84 triệu USD lương trước thuế cho Messi. Tính cả tiền thưởng, chi phí này có thể lên tới 120 triệu USD, tương đương 26% quỹ lương Barca.Quyền Chủ tịch Barca - Carles Tusquets - đang đàm phán với cầu thủ giảm lương. Thời hạn để các bên đạt thỏa thuận giảm lương là ngày 23/11.