Tan Cheng Hoe: 'Malaysia sẽ noi gương đội U19 khi gặp Thái Lan'
HLV Tan Cheng Hoe khẳng định tuyển Malaysia không còn sợ Thái Lan, trước cuộc đụng độ ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
"Đội tuyển Malaysia sẽ bắt chước đàn em U19 để đánh bại Thái Lan ở vòng loại World Cup", HLV Tan nói về thắng trận thắng của Malaysia trước Thái Lan ở vòng loại U19 châu Á hôm 10/11. "Chúng tôi cũng từng vượt qua Thái Lan ở bán kết AFF Cup 2018. Trình độ giữa các đội ở Đông Nam Á không chênh lệch nhiều và chúng tôi chẳng có gì phải ngại Thái Lan".
Malaysia (áo vàng) tự tin hạ Thái Lan. Ảnh: The Star.
Hôm 10/11, U19 Malaysia thắng U19 Thái Lan 1-0 để đứng nhất bảng G. Họ giành suất dự vòng chung kết U19 châu Á 2020, còn Thái Lan bị loại. Sau trận, HLV U19 Malaysia Brad Maloney nói: "Malaysia từng gặp nhiều khó khăn khi đối đầu Thái Lan, nhưng các học trò của tôi đã chơi quả cảm. U19 Malaysia chỉ cần hòa là đi tiếp, nhưng chúng tôi luôn muốn chiến thắng".
Chuẩn bị gặp Thái Lan ở vòng loại World Cup, HLV Tan chốt danh sách 23 tuyển thủ hôm 11/11. Tiền vệ Akram Mahinan bị loại sau khi chơi không tốt ở trận gặp Việt Nam hôm 10/10. Nhưng lực lượng Malaysia không thay đổi đáng kể. Tan vẫn có dàn trụ cột như Norshahrul Idlan, Safawi Rasid hay Mohamadou Sumareh...
Malaysia sẽ tiếp Thái Lan trên sân Bukit Jalil lúc 19h45 ngày 14/11, giờ Hà Nội. Trận này, LĐBĐ Thái Lan treo thưởng 263.000 USD nếu thầy trò Akira Nishino chiến thắng.