Thứ tư, 18/11/2020, 05:05 (GMT+7)
Tây Ban Nha thắng Đức 6-0
Cú hat-trick của Ferran Torres giúp Tây Ban Nha thắng Đức 6-0 tối 17/11, đồng thời giành vé vào bán kết Nations League.Bàn thắng: Morata 17', Torres 33', 55', 71', Rodri 38', Oyarzabal 89'.Ferran Torres (số 18) lập hat-trick vào lưới Đức. Ảnh: Reuters.Cách đây 20 năm, Đức từng tạo ra trận thắng cách biệt nhất trong 24 lần chạm trán Tây Ban Nha, khi hạ đối thủ 4-1. Tuy nhiên, cách biệt ba bàn khi ấy chỉ bằng một nửa những gì "La Roja" làm được tối 17/11. Sau 90 phút, đội quân của Luis Enrique sáu lần xé lưới Manuel Neuer, đồng thời soán ngôi đầu bảng A4 của đối phương.Chiến thắng đậm đà có dấu ấn lớn của Ferran Torres. Trong lần thứ bảy khoác áo đội tuyển, tân binh Man City lập hat-trick. Đầu tiên là cú vô-lê cận thành ở phút 33. 22 phút sau, anh dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, kết thúc tình huống phản công chớp nhoáng. Sự tự tin giúp Torres hoàn tất cú hat-trick ở phút 71, khi đặt lòng một chạm vào góc xa, từ sát mép 16m50.Trong thế chỉ cần hòa để đi tiếp, Đức tỏ ra yếu bóng vía khi thường xuyên co cụm đội hình trước cấm địa của Neuer. Quãng 20 phút giữa hiệp một là cơn ác mộng với đội khách, khi mành lưới của họ rung lên tới ba lần. Nếu bàn thắng của Alvaro Morata phút 23 được công nhận, tỷ số chung cuộc đã đậm hơn.Thay đổi lớn nhất của Tây Ban Nha so với khi hòa Thụy Sĩ ba hôm trước, là việc HLV Enrique xếp sơ đồ 4-1-4-1, thay vì 4-2-3-1, với Rodri đá mỏ neo trước hàng phòng ngự. Tiền vệ Man City hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chia bài, với 120 lần chạm bóng (nhiều nhất trận), và cùng Koke, Fabian Ruiz khắc chế bộ ba giữa sân của Đức - Toni Kroos, Leon Goretzka và Ilkay Gundogan. Chính Rodri nâng tỷ số lên 3-0 cuối hiệp một, bằng cú đánh đầu lái bóng, nhấn chìm mọi nỗ lực phản kháng của đội khách.Từ khi chia tay Mats Hummels và Jerome Boateng, Đức luôn gặp trực trặc nơi hàng thủ. Làm khách ở Seville, họ để đối phương dứt điểm tới 23 lần, và gần như không có phương án nào ngăn Tây Ban Nha xuống biên. Cặp trung vệ Niklas Sule - Robin Koch chiều cao tốt, nhưng lại để Morata thoải mái đánh đầu mở tỷ số ở phút 17. Cuối hiệp một, vẫn là một tình huống phạt góc, Rodri thậm chí không bị ai kèm và thoải mái đánh đầu vào góc xa.Neuer (trái) cùng đồng đội ở tuyển Đức từng thắng Brazil 7-1 ở World Cup 2014, nay phải chịu trận thua cũng có cách biệt 6 bàn. Ảnh: AFP.Chiến thắng trước Đức ngăn Tây Ban Nha tái lập kỷ lục bốn trận liên tiếp không thắng hồi thập niên 1980, đồng thời giúp họ vào bán kết Nations League. Đó là bước tiến so với mùa Nations League 2018-2019. Hai năm trước, họ thua Croatia 2-3 ở lượt trận cuối, và nhìn Anh cướp ngôi đầu bảng khi hạ Croatia 2-1 ở tận quyết định.Mạch bất bại của Đức, kéo dài từ tháng 9/2019, đã bị chặn lại. Như thể một người đi trên dây, đội quân của Joachim Low vài lần né được thất bại trong hơn một năm qua, nhưng rồi hàng thủ mơ ngủ khiến Neuer lần đầu tiên vào lưới nhặt bóng sáu lần trong một trận. Suốt 15 năm thi đấu chuyên nghiệp, thủ thành 34 tuổi mới có bốn trận để thua năm bàn.Morata (áo đỏ) mở màn cho chiến thắng đậm đà bằng cú đánh đầu chính xác ở phút 17. Ảnh: Reuters.Nếu chỉ xét những trận chính thức, thất bại 0-6 trước Tây Ban Nha là trận thua đậm nhất trong lịch sử bóng đá Đức, tính cả giai đoạn còn hai đội tuyển Tây Đức và Đông Đức. Nó có thể được dùng thay trận thua Anh 1-5 hồi tháng 9/2001, thuộc vòng loại World Cup 2002, để răn dạy các thế hệ tuyển thủ Đức.Đội hình thi đấuTây Ban Nha: Simon, Roberto, Ramos (Garcia 43'), P. Torres, Gaya, Rodri, F. Torres (Oyarzabal 73'), Koke, Canales (Ruiz 12'), Olmo (Asensio 73'), Morata (Moreno 73').Đức: Neuer, Ginter, Sule (Tah 45'), Koch, Max, Goretzka (Neuhaus 61'), Gundogan, Kroos, Sane (Waldschmidt 61'), Gnabry, Werner (Henrichs 77').