Thứ hai, 11/11/2019, 14:25 (GMT+7)
Lãnh đội UAE: 'Trận đấu với Việt Nam có ý nghĩa sống còn’
Hassan Suhail, trưởng đoàn bóng đá UAE, xem trận đấu sắp tới với Việt Nam có ý nghĩa quyết định đến cơ hội đi tiếp của đội nhà ở vòng loại World Cup 2022.
*Việt Nam - UAE: 20h thứ Năm 14/11, trên VnExpress.
"Trận đấu sắp tới có ý nghĩa sống còn với chúng tôi", Suhail chia sẻ. "Kết quả trận này sẽ ảnh hưởng rất lớn tới cuộc đua giành vé đi tiếp. Bảng G có sự cạnh tranh khốc liệt về điểm số".
Các cầu thủ UAE tập luyện tại Thái Lan, trước khi lên đường sang Việt Nam. Ảnh: Kooora.
UAE được đánh giá cao nhất ở bảng G, và họ đã thể hiện điều đó bằng chiến thắng 2-1 trên sân của Malaysia và 5-0 trước Indonesia. Tuy nhiên, cú sảy chân trước Thái Lan khiến UAE đánh mất đầu bảng và tụt xuống thứ ba với một điểm ít hơn hai đội xếp trên. 
Ở lượt trận tiếp theo, trong khi Thái Lan đấu Malaysia, UAE sẽ làm khách của Việt Nam ngày 14/11. "UAE cần nỗ lực gấp đôi trong trận đấu sắp tới", Suhail nói thêm. "Chúng tôi cần chiến thắng để trở lại ngôi đầu bảng và tiếp tục cạnh tranh vé đi tiếp".
Để chuẩn bị cho trận đấu này, UAE chọn đóng quân ở Thái Lan. 23h ngày 12/11 đoàn quân của HLV Bert van Marwijki mới có mặt ở Hà Nội - tức là chỉ hai ngày trước khi trận đấu diễn ra. Theo lý giải của Suhail, UAE không đến sớm hơn vì lo ngại cơ sở vật chất, điều kiện tập luyện ở Hà Nội không đáp ứng được yêu cầu của họ.