Công Phượng, Văn Hậu hội quân
Hai cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu, Nguyễn Công Phượng và Đoàn Văn Hậu đã có mặt ở đại bản doanh của đội tuyển Việt Nam sáng 11/11.
Đoàn Văn Hậu (trái) và Nguyễn Công Phượng (giữa) có mặt tại khách sạn Crown lúc 8h45 ngày 11/11. Ảnh: Thanh Xuân.
Nguyễn Công Phượng (CLB Sint-Truidene, Bỉ) và Đoàn Văn Hậu (SC Heerenveen, Hà Lan) hẹn nhau ở Đức rồi cùng nối chuyến về Việt Nam. Sau khi xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) sáng nay, bộ đôi được người hâm mộ đón đi ăn phở trước khi đến khách sạn Crown lúc 8h45. 
Những ngày trước, đội tuyển Việt Nam đồn trú ở khách sạn La Thành. Nhưng 11h hôm nay, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ chuyển sang khách sạn Crown để tiện cho việc tập luyện và thi đấu (gần sân Mỹ Đình).
Đang khoác áo các CLB châu Âu, nhưng thực tế thi đấu của Công Phượng và Văn Hậu không nhiều. Suốt thời gian dài Công Phượng không có tên trong danh sách đăng ký của đội một, và hiếm hoi mới được vào sân ở các trận giao hữu của đội trẻ. Đoàn Văn Hậu luôn được đăng ký thi đấu, nhưng chưa có cơ hội ra mắt ở giải vô địch quốc gia Hà Lan. Dẫu vậy, hậu vệ trái người Thái Bình phần nào duy trì được phong độ nhờ thường xuyên được đá tại KNVB Reserve Cup - giải đấu dành cho đội dự bị của các CLB chuyên nghiệp Hà Lan.
Với sự có mặt của bộ đôi này, hôm nay đội tuyển mới có đầy đủ nhân sự để chuẩn bị cho trận đấu với UAE ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á ngày 14/11. HLV Park Hang-seo sẽ bắt đầu thiết quân luật khi yêu cầu toàn đội hoàn tất việc phân phối vé, không ký tặng áo đấu, đi ngủ đúng giờ...
Việt Nam đang đứng thứ hai bảng G, cùng có bảy điểm sau ba trận như Thái Lan nhưng kém về hiệu số bàn thắng bại. Sau trận đấu với UAE, đội sẽ tiếp tục được đá trên sân nhà, gặp Thái Lan ngày 19/11.