Thứ hai, 11/11/2019, 18:00 (GMT+7)
Thủ môn Thái Lan lo áp lực tại Mỹ Đình
Thủ môn Thái Lan Kawin Thamsatchanan thận trọng trước chuyến làm khách ở Malaysia và Việt Nam, tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.
"Phải làm khách trên sân Malaysia và Việt Nam luôn khó khăn, vì họ mạnh hàng đầu Đông Nam Á", Bangkokpost dẫn lời Kawin. "CĐV của họ sẽ gây nhiều khó khăn cho chúng tôi. Nhưng, mọi tuyển thủ Thái Lan đều có kinh nghiệm và sẽ thích nghi được với sức ép. Tôi thấy điều đó không phải vấn đề. Chúng tôi sẽ chơi quyết tâm hết khả năng".
Thái Lan sẽ gặp Malaysia trên sân Bukit Jalil ngày 14/11, trước khi làm khách ở Mỹ Đình ngày 19/11. Ở lượt đi, Thái Lan hòa Việt Nam 0-0 trên sân Thammasat.
Thủ môn Kawin (giữa) tuyên bố anh đủ thể lực bắt chính cho Thái Lan. Ảnh: Khaosod.
Lần gần nhất Thái Lan thua trên sân khách là tháng 9/2017. Khi đó, họ thua Australia ở vòng loại thứ ba World Cup 2018. Thầy trò Akira Nishino cũng đang có phong độ tốt với bốn trận bất bại liên tiếp. Ở đợt tập trung lần này, ông có đủ trụ cột. 
Đội tuyển Thái Lan đang đứng đầu bảng G với bảy điểm, hơn Việt Nam hiệu số bàn thắng bại. UAE đứng thứ ba với sáu điểm, trong khi Malaysia mới có ba điểm.