Thứ tư, 18/11/2020, 05:04 (GMT+7)
Bồ Đào Nha thắng ngược nhờ cú đúp của trung vệ
Ruben Dias hai lần lập công khi Bồ Đào Nha thắng Croatia 3-2 ở lượt trận cuối bảng A3 Nations League, tối 17/11.*Bàn thắng: Kovacic 29' 65' - Dias 53' 90', Felix 60'.Dias hân hoan khi mang về chiến thắng cho đội nhà. Ảnh: Reuters.Trở thành cựu vương sau trận thua Pháp 0-1 hôm 14/11, Bồ Đào Nha vẫn ra sân với đội hình mạnh khi làm khách tại Croatia. Cristiano Ronaldo lĩnh xướng hàng công cùng sự hỗ trợ của Diogo Jota và Joao Felix, phía sau có Bruno Fernandes châm ngòi.Tuy nhiên, dù cầm nhiều bóng hơn và tung ra tới 17 pha dứt điểm, so với bảy lần của đối thủ, đội khách không thể đánh sập hàng thủ đối phương. Trái lại, họ bị Mateo Kovacic chọc thủng lưới trước. Tận dụng sai lầm của trung vệ Ruben Semedo, tiền vệ của CLB Chelsea đánh bại Rui Patricio sau hai pha dứt điểm liên tiếp.Hai hậu vệ cánh liên tục dâng cao khiến Bồ Đào Nha bị hở sườn. Tận dụng điều đó, Croatia tạo ra những pha phản công nguy hiểm. Đội chủ nhà bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để nhân đôi cách biệt khi Josip Juranovic đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc. Đây là tình huống Bồ Đào Nha suýt trả gía vì không thể thoát pressing ở giữa sân.Đội khách phung phí các cơ hội trong hiệp một. Tiền đạo đang có phong độ cao tại Liverpool - Diogo Jota - đánh đầu chệch cột ở những phút đầu, sau đó là pha bật nhảy không tới bóng của Ronaldo. Tiền vệ Danilo Pereira có cơ hội gỡ hoà cho Bồ Đào Nha nhưng cú vô-lê trong cấm địa của anh quá hiền.Bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở đầu hiệp hai. Marko Rog nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi với Ronaldo, đẩy Croatia vào thế thiếu người. Ngay pha đá phạt tiếp theo, cú sút sở trường của Ronaldo khiến thủ thành Dominik Livakovic không thể bắt dính và hai trung vệ Semedo - Dias phối hợp với nhau để gỡ hoà cho đội khách.Không lâu sau, Joao Felix giúp Bồ Đào Nha vượt lên. Đội chủ nhà phản ứng với quyết định công nhận bàn thắng của trọng tài vì cho rằng Jota đã để bóng chạm tay trước khi kiến tạo cho đồng đội. Bỏ lại sự bất mãn, Croatia quân bình tỷ số nhờ pha băng lên và dứt điểm hiểm hóc từ tuyến hai của Kovacic.Ronaldo im tiếng trong khi Kovacic ghi hai bàn nhưng không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại. Ảnh: AP.Pha khống chế và dứt điểm điệu nghệ của tiền đạo vào thay người Trincao suýt giúp Bồ Đào Nha lần thứ hai dẫn trước, nếu không có phản xạ xuất thần của Livakovic. Bernardo Silva lao vào đá bồi, nhưng pha vô-lê đập đất ở cự ly gần của anh đi vọt xà.Tuy nhiên, Livakovic trở thành tội đồ ở phút cuối cùng của hiệp hai. Thủ môn đội chủ nhà bắt không dính cú đá phạt góc tưởng chừng không nguy hiểm của Silva. Chớp thời cơ, Dias dứt điểm vào lưới trống. Hai bàn thắng ở trận này là những pha lập công đầu tiên của trung vệ thuộc biên chế Man City cho Bồ Đào Nha.Bồ Đào Nha kết thúc Nations League 2020-2021 với 13 điểm sau sáu trận. Trong trận đấu cùng giờ ở bảng A3, Pháp đánh bại Thuỵ Điển 4-2 và hiên ngang vào bán kết. Cùng có ba điểm như Croatia nhưng Thuỵ Điển rớt xuống giải B do hiệu số bàn thắng bại kém hơn.Đội hình thi đấuCroatia: Livakovic; Juranovic, Lovren, Skoric, Bradaric; Rog; Modric, Kovacic (Basic 90'); Pasalic (Brekalo 64'); Vlasic (Orsic 83'), Perisic.Bồ Đào Nha: Rui Patricio; Nelson Semedo, Ruben Dias, Ruben Semedo, Mario Rui (Cancelo 71'); Danilo (Oliveira 77'), Joao Moutinho, Bruno Fernandes (Trincao 46'); Joao Felix ( Bernardo Silva 71'), Ronaldo, Diogo Jota (Paulinho 77').