UAE gọi lại hậu vệ kỳ cựu để đấu Việt Nam
Hậu vệ 34 tuổi Yousef Jaber bất ngờ được HLV Bert van Marwijk gọi lại đội tuyển UAE sau tám năm vắng bóng.
Jaber được xem như hậu vệ có phong độ cao bậc nhất giải VĐQG UAE hiện tại, với hai bàn thắng và bốn pha kiến tạo chỉ sau bảy trận từ đầu mùa. Hậu vệ của CLB Shabab Al Ahli, nhờ đó, được HLV van Marwijk triệu tập cho trận gặp Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 vào ngày 14/11 tới.
Đây là lần đầu Jaber trở lại đội tuyển sau tám năm. Anh từng đá chính tại sân Mỹ Đình, trong trận UAE thua Việt Nam 0-2 tại vòng bảng Asian Cup 2007. Trận đó, Huỳnh Quang Thanh và Lê Công Vinh ghi bàn cho tuyển Việt Nam. Trong đó, bàn đầu tiên của Quang Thanh có một phần lỗi của Jaber.
Jaber (phải) từng cùng UAE thua Việt Nam tại Mỹ Đình. Ảnh: Uaefa.
"Trận gặp Việt Nam là trận đấu phải thắng", Jaber nhấn mạnh tầm quan trọng của trận đấu ngày 14/11. "Bảng đấu chứng kiến sự cạnh tranh lớn giữa các đội. Chúng tôi sẵn sàng làm mọi thứ để mang đến niềm vui cho người hâm mộ UAE. Không khí của toàn đội lúc này là rất tuyệt vời".
UAE mất vị trí nhất bảng G sau thất bại 1-2 trên sân Thái Lan ở lượt đấu trước. Thầy trò van Marwijk đang xếp thứ ba với sáu điểm sau ba trận, kém một điểm so với Thái Lan và Việt Nam. UAE, vì thế, đặt quyết tâm cao trong chuyến làm khách đến Mỹ Đình. Trận gặp Việt Nam cũng là trận đấu duy nhất của UAE trong tháng này. 
Về phía Việt Nam, sau khi tiếp UAE lúc 20h ngày 14/11, thầy trò Park Hang-seo sẽ ở lại Mỹ Đình để gặp Thái Lan vào ngày 19/11.