Chủ nhật, 10/11/2019, 18:45 (GMT+7)
Việt Nam dự vòng chung kết U19 châu Á
TP HCMHòa 0-0 trước Nhật Bản tối 10/11, Việt Nam vượt qua vòng loại giải U19 châu Á với tư cách một trong những đội nhì xuất sắc.
Thẻ đỏ: Sakuragawa 74'.
Bảy trong số 11 bảng ở vòng loại U19 châu Á 2020 đã ngã ngũ. Việt Nam hiện xếp thứ hai trong nhóm nhì bảng, sau Lào. Bốn bảng đấu chưa diễn ra lượt cuối (bảng A thậm chí chưa khởi tranh vì trục trặc về nước đăng cai), nhưng chỉ có hai đội nhì bảng A và B có thể vượt lên trên Việt Nam. Hai đội nhì bảng E và F chắc chắn xếp dưới Việt Nam khi hoàn thành xong vòng bảng. Tại bảng E, đội đầu bảng Bahrain có 6 điểm, còn nhì bảng Jordan mới có bốn điểm. Còn ở bảng F, hai đội Ả-rập Xê-ut và Uzbekistan cùng có sáu điểm nhưng hiệu số của họ là +5, +4, kém thầy trò Philippe Troussier.
Với kết quả hòa 0-0 trước Nhật Bản, Việt Nam xếp nhì bảng J và chắc chắn có mặt trong top 4 các đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), 11 đội đầu bảng và bốn đội nhì bảng sẽ vào vòng chung kết. Một điểm với Nhật Bản, vì thế, là kết quả vừa đủ để đội đăng cai bảng J vòng loại U19 châu Á 2020 đi tiếp.
Một điểm có được trước Nhật Bản đến không dễ dàng. Sự vượt trội về đẳng cấp cũng như thể lực giúp đội khách luôn kiểm soát bóng khoảng 60%, trước khi thiệt quân ở phút 74. Tuy nhiên, cũng phải chờ tới cuối hiệp một, đội bóng xứ mặt trời mọc mới có cơ hội rõ ràng đầu tiên. Nakamura ập vào đoạt bóng hai sau đường lật cánh, vẩy má ngoài rất nhanh đưa bóng chệch cột dọc.
Đầu hiệp hai, Nhật Bản liên tục tăng tốc. Trong nửa đầu hiệp đấu này, đội bóng áo xanh tạo ra hai pha bóng sóng gió về phía khung thành của Y Eli Nie. Phút 56, Sakuragawa băng vào đánh đầu cận thành, đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc. 10 phút sau, vẫn là tiền đạo số 11 càn lướt và đè mặt trung vệ Việt Nam, trước khi vô-lê một chạm bằng chân trái. Bóng đi căng nhưng thủ môn Y Eli Nie kịp khép góc.
Tiền đạo Văn Tùng (số 10) tả xung hữu đột giữa hàng thủ U19 Nhật Bản. Ảnh: Đức Đồng.
Nhật Bản nhỉnh hơn về lực lượng, nhưng ở vị thế đầu bảng, họ chỉ cần một kết quả hòa để chắc chắn đi tiếp. Bởi vậy, trong suốt 90 phút ở sân Thống Nhất, hiếm khi đội khách dốc toàn lực tấn công. Họ luôn chừa ít nhất ba cầu thủ bên phần sân nhà để đón lõng các pha phản công của Việt Nam.
Biết mình biết người, Việt Nam chọn đấu pháp phòng ngự phản công. Trong sơ đồ 3-4-3 gợi nhớ tới chiến thuật HLV Park Hang-seo áp dụng cho đội tuyển, các đàn em đội U19 chơi kiên nhẫn, tránh đua sức và va chạm chính diện với đối thủ. Bằng sự xông xáo của Nguyễn Văn Tùng (số 17), Hữu Nam (số 19), U19 Việt Nam có những pha lên bóng sắc nét, và nhiều thời điểm chơi ngang ngửa đối phương.
Trong hơn 15 phút cuối, Việt Nam chơi hơn người khi Sakuragawa nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội. Tuy nhiên, ở trận đấu cùng giờ trên đất Indonesia, Triều Tiên bị chủ nhà cầm chân 1-1. Nếu tỷ số này giữ nguyên, Triều Tiên bị loại, còn Việt Nam chỉ cần hòa là đi tiếp. Bởi toan tính này, đội quân của HLV Troussier chơi chắc chắn để giữ tỷ số. Đội bóng áo trắng chuyền qua chuyền lại bên phần sân nhà, chờ tiếng còi hết giờ.
Tình huống bật cao đánh đầu của Hữu Nam (áo trắng). Ảnh: Đức Đồng.
Đây là lần thứ sáu liên tiếp, Việt Nam giành quyền dự vòng chung kết U19 châu Á. Ở năm lần tham dự gần nhất, thành tích cao nhất của bóng đá Việt Nam là vào bán kết năm 2016. Giải đấu trên đất Bahrain khi đó đánh dấu sự xuất hiện của thế hệ Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Tiến Linh, Hà Đức Chinh, và mở ra giai đoạn phát triển rực rỡ của bóng đá Việt Nam suốt hai năm qua.
Đội hình xuất phát
U19 Việt Nam: Y Eli Nie, Quang Thịnh, Khắc Lương, Tiến Long, Duy Triết, Tuấn Tài, Công Đến, Thanh Khôi, Tấn Thành, Văn Tùng.
U19 Nhật Bản: Leobrian, Nishio, Nakamura, Matsumoto, Shibata, Ayukawa, Someno, Ishihara, Miyashiro, Mikuni, Omori.