HLV Mai Đức Chung: ‘Thái Lan đầu tư mạnh để phục hận ở SEA Games’
HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam, Mai Đức Chung dự cảm về những khó khăn của ông và các học trò trước chiến dịch bảo vệ ngôi báu ở SEA Games.
Ở cuộc đối đầu gần nhất, Việt Nam (trắng) đánh bại Thái Lan để vô địch Đông Nam Á 2019. Ảnh: Đức Đồng.
"Giành được HC vàng đã khó, bảo vệ được nó còn khó hơn. Thái Lan đang đầu tư rất mạnh để phục hận tại SEA Games cuối năm nay", HLV Mai Đức Chung chia sẻ bên lề buổi tập của đội tuyển Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. "Dù để tuột HC vàng SEA Games 2017 và chức vô địch AFF Cup 2019 vào tay Việt Nam, vẫn phải thừa nhận rằng bóng đá nữ Thái Lan vẫn nhỉnh hơn. Họ phát triển sâu rộng, mà bằng chứng là việc liên tiếp dự World Cup 2015 và 2019. Bóng đá nữ Thái Lan nhận được sự đầu tư của nhiều ông bầu, nuôi gà nòi từ lứa U10, U12 đến U19 và tham dự giải vô địch quốc gia. Trong khi đó Việt Nam chỉ có bảy đội bóng, nên các HLV có rất ít sự lựa chọn".
Để chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ HC vàng SEA Games, Việt Nam sẽ sang Nhật Bản tập huấn từ ngày 10/11. Đội rèn quân và đá giao hữu ba trận tại đây, và ngày 20/11 sẽ trở về TP HCM để làm quen với điều kiện thời tiết nắng nóng. Hai ngày sau đội tuyển sẽ bay sang Philippines để tranh tài tại SEA Games 30.
HLV Mai Đức Chung cho biết khó khăn đầu tiên với các tuyển thủ nữ là tâm lý. Một số học trò của ông chạnh lòng khi đội nam nhận được sự quan tâm nhiều hơn của các doanh nghiệp và truyền thông. Nhà cầm quân sinh năm 1951 đã phải họp đội, động viên các cầu thủ và khuyên họ "cứ nỗ lực, giành thành tích, sẽ được quan tâm".
Khó khăn thứ hai là chuyện thức ăn. "Năm 2005 chúng tôi dự giải tại Philippines, ăn không đủ, sinh viên và kiều bào ở đó phải đi chợ, nấu nướng thêm cho mà không lấy tiền. Sắp tới tình hình đồ ăn theo sắp xếp của Ban tổ chức chắc cũng không thể tốt hơn. VFF đã phải lên phương án bố trí người sang đi chợ, nấu ăn cho đội, thậm chí mang thêm thực phẩm từ TP HCM", HLV Mai Đức Chung chia sẻ.
HLV Mai Đức Chung có duyên với bóng đá nữ, từng đưa đội ba lần giành HC Vàng SEA Games. Ảnh: Minh Dân
So với bóng đá nam, bóng đá nữ Việt Nam có nhiều cơ hội giành vé dự World Cup hơn. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung cho rằng hiện tại Việt Nam không nên nóng vội với vé dự ngày hội bóng đá thế giới. "Thái Lan được đầu tư mạnh mẽ như vậy nhưng dự World Cup 2019 đứng bét bảng với ba trận toàn thua, thủng lưới 20 lần và chỉ ghi được một bàn. Làm HLV, ai cũng muốn dự World Cup, nhưng tôi không muốn thành tích như vậy. Dự giải thế giới thì phải có chút gì đó mang về, ít ra cũng có điểm hay không được đứng bét bảng", ông nói.
HLV Mai Đức Chung cho biết gần đây Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã đầu tư mạnh hơn cho bóng đá nữ nhưng chừng đó là chưa đủ. Một ví dụ để cho thấy rõ sự chênh lệch là mỗi đội bóng nam dự V-League cần kinh phí khoảng 40 đến 60 tỷ đồng mỗi năm, thì với các CLB nữ, con số chỉ vào khoảng 3 tỷ đồng. Hay như chuyện đội nữ Thái Nguyên, do chỉ nhận được 1,3 triệu đồng tiền lương mỗi tháng, nhiều cầu thủ đã tính chuyện bỏ bóng đá đi làm công nhân. Chỉ đến khi bầu Hiền ra tay, cam kết rót tiền để phát triển cả tuyến trẻ và đội một, CLB bóng đá nữ Thái Nguyên mới thoát nguy cơ giải thể, các cầu thủ sẽ được nâng lương lên khoảng 6 triệu đồng mỗi tháng. 
"Bóng đá nữ Việt Nam cần có những người như bầu Hiển, bầu Đức. Các CLB cần được đầu tư, không chỉ đội một mà các tuyển trẻ. Các CLB có mạnh thì mới có chân đế để đội tuyển quốc gia phát triển", ông Chung chia sẻ. 