Thứ ba, 17/11/2020, 19:01 (GMT+7)
Đỗ Merlo cập bến Sài Gòn FC
Cựu tiền đạo nhập tịch của Đà Nẵng và Nam Định, Đỗ Merlo đầu quân cho đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành theo hợp đồng một năm.Đi cùng Merlo còn có hậu vệ Thiago Melo. Cả hai đều là trụ cột của Nam Định, góp công lớn giúp CLB này trụ hạng V-League mùa vừa qua. Trợ lý ngôn ngữ Nguyễn Ngọc Linh cũng ra đi, và có thể theo chân hai cầu thủ kể trên tới Sài Gòn FC.Trước đó, Nam Định cũng đã phải chia tay hai cầu thủ quan trọng là tiền vệ Lê Sỹ Minh và tiền đạo Rafaelson Feznandez. Sỹ Minh được CLB TP HCM chiêu mộ dù không duy trì được phong độ cao ở giai đoạn cuối mùa trước, còn Rafaelson tới Đà Nẵng, nơi có chế độ tốt hơn.Đỗ Merlo sinh ra tại Argentina, nhập tịch Việt Nam năm 2017. Ảnh: Nguyễn Như.Đỗ Merlo từng là chân sút khét tiếng tại V-League. Theo thống kê của Soccerway, anh đã ghi 131 bàn sau tổng cộng 10 mùa khoác áo Đà Nẵng. Tiền đạo 35 tuổi từng bốn lần giành danh hiệu Vua phá lưới mùa 2009, 2010, 2011 và 2016, vô địch V-League hai lần cùng đội bóng sông Hàn.Mùa trước, anh đầu quân cho Nam Định và đóng góp sáu bàn sau 17 trận - tương tự người đồng đội Rafaelson. Không còn ở đỉnh cao phong độ, nhưng Đỗ Merlo vẫn hữu dụng nhờ kinh nghiệm và thể hình. Anh gần như là điểm đến thường trực trong những pha bóng bổng của đội bóng thành Nam.Chia sẻ với VnExpress chiều 16/11, Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ xác nhận thông tin Đỗ Merlo cùng Thiago tới Sài Gòn FC. Ông cho biết thêm: "Chúng tôi muốn giữ nhưng cả hai không đồng ý các điều khoản mà đội bóng đưa ra nên đành phải để họ đi".Sau Đà Nẵng, Sài Gòn là đội bóng thứ hai có liên quan đến bầu Hiển mà Đỗ Merlo khoác áo. Sài Gòn chỉ mới được chuyển giao cho chủ mới từ đầu mùa 2020, và Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành từng nhiều lần khẳng định họ không còn liên quan đến bầu Hiển.Ở chiều ngược lại, Nam Định cũng kịp bổ sung tiền đạo Phelipe Martins, người Brazil. Tuy nhiên phong độ của Martins mùa vừa qua không thật sự tốt. Anh chơi bảy trận, và ghi hai bàn cho SLNA.Trong khi đó, Sài Gòn tiếp tục quá trình "thay máu" khi để 18 cầu thủ ra đi. Người mới nhất phải rời đội bóng là hậu vệ Nguyễn Quốc Long. Đây là điều bất ngờ vì mùa trước, Quốc Long còn là đội trưởng, thi đấu ổn định và góp phần vào thành tích đứng thứ ba V-League.