Chủ nhật, 10/11/2019, 06:30 (GMT+7)
Real thắng đậm trên sân Eibar
Tây Ban NhaReal Madrid ghi ba bàn trong hiệp một, và hạ Eibar 4-0 tại vòng 13 La Liga hôm 10/11.
Ghi bàn: Benzema 17', phạt đền 29', Ramos phạt đền 20', Valverde 61'.
Ít ngày sau trận thắng Galatasaray 6-0 tại Champions League, Real tiếp tục thắng nhàn nhã. Trên sân Eibar, các học trò Zinedine Zidane mất chưa tới nửa giờ thi đấu để dẫn 3-0.
Real thắng dễ trong buổi tối mưa tầm tã tại sân Ipurua. Ảnh: Reuters.
Eibar tự tin chơi đôi công và điều đó giúp Real có nhiều khoảng trống trong các đợt lên bóng. Bên hành lang trái, Eden Hazard liên tục phô diễn kỹ thuật. Tiền vệ Bỉ qua người dễ dàng rồi tạo cơ hội cho Karim Benzema, nhưng pha đệm bóng của chân sút Pháp không thắng được thủ môn Dmitrovic.
Benzema không phải chờ lâu để có bàn thắng. Từ pha bóng lộn xộn ở phút 17, chân sút 31 tuổi dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Pha lập công đó khiến Real dễ chơi hơn, trong khi Eibar có dấu hiệu nôn nóng.
Từ phút 20 đến phút 29, hàng thủ đội chủ nhà phạm lỗi hai lần trong vòng cấm, lần lượt với Hazard và Lucas Vazquez. Sergio Ramos và Karim Benzema đều ghi bàn từ những pha dứt điểm vào góc thấp bên phải thủ môn Dmitrovic. Bàn thứ hai của Benzema giúp anh vượt qua huyền thoại Ferenc Puskas, để trở thành chân sút ghi nhiều bàn thứ sáu trong lịch sử Real với 157 bàn.
Trong hơn một giờ thi đấu còn lại, trận đấu không có nhiều điểm nhấn khi Real dẫn 3-0 và chủ động làm chậm nhịp độ. Trước đối thủ Eibar quá rệu rã, đội khách vẫn có bàn thứ tư ở phút 61. Luka Modric trả ngược về tuyến hai, để Federico Valverde đặt lòng từ ngoài vòng cấm, ghi bàn theo phong cách Toni Kroos.
Ramos ghi bàn thứ ba từ phạt đền trong bốn trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
HLV Zidane sau trận nói ông hài lòng với màn trình diễn của cả hàng công lẫn hàng thủ. Chiến thắng 4-0 hôm qua 10/11 là trận thứ năm liên tiếp Real giữ sạch lưới. Thibaut Courtois cũng là thủ môn duy nhất không thủng bàn nào trong năm trận liên tiếp dưới thời Zidane.
Real giữ đỉnh bảng trong hai giờ đồng hồ, trước khi bị Barca đòi lại. Thầy trò Zidane có 25 điểm sau 12 trận, bằng với đội ĐKVĐ nhưng kém về chỉ số phụ. Vòng tới, Real sẽ trở về sân nhà tiếp Real Sociedad - đội đang xếp thứ ba với 23 điểm.
Đội hình thi đấu:
Eibar: Dmitrovic, De Blasis, Arbilla, Bigas, Angel, Orellana (Leon 65), Escalante, Diop (Exposito 81), Inui, Kike (Charles 81), Enrich
Dự bị không sử dụng: Burgos, Gonzalez Casin, Rodriguez, Tejero
Real Madrid: Courtois, Mendy, Ramos, Varane, Carvajal, Valverde (Isco 72), Casemiro, Modric, Hazard (Vinicius (72), Benzema, Vazquez (Diaz 81)
Dự bị không sử dụng: Militao, Areola, Kroos, Rodrygo.