Jack Grealish - ngôi sao ngủ trên sân tập
Tiền vệ nhạc trưởng Aston Villa - Jack Grealish - đang thăng hoa ở Ngoại hạng Anh và dần trở thành niềm kỳ vọng của đội tuyển Anh ở Euro hè 2021.Khi những ánh đèn ở đại bản doanh Bodymoor Heath vụt tắt, cầu thủ Aston Villa trở về nhà, nhưng đội trưởng của họ vẫn không nghĩ tới chuyện nghỉ tập.Màn thể hiện của Grealish ở đội tuyển Anh trong trận gặp Bỉ chứng tỏ một điều mà HLV, cầu thủ và người hâm mộ Aston Villa đã biết từ lâu. Tiền vệ 25 tuổi sở hữu tài năng và khí chất để tỏa sáng trên đấu trường quốc tế, miễn là anh được trao cơ hội.Grealish chơi rực sáng dù Anh thua chủ nhà Bỉ 0-2 hôm 15/11. Ảnh: REXKhông phải ai cũng nhận ra Grealish đã phải cố gắng cật lực thế nào để vươn tới đẳng cấp hiện tại. Đại bản doanh đang thi công dở, khiến cầu thủ Aston Villa không còn ngủ ở đó nữa. Nhưng, khi nào có thể, Grealish lại tập đến giờ ăn trưa, ngủ vài tiếng tại chỗ rồi đến phòng gym với trợ lý thể lực Oli Stevenson. Anh thường về nhà lúc 7h tối.Trong giai đoạn giãn cách, Grealish lắp đặt dụng cụ thể lực tại nhà ở làng Barnt Green, cách thành phố Birmingham khoảng 16 km về phía nam. Hàng xóm thường thấy anh chạy miệt mài trên máy chạy và dùng dây kháng lực để tăng sức bền và nội lực.Grealish là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này, chịu hứng đòn, bầm dập để mang về 29 quả phạt. Anh phải mặc bồ đồ bó cơ để chườm lạnh cho các cơ và khớp đau mỏi.Oli Stevenson ảnh hưởng lớn đến đà thăng tiến của Grealish. Hai người bạn thân cùng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Villa, trước khi Stevenson bị thanh lý năm 2013. Bệnh tật đã chấm dứt cơ hội để ông kiếm một hợp đồng chuyên nghiệp. Nhưng sau khi nhận bằng khoa học thể thao ở Loughborough, ông trở lại Villa và sớm được đưa lên làm việc với đội một."Grealish tập luyện tận lực trong phòng gym", HLV Aston Villa Dean Smith nói. "Trợ lý thể lực của chúng tôi là bạn lâu năm, nên dành nhiều tiếng mỗi ngày với Grealish. Khả năng giữ thăng bằng tuyệt vời của Grealish đến từ những bài tập sức mạnh. Đối thủ thường tìm cách đốn ngã cậu ấy, nhưng rồi vẫn bị vượt qua".HLV Dean Smith (phải) đánh giá cao thể lực của Grealish - cầu thủ bị phạm lỗi nhiều thứ hai ở năm giải hàng đầu châu Âu mùa này. Ảnh: ReutersCầu thủ tập gym nhiều tới đâu cũng chỉ tới một trình độ nào đó. May mắn là Grealish cũng sở hữu tài năng bẩm sinh, trui rèn từ những năm tháng chơi bóng đá Gaelic khi trưởng thành ở CLB John Mitchels, thị trấn Solihull. Gaelic là thể thao truyền thống Ireland, giống như bóng đá, nhưng cầu thủ được dùng cả tay lẫn chân để ghi bàn. "Khi còn trẻ tôi đam mê Gaelic", Grealish nói. "Gaelic ảnh hưởng nhiều tới sự phát triển của tôi ở bóng đá".Những người thầy cũ đều xem trận đấu giữa Bỉ và Anh hôm 15/11, với niềm tự hào pha lẫn tiếc nuối. Bởi Grealish chọn Anh chứ không phải Ireland - quê hương của ông bà anh. Tài năng khiến người Bỉ khốn đốn đã manh nha nơi Grealish khi anh còn chơi Gaelic năm 12 tuổi. "Grealish xuất sắc ở khả năng rê dắt", JP Walsh - Chủ tịch CLB John Mitchels nói. "Giới Gaelic vẫn còn nhớ tới bàn thắng cậu ấy ghi được sau khi chạy dọc chiều dài sân. Grealish rất dũng cảm, mạnh mẽ khi cầm bóng, và không ngại nhận việc khó".Cầu thủ thường lo ngại khi đá chính trận đầu tiên trước đội tuyển số một thế giới. Nhưng, người thân với Grealish đều hiểu rằng anh háo hức như nào trước cơ hội này. Anh dành thời gian nghiên cứu lối chơi của Kevin de Bruyne, để sẵn sàng đương đầu với tiền vệ Man City. "Grealish chơi trận hay nhất cho Anh, hơn nữa trước đối thủ hàng đầu", HLV đội tuyển Anh Gareth Southgate nói.Người Anh lại thêm kỳ vọng vào Grealish (phải), nhân tố mới bên cạnh Harry Kane, Raheem Sterling, Jadon Sancho hay Marcus Rashford. Ảnh: ReutersMùa trước, có thời điểm Grealish phải đhơn.ơn độc gồng gánh Villa. Nhưng, với những bản hợp đồng mới, cộng thêm cầu thủ trở lại sau chấn thương dài hạn như John Mcginn, Grealish tiến lên tầm caoSau trận đấu ở Leuven, Bỉ, Grealish coi De Bruyne và Philippe Coutinho là cầu thủ ưa thích. Nhưng, anh khao khát trở thành mẫu cầu thủ như Francesco Totti. Cũng như "Hoàng Tử Rome", Grealish mang trên vai niềm hy vọng của một nửa thành phố lớn - Birmingham. Cũng như Grealish, Totti ban đầu không được tin tưởng ở đấu trường quốc tế.Ở tuổi 23, Totti đã là cầu thủ hay nhất trận chung kết Euro 2000, rồi giúp Italy vô địch World Cup sáu năm sau. Nỗ lực của Totti 20 năm trước thành công cốc, khi Italy gục ngã trước Pháp. Nhưng Grealish tự tin anh có thể sánh bước Totti ở Euro hè năm sau.