Thứ bảy, 9/11/2019, 11:39 (GMT+7)
HLV Park: 'Tôi sẽ không đánh mất tâm thế của buổi đầu đến Việt Nam'
HLV Park Hang-seo khẳng định những thành công trong quá khứ sẽ thúc đẩy ông tiến lên trong chặng đường tiếp theo cùng bóng đá Việt Nam.
HLV PArk (phải) cùng các học trò trong lễ nhận giải AFF Awards hôm qua. Ảnh: Lâm Thoả.
"Một ngày sau khi tái ký hợp đồng, tôi lại được nhận danh hiệu dành cho HLV xuất sắc của Đông Nam Á. Giải thưởng giá trị này tôi nhận với tư cách cá nhân, nhưng tôi nghĩ nó là sự đền đáp xứng đáng mà tôi, Ban huấn luyện, đội ngũ hậu cần, tất cả các cầu thủ đã nỗ lực suốt thời gian qua và đặc biệt là sự cổ vũ của người hâm mộ Việt Nam. Tôi muốn trao lại giải thưởng này cho tất cả những con người đó"", ông nói sau lễ trao giải AFF Awards 2019 ở Hà Nội tối 8/11.
Giải thưởng này được trao hai năm một lần, và trong quãng thời gian đó HLV Park Hang-seo đã làm được những điều kỳ diệu cùng bóng đá Việt Nam. Sau khi gây chấn động bằng tấm HC bạc ở giải U23 châu Á 2018, ông cùng các học trò lần lượt vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup rồi vào tứ kết Asian Cup 2019. 
Chính những thành tựu đó, ông được Liên đoàn bóng đá Việt Nam tái ký hợp đồng có thời hạn hai năm, kèm điều khoản tự động gia hạn một năm, kèm các đãi ngộ lớn về lương thưởng... Đổi lại, ông có trách nhiệm dẫn dắt các đội tuyển vào chung kết mọi giải đấu ở Đông Nam Á. "Giải thưởng lần này, cùng với việc tái ký hợp đồng, trở thành động lực lớn đối với tôi", ông nói. "Tôi nghĩ nó sẽ không làm cho tôi mất đi tâm thế như những ngày đầu đến Việt Nam. Tôi sẽ nỗ lực hơn nữa, hơn hai năm vừa qua". 
Trong thời khắc vinh quang, nhà cầm quân Hàn Quốc dành lời cảm ơn đặc biệt đến nhiều người. "Điều ý nghĩa nhất mà tôi muốn nói bây giờ là lời cảm ơn đến nhân dân Việt Nam - và đặc biệt là người hâm mộ bóng đá. Các bạn biết đấy, trong bóng đá có rất nhiều yếu tố. Tôi muốn cảm ơn các lãnh đạo Việt Nam, VFF... đã hỗ trợ chúng tôi rất nhiều trong thời gian qua", ông nói. "Về mặt cá nhân, tôi muốn cảm ơn đến ông Đoàn Nguyên Đức. Và cả vợ tôi nữa, người đã ở bên cạnh tôi những lúc khó khăn. Giây phút này tôi cũng đang nghĩ đến bà ấy. Tuy nhiên, có lẽ những người quan trọng nhất, những người bên cạnh tôi những lúc khó khăn nhất là cầu thủ, những người trong ban huấn luyện ở đội tuyển. Đó là những người hỗ trợ, sát cánh cùng tôi trong chặng đường đã qua và sắp tới". 