Thứ bảy, 9/11/2019, 10:00 (GMT+7)
Scholes: 'Vấn đề lớn nhất của Man Utd là hàng công'
Danh thủ Paul Scholes cho rằng phong độ nghèo nàn của hàng công là nguyên nhân chính khiến Man Utd vật lộn tại Ngoại hạng Anh mùa này.
"Tôi nghĩ vấn đề nan giải nhất của Man Utd là nhóm cầu thủ tấn công", Scholes nói trong buổi bình luận trên kênh BT Sport hôm 7/11. "Họ gặp khó khăn trong khâu dứt điểm ở Ngoại hạng Anh, giải đấu mà họ sút ít và độ chuẩn xác không cao. Man Utd thiếu sáng tạo khi tấn công. Họ thực sự vật lộn trong việc tìm đường vào khung thành đối thủ".
Scholes lo lắng với chất lượng hàng công Man Utd. Ảnh: Reuters. 
Cũng nói về hàng công, Scholes cho rằng Mason Greenwood, chứ không phải Marcus Rashford, mới là chân sút tiềm năng nhất tại Old Trafford. "Nhìn cậu ấy chơi bóng, tôi nghĩ đó sẽ là tiền đạo lợi hại hơn Marcus Rashford. Mason có sự lạnh lùng cần thiết trước khung thành. Đó là điểm khác biệt lớn nhất so với Marcus - người thiếu sự điềm tĩnh ở những tình huống quyết định".
Scholes cho rằng mọi thứ có thể tích cực hơn khi Man Utd chào đón sự trở lại của Paul Pogba. "Cậu ấy chịu nhiều áp lực từ dư luận, nhưng vẫn là tiền vệ đẳng cấp nhất mà Man Utd sở hữu", cầu thủ dành trọn sự nghiệp thi đấu cho Quỷ đỏ nhận định. "McTominay nên tiếp tục ra sân bởi đang có sự tiến bộ nhanh chóng. Cặp Pogba và McTominay là lựa chọn tốt nhất ở trung tuyến".
Bên cạnh nỗi lo cho hàng công của HLV Ole Gunnar Solskjaer, Scholes còn không tin tưởng vào bộ tứ hậu vệ mà đồng đội cũ đang xây dựng. "Maguire cần một đối tác tốt hơn Lindelof. Tôi không chắc cặp này là lựa chọn sáng suốt. Tuanzebe có thể là câu trả lời nếu được ra sân thường xuyên", danh thủ từng vô địch Ngoại hạng Anh 11 lần nêu quan điểm.
* Lịch đấu Ngoại hạng Anh cuối tuần này