Thứ bảy, 9/11/2019, 09:18 (GMT+7)
Tawan Sripan: 'Bóng đá nam SEA Games đốt nhiều sức cầu thủ'
Thái LanTrợ lý đội U22 Thái Lan Tawan Sripan cho rằng muốn bảo vệ HC vàng SEA Games, các học trò cần tích lũy tối đa thể lực.
"Bóng đá nam SEA Games luôn đốt nhiều sức của cầu thủ bởi những trận đấu diễn ra dồn dập trong một khoảng thời gian ngắn", Totchtawan Sripan nói sau buổi tập ở khu huấn luyện Bang Bo, tỉnh Samut Prakan hôm 8/11. "Tôi từng chơi ở SEA Games và biết chắc rằng đó sẽ là thách thức rất lớn với nhiều cầu thủ".
Mục tiêu của Thái Lan ở SEA Games 30 là bảo vệ tấm HC vàng. Ảnh: Bangkok Post.
Thái Lan chung bảng B với Việt Nam, Indonesia, Singapore, Lào và Brunei. Bảng đấu của Thái Lan có sáu đội và họ sẽ chơi nhiều hơn một trận so với năm đội bảng A, gồm chủ nhà Philippines, Myanmar, Malaysia, Campuchia và Timor Leste.
Là đội giành HC vàng ba kỳ SEA Games liên tiếp, tính từ năm 2013, "Voi chiến" tới Philippines với mục tiêu giành HC vàng. "Họ mang theo kỳ vọng của cả quốc gia. Các cầu thủ phải sẵn sàng cả về thể chất lẫn tinh thần", trợ lý Sripan chia sẻ. "Kết quả thi đấu phụ thuộc lớn vào cách họ đối mặt với áp lực. Tôi sẽ cố gắng tư vấn và đưa ra lời khuyên để học trò đảm bảo được động lực thi đấu".
Sripan vừa được HLV Akira Nishino chỉ định phụ trách đội U22 Thái Lan thay cho Issara Sritaro, người phải dẫn đội U19 Thái Lan dự giải U19 Đông Nam Á ở Campuchia. 
Để chuẩn bị cho SEA Games 30, Thái Lan sẽ đấu giao hữu với Trung Quốc vào tối nay 9/11 tại sân BG Pathum United, trước khi giao hữu với Myanmar ngày 13/11 tại sân Chulalongkorn. Ngày 25/11, họ sẽ đá trận đầu tiên ở SEA Games.