Thứ bảy, 9/11/2019, 09:05 (GMT+7)
Thái Lan treo thưởng lớn trước trận gặp Malaysia
Thái LanNhằm khích lệ tinh thần thầy trò Akira Nishino, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) hứa thưởng 263.000 USD nếu hạ Malaysia trên sân khách.
Thái Lan đang đứng đầu bảng G vòng loại World Cup 2022, với cùng bảy điểm như đội nhì bảng Việt Nam. "Voi chiến" sẽ làm khách của Malaysia ngày 14/11, trước khi làm khách tại Mỹ Đình năm ngày sau đó.
FAT muốn thầy trò Akira Nishino giữ đỉnh bảng khi đối đầu Việt Nam và quyết định khích lệ tinh thần toàn đội bằng số tiền thưởng 263.000 USD cho riêng trận thắng Malaysia. Phần thưởng trong trận gặp Việt Nam, theo Siam Sport, có thể cao hơn.
Đội tuyển Thái Lan đang tập cùng đội U22 nước này tại Buriram. Ảnh: Changsuek.
Cả Malaysia lẫn Thái Lan đều khao khát giành trọn ba điểm ở trận đấu tối 14/11. Với đội chủ nhà, họ mới có ba điểm sau ba lượt trận, và hiện kém hai đội đầu bảng bốn điểm. Nếu không thắng, đội quân của Tan Cheng Hoe có nguy cơ bị loại sớm tại vòng loại World Cup 2022.
Thái Lan đang tranh ngôi đầu bảng với Việt Nam và UAE. Ở lượt đấu tới, hai đối thủ trực tiếp sẽ chạm trán tại Mỹ Đình. Đây được xem là cơ hội để thầy trò Nishino bứt phá và gây sức ép lên Việt Nam trước trận đấu ngày 19/11.
Tinh thần của Thái Lan đang lên rất cao. Sau trận hòa không bàn thắng với Việt Nam hôm mở màn, "Voi chiến" thắng Indonesia 3-0 trên sân khách, rồi hạ đội hạt giống UAE 2-1 trên sân nhà. Ở đợt hội quân tháng 11, đội bóng xứ chùa vàng đón chào sự trở lại của ngôi sao Chanathip Songkrasin, người đã vắng mặt ở đợt tập trung tháng trước.