Klopp: 'Có thể thổi việt vị bàn của Tottenham'
HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool xứng đáng giành ba điểm ở trận cầu đinh vòng 13 Ngoại hạng Anh gặp Tottenham tối 16/12."Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này", Jurgen Klopp đáp trả Jose Mourinho trên Liverpool Echo. "Tất nhiên, Tottenham cũng có những cơ hội, nhưng bàn duy nhất của họ thổi việt vị cũng được".Klopp (phải) duy trì thành tích đối đầu ấn tượng trước Mourinho. Sau 12 trận, ông thắng sáu, hòa bốn và chỉ thua hai. Ảnh: Reuters.Trong trận đấu giành ngôi đầu Ngoại hạng Anh, Liverpool cầm bóng 76%, dứt điểm nhiều gấp đôi (17 so với 8), và mở tỷ số phút 26 nhờ công Mohamed Salah. Tuy nhiên, Tottenham gỡ hòa sau đó bảy phút khi Son Heung-min thoát xuống, đón đường chọc khe bổng của Giovani Lo Celso rồi sút chìm vào góc gần.Trước khi sút tung lưới Liverpool, Son có vẻ rơi vào thế việt vị khi đứng ngang hậu vệ áo đỏ cuối cùng. Trọng tài Anthony Taylor phải sử dụng công nghệ VAR, xem băng hình nhiều lần, rồi mới công nhận bàn gỡ cho đội khách.Tottenham sau đó duy trì lối chơi phòng ngự đến cuối trận, nhưng không giữ được một điểm. Họ để Roberto Firmino chọc thủng lưới phút 90. Klopp bày tỏ: "Họ thực sự khó chơi vì luôn đe dọa phản công mỗi nếu chúng tôi mất tập trung. Thật khó để khóa Harry Kane suốt 90 phút, nhất là khi cậu ấy còn được tốc độ của Son và Steven Bergwijn hỗ trợ. Dù vậy, Liverpool đã làm chủ được trận đấu".Hạ Tottenham, Liverpool cũng vượt qua đối thủ để độc chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Với ba điểm nhiều hơn, thầy trò Klopp có thêm tự tin khi bước vào giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải. Trong vòng 20 ngày tới, từ 19/12 đến 8/1, "The Kop" sẽ đá năm trận: bốn ở Ngoại hạng Anh và một tại Cup FA. "Còn sớm để nghĩ về chức vô địch bởi trước mắt chúng tôi là một giai đoạn khó khăn", Klopp nhấn mạnh. "Liverpool cần duy trì sự sáng tạo và kiên trì như trong trận gặp Tottenham. Dù vậy, không phải lúc nào, những nỗ lực cũng dẫn đến bàn thắng".