Bầu Đệ chia tay CLB Thanh Hóa
Vì lý do sức khỏe, ông bầu Nguyễn Văn Đệ quyết định rời cương vị Chủ tịch CLB Thanh Hoá.Bầu Đệ trải qua hai thời kỳ làm Chủ tịch CLB Thanh Hóa, với thành tích tốt nhất là vị trí thứ ba mùa 2014 và 2015. Ảnh: Đức Đồng."Tôi yêu đội bóng Thanh Hoá, nhưng đến lúc phải nghỉ rồi. Tôi đã có tuổi, sức khoẻ không còn đảm bảo để tiếp tục gắn bó với bóng đá nữa", bầu Đệ chia sẻ với VnExpress sáng 17/11.Bầu Đệ sinh năm 1953, bắt đầu làm Chủ tịch CLB Thanh Hoá năm 2011. Ông được UBND tỉnh Thanh Hoá giao nắm đội bóng do không tìm được doanh nghiệp tài trợ. Dưới thời bầu Đệ, đội hai năm liên tiếp đoạt vị trí thứ ba V-League.Trước thềm mùa giải 2016, Tập đoàn FLC nhảy vào, nên bầu Đệ mất chức. Tuy nhiên, sau đó ba năm ông nhận lại đội bóng khi nhà tài trợ chính đột ngột ra đi. "Hai mùa giải vừa qua tôi đã cố gắng, đội trụ hạng thành công. Giờ là lúc nghỉ ngơi để người mới có sức khoẻ tốt đảm nhận công việc", bầu Đệ chia sẻ thêm.Mùa 2020, bầu Đệ từng gây sốc khi đề xuất Thanh Hoá bỏ V-League do ảnh hưởng của Covid-19. Ông cũng khiến bóng đá Việt Nam xôn xao khi bổ nhiệm rồi thay mới tới ba HLV trong một mùa giải là Fabio Lopez, Nguyễn Thành Công và Mai Xuân Hợp.Thanh Hóa được ví như "lò xay HLV", nhất là dưới thời bầu Đệ vì ông thường can thiệp vào chuyên môn. Dẫu vậy, ông vẫn tin mình làm đúng và cho rằng các trường dạy bóng đá nên đưa cách ông nắm đội vào giáo trình sách giáo khoa.