Dortmund phản đối lệnh cách ly với Haaland
Dortmund muốn Erling Haaland về Đức chuẩn bị đấu Bundesliga, thay vì ở lại Na Uy cách ly 10 ngày, theo biện pháp phòng dịch của LĐBĐ nước này.Haaland lẽ ra đã bắt chuyến bay cùng tuyển Na Uy tới Romania để đấu Nations League. Nhưng vì đồng đội hậu vệ Elabdellaoui mắc Covid-19, toàn bộ thành viên đội tuyển Na Uy bị cấm xuất cảnh, để cách ly mười ngày.Như vậy, Haaland sẽ không thể trở về CLB Dortmund để chơi các trận đấu cuối tuần này và giữa tuần sau. Tương tự, hai tuyển thủ Na Uy khác là Alexander Sörloth của CLB Leipzig và Rune Jarstein của Hertha Berlin cũng không thể lập tức trở về CLB chủ quan của họ.Haaland trên sân tập cùng tuyển Na Uy hôm 14/11. Ảnh: imagoDortmund không muốn vắng Haaland, nên hối thúc anh này về lại CLB. Đội Á quân Bundesliga quả quyết: "Nếu Haaland đặt chân lên đất Đức, tức là anh phải làm theo luật của nước này". Theo đó, chỉ cần xét nghiệm âm tính với nCoV, Haaland sẽ được dự trận Dortmund làm khách của Hertha Berlin ngày 21/11.Hertha Berlin đồng quan điểm, vì họ cũng cần Jarstein cho trận đấu quan trọng. "Quy định phòng dịch tại địa phương có thẩm quyền trong vấn đề này, và Rune Jarstein có thể tiếp tục tập luyện, ngay khi có kết quả hai lần xét nghiệm âm tính liên tiếp", thông báo của CLB này có đoạn.Mùa này, Haaland vẫn là chân sút hàng đầu của Dortmund. Anh ghi sáu bàn, sau sáu trận tại Bundesliga và bốn bàn qua ba trận tại Champions League. Với tuyển Na Uy, Haaland cũng thể hiện sức ảnh hưởng khi ghi sáu bàn sau bốn trận.