Trung vệ Chelsea là 'vua không chiến'
Kurt Zouma cản phá thành công 96% những pha bóng bổng khi phòng ngự cho Chelsea mùa này.Trung vệ người Pháp chiến thắng 26 trong 27 lần phòng ngự bóng bổng ở mùa giải 2020-2021. Phong độ của Zouma góp phần cải thiện chất lượng hàng thủ Chelsea - vốn khá lỏng lẻo từ khi Frank Lampard nắm quyền.Zouma đạt tỷ lệ phòng ngự bóng bổng thành công cao nhất châu Âu. Ảnh: Reuters.Zouma đứng đầu danh sách các hậu vệ không chiến hay nhất châu Âu do trang thống kê CIES Football Observatory thực hiện, dựa trên số liệu từ 100 cầu thủ đang chơi ở các giải đấu lớn. Tại Chelsea, hậu vệ 26 tuổi thường đá cặp với những trung vệ có chiều cao khiêm tốn như Thiago Silva hay Fikayo Tomori. Vì thế, sự xông xáo của Zouma rất quan trọng với đội chủ sân Stamford Bridge.Zouma đầu quân cho Chelsea từ năm 2014, sau khi chuyển đến từ Saint-Etienne. Nhưng phải đến đầu mùa giải năm ngoái, khi Lampard được bổ nhiệm, anh mới được vào sân thường xuyên. Chiến lược gia người Anh xem Zouma là thủ lĩnh hàng thủ tương lai của Chelsea.Đứng thứ hai trong danh sách là trung vệ người Thuỵ Sỹ Berat Djimsiti của Atalanta, với 22 lần chiến thắng trong 23 pha không chiến, đạt tỷ lệ 95,7%. Harry Maguire, chuyên gia bóng bổng của Man Utd đứng thứ ba, thắng 27 trong 30 lần không chiến (90%).Trung vệ tuyển Pháp, người đang khoác áo Real, Raphael Varane là cái tên tiếp theo trong danh sách, với 22 lần thắng trong 25 lần tranh bóng bổng. Những cầu thủ còn lại trong top 10 gồm: Pablo Nascimento (Bordeaux), Sebastian Holmen (Willem II), Olivier Boscagli (PSV Eindhoven), Jhon Lucumi (Genk), Lorenzo Tonelli (Sampdoria) và Yerry Mina (Everton).