Barca có thể sa thải Valverde trong tháng 12
HLV River Plate, Marcelo Gallardo được đồn đoán là sẽ chuyển sang Barca, thay thế Ernesto Valverde cuối năm nay.
"Gallardo sẽ dẫn dắt Barca từ tháng 12", Claudio Borghi, cựu cầu thủ từng vô địch World Cup 1986 và hiện là một bình luận viên, cho biết. "Cậu ấy là một trong những HLV hay nhất thế giới. Tôi biết điều này từ nguồn tin cậy. Chủ tịch River Plate, Rodolfo D'Onofrio cũng từng nói rằng Gallardo có thể ra đi bất kỳ lúc nào nếu muốn".
Gallardo còn trẻ nhưng đang gặt hái thành công lớn tại Nam Mỹ. Ảnh: Reuters.
Tin Gallardo trở thành ứng viên thay Valverde từng xuất hiện trên báo chí hồi tháng 9, khi Barca bắt đầu có dấu hiệu khủng hoảng. Giám đốc thể thao của River Plate, Enzo Francescoli cũng xác định khả năng mất Gallardo: "Chúng tôi cần chuẩn bị cho bất kỳ quyết định nào. Điều này từng xảy ra vài năm trước, khi Ramon Diaz nói với chúng tôi rằng ông ấy cần ra đi".
Gallardo, cựu tuyển thủ 43 tuổi của Argentina, bắt đầu dẫn dắt River Plate từ năm 2014. Ông chỉ cần một thời gian ngắn để trở thành HLV hàng đầu Nam Mỹ. Đến nay, Gallardo đã giúp River Plate giành 10 danh hiệu, trong đó có hai chức vô địch Copa Libertadores 2015 và 2018.
Ngày 23/11, Gallardo và các học trò sẽ đấu chung kết Copa Libertadores 2019 với Flamengo (Brazil). Nếu bảo vệ thành công chức vô địch, River Plate sẽ một lần nữa đại diện Nam Mỹ dự FIFA Club World Cup.
Tại Barca, chiếc ghế HLV đang trở nên bấp bênh đối với Valverde. Sau khi có dấu hiệu khủng hoảng hồi đầu mùa, Barca đang lún sâu hơn khi để thua Levante 1-3 rồi hòa Slavia 0-0 trên sân nhà.