Napoli dọa phạt cả đội vì chống lệnh
CLB Napoli đang cân nhắc kỷ luật sau khi cả đội công khai chống lại một chương trình luyện tập thêm.
Sau trận hòa Salzburg ở Champions League tối 5/11, các cầu thủ Napoli quyết định về nhà, thay vì tới trại huấn luyện gần Castel Volturno, Italy tham gia một chương trình luyện tập thêm theo lệnh của Chủ tịch Aurelio De Laurentiis. Chương trình dự kiến kéo dài khoảng một tuần.
Napoli (áo xanh) để Salzburg cầm chân ngay trên sân nhà. Ảnh: Reuters.
"Liên quan đến hành vi của đội bóng tối 5/11, CLB sẽ làm mọi thứ trong khả năng để bảo vệ lợi ích kinh tế, tài sản, thương quyền hình ảnh và kỷ luật. CLB cũng muốn làm rõ rằng đã giao cho HLV Carlo Ancelotti chịu trách nhiệm ra quyết định liên quan đến trại huấn luyện", thông báo của Napoli có đoạn.
Napoli có phong độ thất thường gần đây. Từ tháng 9, họ mới giành hai chiến thắng, và đã tụt xuống thứ bảy ở Serie A - giải đấu mà mùa trước họ là á quân.
Do thành tích sa sút, HLV Ancelotti cũng có nguy cơ bị sa thải. Ông chưa thực hiện được mục tiêu xây dựng một đội bóng mạnh mẽ mà Chủ tịch De Laurentiis giao phó. Tuy nhiên, các cầu thủ Napoli đã đứng ra bảo vệ ông thầy.
Tiền đạo Insigne cho biết: "Carlo đã cố gắng giảm áp lực cho chúng tôi trong giai đoạn khó khăn này. Chúng tôi rất biết ơn ông ấy và tất cả muốn thi đấu tốt vì ông ấy. Carlo đã giúp chúng tôi rất nhiều và xứng đáng với thành công. Chúng tôi phải nhìn về phía trước và suy nghĩ tích cực".