U19 Việt Nam – U19 Guam: Chờ cơn mưa bàn thắng
Trước đối thủ yếu Guam, Việt Nam được kỳ vọng giành chiến thắng dễ dàng ở lượt trận thứ hai vòng loại U19 châu Á, lúc 19h hôm nay 8/11.
Sau lượt trận đầu tiên ở bảng J - tổ chức tại TP HCM, Việt Nam đứng thứ hai với cùng ba điểm nhưng kém hiệu số so với Nhật Bản. Ở lượt trận ra quân, trong khi Việt Nam hạ Mông Cổ 3-0, Nhật Bản đã đè bẹp Guam 10-0.
U19 Việt Nam (áo trắng) bỏ lỡ nhiều cơ hội khi tiếp Mông Cổ. Ảnh: Đức Đồng.
Trước trận đấu hôm nay, HLV Philippe Troussier khẳng định mục tiêu là chiến thắng, chứ chưa nghĩ đến chuyện phải thắng đậm để thu hẹp hiệu số với Nhật Bản. "Mỗi trận đấu có tính chất riêng biệt. Tôi sẽ có những đấu pháp khác hơn so với trận thắng Mông Cổ để tiếp Guam", ông Troussier cho biết. "Sau mỗi trận đấu, chúng ta luôn hy vọng đội sẽ chơi tốt hơn trận trước và ghi nhiều bàn hơn. Nhưng quan trọng nhất vẫn là lối chơi được gắn kết hay không. Trước mắt, chúng ta phải chơi tốt và thắng Guam rồi mới tính việc đá Nhật Bản ở lượt cuối".
Nhưng, có vẻ như nhà cầm quân người Pháp đang tránh gây áp lực cho các học trò. Ở vòng loại U19 châu Á, ngoài các đội đứng đầu, chỉ bốn đội nhì bảng có thành tích tốt nhất được đi tiếp. Vì vậy, trước những đối thủ yếu, Việt Nam cần ghi nhiều bàn thắng để phòng khi phải so sánh hiệu số một khi không giành được đầu bảng.
Guam đến giải với mục đích cọ xát. Với năng lực hiện tại, họ khó tránh khỏi một thất bại nặng nề nữa. "Ở Guam, hệ thống thi đấu không được hoàn thiện, thậm chí không có giải bán chuyên. Người dân Guam không coi trọng bóng đá, và chỉ xem đó là môn giải trí đơn thuần. Vì thế, rất khó để chúng tôi có những cầu thủ giỏi", ông Karl Dodd nói. "Việt Nam cũng như Nhật Bản đều là những đội hàng đầu nên chúng tôi chỉ mong các cầu thủ chơi hết mình, có một tinh thần tốt, không sụp đổ. Chúng tôi đến với giải chỉ để mong tích luỹ kinh nghiệm và cũng là cơ hội tốt cho cầu thủ học hỏi môi trường chuyên nghiệp".