Thứ sáu, 8/11/2019, 05:59 (GMT+7)
Kepa: 'Tôi may mắn được làm việc với Lampard'
AnhThủ môn Kepa Arrizabalaga cho rằng kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao của HLV Frank Lampard là cảm hứng lớn cho các tài năng trẻ Chelsea.
"Ông ấy là một huyền thoại ở Chelsea", Kepa nói về HLV Lampard trên Sky Sports hôm 6/11. "Lampard từng là cầu thủ quan trọng ở CLB. Giờ ông ấy mới ở năm thứ hai của nghề huấn luyện, nhưng đang chia sẻ rất nhiều kinh nghiệm cần thiết với chúng tôi. Lampard nói về mọi thứ liên quan tới bóng đá, sự cống hiến và những danh hiệu đạt được cùng Chelsea".
Kepa chưa vắng mặt trận nào ở Ngoại hạng Anh và Champions League dưới thời Lampard. Ảnh: Sky Sports.
Đội chủ sân Stamford Bridge đang khởi đầu như mơ mùa này. Họ chỉ thua một trong 10 trận gần đây, nhờ đó xếp nhì bảng H Champions League và đứng thứ tư Ngoại hạng Anh. Chelsea chịu án cấm chuyển nhượng mùa này, nhưng với việc khai thác tốt tiềm năng của các cầu thủ trẻ, Lampard vẫn mang đến cho Chelsea lối chơi phóng khoáng và hiệu quả.
"Tôi may mắn vì được làm việc dưới sự chỉ bảo của Lampard", Kepa bày tỏ. "Tất nhiên Chelsea có thể tiến bộ hơn nữa. Chúng tôi đang cùng nhau trưởng thành. Đây mới là giai đoạn đầu mùa. Chúng tôi đang tận hưởng việc chơi bóng bên nhau. Chúng tôi có tinh thần tốt và đó là điều vô cùng quan trọng".
* Lịch đấu Ngoại hạng Anh cuối tuần này
Thứ Bảy này, Chelsea sẽ tiếp đón Crystal Palace trong khuôn khổ vòng 12 Ngoại hạng Anh. Dù đứng thứ tư, The Blues hoàn toàn có thể chiếm vị trí nhì bảng của Man City chỉ sau một vòng đấu, bởi khoảng cách giữa hai đội đang là hai điểm.
"Man City và Liverpool ở đẳng cấp cao hơn phần còn lại của giải đấu", Kepa nhận định. "Nhưng mùa giải này, chúng tôi sẽ chiến đấu tới cùng. Chúng tôi muốn bám sát họ và đang làm tốt điều đó. Mục tiêu của Chelsea là gây khó khăn cho các đối thủ xếp trên".
Thủ thành 25 tuổi người Tây Ban Nha chuyển tới Chelsea hè 2018 với giá kỷ lục 88 triệu USD. Dù có trục trặc trong quan hệ với HLV cũ Maurizio Sarri, Kepa vẫn giành được danh hiệu đầu tiên trong màu áo Chelsea tại Europa League 2018-2019. Tới giờ, anh đã bắt 70 trận cho đội bóng áo xanh thành London.