Benzema chưa từng nghĩ sẽ ghi 50 bàn cho Real ở châu Âu
Tiền đạo Karim Benzema khiêm tốn sau khi ghi bàn thứ 50 cho Real tại Champions League.
"Tôi không phải là huyền thoại. Khi ký hợp đồng với Real Madrid, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ đạt con số này. Tôi rất hạnh phúc", Benzema cho biết.
Benzema (phải) là một trong những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Real. Ảnh: Reuters
Cú đúp vào lưới Galatasaray là bàn thứ 49 và 50 của Benzema tại Champions League cho Real. Trong lịch sử CLB, thành tích của tiền đạo người Pháp vượt qua một bàn so với huyền thoại Di Stefano, và chỉ xếp sau Cristiano Ronaldo (105) cùng Raul Gonzalez (66 bàn).
"Tôi chỉ cố gắng giúp đội và cố đạt phong độ tốt nhất. Tôi cảm thấy rất tự tin. Nếu tôi có thể giúp đồng đội bằng cách nói chuyện, tôi sẽ làm. Tôi có kinh nghiệm ở Real", Benzema chia sẻ thêm.
Benzema gia nhập Real từ năm 2009, cùng Ronaldo và Kaka. Sau 10 năm, anh đã có 231 bàn trong 479 trận cho đội chủ sân Bernabeu. 
Từ năm 2018, sau khi Ronaldo ra đi, Benzema trở thành chân sút chủ lực của Real. Anh đang từng bước hỗ trợ hai tân binh Eden Hazard và Rodrygo trong việc hòa nhập với lối chơi chung. "Theo tôi, Rodrygo rất hay. Cậu ấy không hề sợ hãi điều gì. Tôi thích một cầu thủ trẻ như vậy. Hazard cũng là một cầu thủ tuyệt vời và sự kết nối giữa chúng tôi rất tốt. Dần dần bạn sẽ thấy Hazard chơi hay như thế nào", Benzema quả quyết.