Solskjaer dưỡng sức cho Daniel James
Là cầu thủ Man Utd cày ải nhiều nhất từ đầu mùa, tiền vệ Daniel James sẽ được nghỉ ngơi ở trận gặp Partizan tối 7/11.
*Man Utd - Partizan: 3h thứ Sáu 8/11, giờ Hà Nội.
"Không ai có thể nghi ngờ thái độ tập luyện và thể lực của Daniel James, nhưng dù thế nào, anh ấy vẫn cần được chăm sóc. Chúng tôi không muốn James phải ngồi ngoài vì chấn thương", The Sun dẫn lời một thành viên Man Utd. "Những gì Ole Gunnar Solskjaer muốn làm là giữ cho tinh thần của James được thoải mái trên sân. Lịch thi đấu trong tháng 12 rất dày, bao gồm cả những trận đấu tại Europa League".
James (phải) chơi rất năng nổ kể từ ngày gia nhập Man Utd trong hè 2019. Ảnh: REX.
James gia nhập Man Utd từ hè 2019 và lập tức được Solskjaer trọng dụng. Tiền vệ người Xứ Wales có thể chơi tốt ở cả vị trí chạy cánh lẫn tiền đạo trong sơ đồ hai tiền đạo. Trong giai đoạn Paul Pogba chấn thương, cựu cầu thủ Swansea là cầu nối trong những đợt lên bóng của "Quỷ Đỏ" và thường tung ra những đường chuyền phát động tấn công chuẩn xác.
Tính từ đầu mùa 2019-2020, James ra sân tổng cộng 18 lần cho cả Man Utd lẫn đội tuyển Xứ Wales. Anh là người phải cày ải nhiều nhất tại sân Old Trafford. Vì vậy, Solskjaer muốn trò cưng đảm bảo thể lực khi bước vào giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải - tháng 12. 
Tại bảng J Europa League, Man Utd đang giữ đỉnh bảng với bảy điểm sau ba trận. Nếu thắng Partizan Belgrade tối 7/11, thầy trò Solskjaer sẽ giành quyền vào vòng 1/16 sớm hai lượt trận.