Thứ năm, 7/11/2019, 17:56 (GMT+7)
Rashford: 'Tôi và Martial cần ghi nhiều bàn hơn'
AnhNhường suất đá tiền đạo cho Martial, Rashford muốn cả hai cải thiện khâu ghi bàn cho Man Utd thời gian tới.
*Man Utd - Partizan: 3h thứ Sáu 8/11, giờ Hà Nội.
"Anthony Martial đã bỏ lỡ một số trận từ đầu mùa. Là một tiền đạo, bạn luôn thấy dễ dàng nếu có người sát cánh cùng trên hàng công. Vào lúc này, tôi và anh ấy đang như vậy", Marcus Rashford nói trước cuộc tiếp đón Partizan Belgrade ở vòng bảng Europa League. "Chúng tôi đã chơi thứ bóng đá chất lượng nhưng cần cải thiện thêm khâu ghi bàn. Hy vọng việc được chơi cặp tiền đạo sẽ giúp tôi và anh ấy hiểu nhau hơn".
Martial (phải) bị chấn thương hành hạ từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Rashford là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd từ đầu mùa, với bảy pha lập công. Xếp sau tiền đạo người Anh lần lượt là Martial (bốn bàn) và Daniel James (ba bàn). 
Dù ghi nhiều bàn nhất, Rashford phải nhường vị trí đá tiền đạo trong sơ đồ ưa thích 4-2-3-1 của Ole Gunnar Solskjaer cho Martial. Tiền đạo trưởng thành từ lò Carrington chia sẻ: "Cảm giác được chơi tiền đạo trung tâm thật tuyệt. Đó là vị trí có thể liên kết với các vệ tinh xung quanh, cũng là nơi bạn có thể trực tiếp uy hiếp khung thành đối thủ. Tuy nhiên, nếu phải chơi một mình, bạn sẽ nhận được ít sự hỗ trợ hơn. Đó sẽ là 90 phút rất nhọc nhằn".
Ngoài Martial, Rashford còn sát cánh với Daniel James trên hàng công. Ở trận gặp Liverpool, bộ đôi này chơi xuất sắc giúp "Quỷ đỏ" mở tỷ số và suýt giành trọn ba điểm. "James là một cầu thủ giỏi. Cậu ấy rất hiệu quả khi chơi rộng và đủ khả năng độc diễn thành bàn nhiều lần trong một mùa. James cũng xuất sắc trong việc kiến tạo, và chúng tôi muốn cùng nhau hoàn thiện bản thân qua từng trận", Rashford nhận xét.
Sau sự ra đi của Romelu Lukaku và Alexis Sanchez hồi hè 2019, hàng công Man Utd trở nên mỏng manh. Họ chỉ có đúng bốn lựa chọn là Rashford, Martial, James và Mason Greenwood. Báo chí Anh nhiều lần đồn rằng Solskjaer muốn bổ sung Mario Mandzukic trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020.