Thứ năm, 7/11/2019, 14:50 (GMT+7)
Dàn trợ lý của HLV Park chưa gia hạn hợp đồng
VFF và HLV Park Hang-seo sẽ sớm ngồi lại để thảo luận về tương lai của các trợ lý người Hàn Quốc - trong đó có "bộ não" Lee Young-jin.
HLV Park Hang-seo và trợ lý thân tín Lee Young-jin (trái) trên sân tập của đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Các trợ lý người Hàn Quốc chưa được ký hợp đồng mới. Mọi việc phụ thuộc phần lớn vào quyết định của HLV Park Hang-seo", lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress. "Chúng tôi sẽ ngồi lại với nhau để sớm bàn bạc về vấn đề này. HLV Park sử dụng ai, trong bao nhiêu lâu thì chúng tôi sẽ bàn bạc rồi ký hợp đồng".
HLV Park đã ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm, kèm điều khoản gia hạn thêm một năm, để tiếp tục gắn bó với bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, các trợ lý của ông không ký hợp đồng dài hạn tương tự. Nguyên nhân là HLV Park sẽ sử dụng họ theo từng giai đoạn và có thể thay đổi. 
Ông Park là HLV ngoại đầu tiên được VFF tạo điều kiện cho sử dụng ekip đồng hương. Hiện tại, sát cánh cùng ông ở đội tuyển quốc gia và U22 có bốn người Hàn Quốc. Trong đó, nổi bật nhất là Lee Young-jin - người được HLV Park ví như "bộ não" của ông. Cả hai từ lâu đã có mối quan hệ thân tình, và gắn bó cùng nhau suốt hai năm rực rỡ đã qua của bóng đá Việt Nam. 
Ông Kim Han-yoon sang Việt Nam từ tháng 6, và luôn được giao nhiệm vụ tạm quyền dẫn dắt đội U22 khi HLV Park bận làm việc cùng đội tuyển quốc gia. Hai người còn lại là HLV thể lực, làm theo đợt tập trung.
Theo hợp đồng mới, HLV Park hưởng lương sau thuế vào khoảng 50.000 USD mỗi tháng. Dàn trợ lý người Hàn Quốc của ông cũng sẽ khiến VFF mất một khoản tương tự.