Thứ năm, 7/11/2019, 12:02 (GMT+7)
VFF hỏi ý kiến bầu Đức khi tái ký với Park Hang-seo
Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Trần Quốc Tuấn tiết lộ việc tham vấn bầu Đức trong quá trình đàm phán hợp đồng mới với HLV Park Hang-seo.
"Khi ký hợp đồng đầu tiên với ông Park Hang-seo, chúng tôi nhận được sự hỗ trợ từ nhiều doanh nghiệp, trong đó có bầu Đức, phó Chủ tịch VFF nhiệm kỳ trước", ông Tuấn trả lời trong cuộc họp báo tại trụ sở VFF sáng 7/11. "Chúng tôi đánh giá cao và cảm kích sự hỗ trợ của bầu Đức. Trong quá trình đàm phán ký hợp đồng lần này, VFF cũng có trao đổi với bầu Đức. Anh ấy nói tôi phải chủ động, làm sao để ông Park tiếp tục làm việc tại Việt Nam, tiếp tục gặt hái thành công với bóng đá Việt Nam".
Ông Trần Quốc Tuấn (phải) cùng HLV Park trong lễ công bố hợp đồng mới. Ảnh: Lâm Thỏa.
Bầu Đức được xem là người có công lớn trong việc đưa HLV Park Hang-seo về với bóng đá Việt Nam. Cuối năm 2017, sau khi chứng kiến bóng đá Việt Nam thất bại trên mọi mặt trận, ông chủ HAGL, khi đó còn giữ chức phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính, đã đích thân đi tìm kiếm một nhà cầm quân ngoại mới cho đội tuyển Việt Nam. Thông qua quan hệ riêng ở Hàn Quốc, ông tìm đến HLV Park để thương thảo rồi cùng ông Trần Quốc Tuấn và Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh ký kết hợp đồng. Bầu Đức cũng bỏ tiền để trả lương cho ông Park trong hai năm qua.
Sự hỗ trợ đó đã mở ra một chương mới của bóng đá Việt Nam. Sau khi nhậm chức, HLV Park nhanh chóng mang lại diện mạo mới cho các đội tuyển, bằng thành công trên mọi phương diện, như HC bạc giải U23 châu Á 2018, vào trận tranh HC đồng Asiad, tứ kết Asian Cup và giành lại ngôi vương tại AFF Cup... 
Đó là cơ sở để VFF xúc tiến việc tái ký với ông thầy Hàn Quốc. Bầu Đức đã rút lui, không tham gia hỗ trợ tài chính lần này. Tuy nhiên, VFF nhận được sự hậu thuẫn từ nhiều đối tác, nhà tài trợ và doanh nghiệp lớn khác, với mong muốn bóng đá Việt Nam tiếp tục đi lên dưới sự lèo lái của HLV Park Hang-seo. "Chúng tôi được nhiều đối tác và nhà tài trợ cả mới lẫn cũ, ủng hộ mạnh mẽ, để đảm bảo chế độ đãi ngộ xứng đáng cho mọi thành viên đội tuyển quốc gia, cũng như các đội tuyển khác", ông Tuấn cho biết. "Nhưng theo nguyên tắc, chúng tôi không được công bố danh tính các doanh nghiệp này. Gần đây, VFF có một đối tác mới ủng hộ mạnh mẽ các kế hoạch của bóng đá Việt Nam, hướng đến việc xây dựng một nền bóng đá có chiều sâu và phát triển bền vững".
HLV Park Hang-seo trong lễ ký hợp đồng mới với VFF tại Hà Nội sáng 7/11. Ảnh: Lâm Thỏa. 
Ông Tuấn cũng nhấn mạnh rằng trong quá trình đàm phán hợp đồng mới, VFF và HLV Park đã thống nhất nhiều kế hoạch quan trọng cho tương lai. Ông nói: "Cả hai bên đều hướng đến mục tiêu World Cup 2026, và tập trung tìm các giải pháp thực hiện, trong đó có việc tiếp tục đầu tư cho bóng đá trẻ, đặc biệt là các lứa U17, U19. VFF và HLV Park đã bàn bạc rất kỹ, vạch ra kế hoạch chi tiết cho ba năm tới, sao cho bóng đá Việt Nam có lớp kế cận tốt".