Tây Ban Nha - Đức: Hòa là đủ
Trong khi đội chủ nhà phải thắng để vào bán kết Nations League, thầy trò Joachim Low chỉ cần một điểm là giữ ngôi đầu bảng A4.*Tây Ban Nha - Đức: 2h45 thứ Tư 18/11, giờ Hà Nội.Sau vô vàn thử nghiệm, hết 4-2-3-1 lại tới 3-4-3, Đức đã tìm thấy sự ổn định nơi sơ đồ 4-3-3. Với sự trở lại của tiền vệ trụ cột Toni Kroos, "Những cỗ xe tăng" có thể hướng đến thế trận kiểm soát bóng, để kiềm tỏa đối thủ vắng hai nhân tố làm bóng hàng đầu là Thiago Alcantara và Sergio Busquets.Werner mở tỷ số cho Đức ở trận đấu giữa hai đội trong giai đoạn một. Ảnh: Reuters.Hơn đội nhì bảng Tây Ban Nha một điểm và đội xếp thứ ba Ukraine ba điểm, Đức chỉ cần hòa là giữ đỉnh bảng A4, đồng thời giành vé vào bán kết Nations League. Đó là nhiệm vụ trong tầm tay của đội bóng bốn lần vô địch thế giới, bởi từ tháng 9/2019, họ chưa thua trận nào.Tuy nhiên, hơn một năm qua, Đức nhận nhiều lời chê hơn khen. Cuộc cách mạng nhân sự, sau khi chia tay Thomas Muller, Mesut Ozil, Jerome Boateng và Mats Hummels của Joachim Low vẫn chưa thành hình, đặc biệt là hai cánh. Ở hành lang trái, Philipp Max tấn công ổn nhưng phòng ngự chỉ ở mức trung bình. Bên đối diện, Benjamin Henrichs chỉ dừng ở mức tròn vai. Rất nhiều lần, Low phải kéo trung vệ Matthias Ginter để lấp lỗ hổng. Cũng chính bởi thiếu những hậu vệ biết lên công về thủ, giống Philipp Lahm ngày trước, ông thầy 60 tuổi mới nghĩ đến phương án đá ba hậu vệ.Từ sau World Cup 2018, Đức nhiều lần lấy công bù thủ. Với tốc độ của Leroy Sane, Serge Gnabry và Timo Werner, nhãn quan chiến thuật của Kroos, sự cơ động từ Leon Goretzka, nhà vô địch World Cup 2014 đủ sức xuyên thủng bất cứ hàng thủ nào. Nhưng ở chiều ngược lại, họ để Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Sĩ sút tung lưới tới ba lần. Nếu không vì hai trận hòa Thụy Sĩ, Đức đã hơn Tây Ban Nha năm điểm và sớm vào bán kết Nations League.Trận thua Ukraine tháng trước khiến Tây Ban Nha ở thế buộc phải thắng để vào bán kết Nations League. Ảnh: Reuters.Đức tiếc một, thì Tây Ban Nha phải tiếc gấp đôi. Hơn một lần tại vòng bảng Nations League, "La Roja" cầm vàng lại để vàng rơi. Từng vững vàng ngôi đầu sau giai đoạn một, với bảy điểm sau ba trận, nhưng việc chỉ giành một điểm ở hai trận gần nhất khiến thầy trò Luis Enrique tụt lại. Trận thua Ukraine tháng trước là tột đỉnh thất vọng. Tây Ban Nha dứt điểm 21 lần nhưng không một lần thành công, còn đối thủ ghi bàn chỉ nhờ hai lần bắn phá.Trong khi Đức đã tìm lại cảm giác chiến thắng, nhờ hạ CH Czech và Ukraine, Tây Ban Nha vẫn loay hoay tìm công thức thành công. Năm trận gần nhất, họ chỉ thắng một, hòa ba và thua một. So với hàng công tràn ngập ngôi sao của Đức, Tây Ban Nha lại đau đầu với vấn đề ai sẽ lĩnh xướng hàng công. Alvaro Morata chơi tốt tại Juventus, nhưng tậm tịt khi lên tuyển. Ferran Torres, Dani Olmo và Mikel Oyarzabal không phải mẫu ghi bàn liên tục. Còn Diego Costa, Paco Alcacer, Rodrigo sa sút, không lên tuyển. Nhân tố gây đột biến duy nhất Ansu Fati lại làm bạn với giường bệnh.Enrique có lý do để làm vậy. Từ ngày thành danh ở Barca, nhà cầm quân 50 tuổi vẫn duy trì triết lý sử dụng tiền đạo ảo, nhưng nếu không có những tiền vệ đủ giỏi để đưa những đường bóng chất lượng vào cấm địa đối thủ, cựu HLV Barca rõ ràng cần một cú đấm trực diện ở khu 16m50. Những người như Morata sẽ biết cách làm khó hàng thủ đội khách, nhất là khi Joshua Kimmich, Thio Kehrer, Antonio Rudiger và Lukas Klostermann vắng mặt."Sẽ là tốt hơn cho chúng tôi khi phải chơi dưới áp lực phải thắng Đức. Ít nhất, các học trò của tôi luôn biết chính xác họ phải làm gì để đi tiếp. Tây Ban Nha sẽ phải pressing trên phần sân đối phương, tìm cách đoạt bóng ngay khi mất, và cố gắng cải thiện hiệu quả khi dứt điểm", Enrique bày tỏ.