Park Hang-seo: 'Tôi yêu Việt Nam chân thành'
HLV Park Hang-seo nhắc đến bầu Đức, tình yêu với Việt Nam cũng như những kế hoạch đầy tham vọng, trong lễ công bố hợp đồng mới ở Hà Nội sáng 7/11.
Lễ công bố hợp đồng mới của HLV Park Hang-seo.
"Tôi nhớ đến họp báo cách đây hai năm, tôi cũng đứng đây. Khi ấy, tôi đã nói với các bạn về một vài tầm nhìn", HLV Park Hang-seo mở đầu cuộc họp báo tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam. "Thứ nhất, chúng ta phải sử dụng tối đa nguồn lực, phát triển các tài năng trẻ, tạo ra sự hài hòa giữa mới và cũ. Thứ hai, tạo ra khái niệm bóng đá một đội, thông qua sự thấu hiểu rõ ràng chiến thuật và mục tiêu. Thông qua việc đạt được những điều đó, chúng ta sẽ bước vào hàng ngũ những đội mạnh của Đông Nam Á, có khả năng cạnh tranh ở châu Á. Đó là mục tiêu cuối cùng của tôi. Hai năm đã qua, trong những mục tiêu đó, có những điều chúng ta đạt được, nhưng cũng có những điều vẫn đang thực hiện. Tuy nhiên, tôi cảm thấy việc làm của mình có ý nghĩa. Tuy các mục tiêu còn nhỏ và thiếu sót, chúng tôi đã cố gắng hết sức và tôi vui mừng với những thành quả đó".
Ông nói tiếp: "Giây phút tái ký hợp đồng này, tôi cảm thấy trách nhiệm nặng nề hơn. Nhờ những thành quả trong hai năm qua, các cầu thủ đã phát triển. Tôi tin họ đã có thể cạnh tranh ở các giải đấu quốc tế. Tôi cũng nghĩ rằng việc các cầu thủ có tình yêu nước, có tinh thần đội tuyển, cũng là một thành quả lớn. Đội ngũ của chúng tôi sẽ tham dự nhiều giải đấu trong nước như hai năm qua, phát hiện thêm nhiều cầu thủ mới, để giúp hệ thống của chúng ta phát triển vững chắc hơn. Chúng tôi cũng sẽ nỗ lực đưa đội Olympic và đội tuyển quốc gia vượt qua các giải đấu phía trước. Gần đây, ở Việt Nam mối quan tâm cho bóng đá đã nhiều hơn. Nhiều dự án bóng đá được thực hiện. Tôi rất hoan nghênh sự quan tâm dành cho bóng đá trẻ. Tôi cũng mong chờ nhiều hơn nữa sự đầu tư cho bóng đá trẻ. Các nhà chuyên môn cần thường xuyên gặp gỡ trao đổi để tìm ra những tầm nhìn cho bóng đá nước nhà. Tôi vui mừng vì bóng đá thúc đẩy quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc. Tôi xin tiếp tục được làm nhịp cầu nối trong khuôn khổ công việc của mình".
Tổng thư ký Lê Hoài Anh (trái) và HLV Park Hang-seo trong lễ công bố hợp đồng mới hôm nay 7/11. Ảnh: Lâm Thỏa.
Hợp đồng hiện tại của HLV Park sẽ hết hạn vào đầu năm 2020. Từ nhiều tháng qua, VFF đã tổ chức nhiều cuộc đàm phán nhưng phải đến ngày 5/11 các bên mới tìm được tiếng nói chung. Theo đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc ký hợp đồng hai năm, kèm điều khoản tự động gia hạn một năm. Mức đãi ngộ của ông chưa được tiết lộ nhưng chắc chắn cao hơn con số 20.000 USD mỗi tháng. "Tôi không trực tiếp thương thảo, mà uỷ quyền cho người đại diện Lee Dong-jun", ông Park chia sẻ. "Rất may, hai bên đã đạt được thoả thuận và tái ký hợp đồng. Tôi yêu cầu mọi điều khoản phải hợp lý. Tôi cũng có phương hướng phụ trách hai đội U22 và đội tuyển quốc gia. Và điều quan trọng là tầm nhìn, phương hướng, cách phát triển đội tuyển". 
Ông nói tiếp: "Trước khi tái ký, tôi suy nghĩ rất nhiều. Một số người khuyên tôi nên nghỉ khi đã có thành tích. Tôi không biết mình có thể tiếp tục đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ Việt Nam hay không? Tôi không biết đây có phải hợp đồng cuối cùng hay không?...  Tôi và các cộng sự lo lắng, nhưng sẽ cố gắng để tiếp tục công việc. Phó Chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn đã phải trao đổi rất nhiều với người đại diện của tôi để đạt được thoả thuận. Tôi vinh dự được tiếp tục công việc này".
HLV Park Hang-seo đang được xem như người hùng của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
HLV Park  bắt đầu cộng tác với bóng đá Việt Nam từ tháng 10/2017. Ông sau đó làm nên một loạt kỳ tích như HC bạc ở vòng chung kết U23 châu Á, vào đến trận tranh HC đồng tại Asiad 2018, vô địch AFF Cup 2018 và lọt vào tứ kết Asian Cup 2019... Trong tổng số 46 trận đã đấu dưới thời của HLV Park, các đội tuyển Việt Nam thắng 26, hòa 13, thua 7, ghi 80 bàn và thủng lưới 36 bàn. Trong 13 trận gặp các đối thủ Đông Nam Á, Việt Nam bất bại (thắng 10 và hòa 3). Về mục tiêu trong những năm tiếp theo, ông cho biết: "Hai năm qua tôi có mục tiêu là luôn giữ tâm thế như ngày đầu sang Việt Nam, luôn nỗ lực hết sức từng ngày. Bây giờ chỉ số chờ đợi của người hâm mộ Việt Nam cao hơn. Vì vậy, tôi xác định tâm thế phải nỗ lực cao hơn nữa".
Trước câu hỏi sẽ kể gì về Việt Nam khi trở về Hàn Quốc, nhà cầm quân sinh năm 1959 nói: "Tôi sẽ nói về tình yêu bóng đá của Việt Nam. Tôi yêu Việt Nam, đó là tình yêu chân thành". 
Nhắc đến bầu Đức, người đã trực tiếp lựa chọn và đàm phán cách đây hai năm, ông Park nhấn mạnh: "Tôi nhớ giây phút này hai năm trước. Ông Đoàn Nguyên Đức đã kết nối, đưa tôi tới Việt Nam. Ông ấy có tình yêu lớn với bóng đá. Tôi luôn biết ơn ông ấy".
Theo hợp đồng mới, HLV Park có nhiệm vụ dẫn dắt các đội tuyển vào chung kết mọi giải đấu ở khu vực Đông Nam Á như SEA Games, AFF Cup... VFF cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam được góp mặt tại vòng chung kết World Cup 2026. Tuy nhiên, điều khoản này không được đưa vào hợp đồng, mà các bên chỉ cam kết bằng miệng sẽ làm tất cả những gì có thể để biến ước mơ kể trên thành hiện thực.