Ronaldo tìm mua thêm CLB
Cựu tiền đạo người Brazil đang tìm mua một CLB Bồ Đào Nha, sau khi nắm quyền sở hữu Valladolid.
"Tôi đang tìm mua thêm một CLB. Tôi đã tìm ở Anh, tại giải hạng nhất. Giải Ngoại hạng Anh rất đắt đỏ và giải hạng Nhất cũng vậy. Tôi cũng đã và đang tìm kiếm Bồ Đào Nha", anh cho biết.
Ronaldo tiếp tục gắn bó với bóng đá bằng cách làm ông chủ CLB. Ảnh: AS
Ronaldo hiện là chủ của Valladolid, CLB đang xếp thứ 12 ở La Liga. Anh mua 51% cổ phần khi Valladolid mới trở lại La Liga đầu mùa 2018-2019. Tiết lộ về cơ duyên đến với đội bóng này, huyền thoại của bóng đá thế giới cho biết: "Một ngày nọ, khi đang ở Nga, tôi nhận được cuộc gọi từ một người có liên hệ với Valladolid. Valladolid là CLB mà tôi tìm kiếm, với một lịch sử tuyệt vời, chỉ cách Madrid một tiếng 40 phút di chuyển bằng ô-tô và có mức giá hợp lý. Họ có truyền thống 90 năm, với nhiều năm chơi tại La Liga, và là CLB duy nhất ở một thành phố có 300.000 dân. Đó là một cơ hội tuyệt vời và tôi quyết định nắm bắt nó. Tôi rất hài lòng".
Ronaldo là cựu danh thủ của Real và Barca, hai CLB khác đối địch của La Liga. Anh từng giành một La Liga với Barca và hai với Real.
Ở đỉnh cao sự nghiệp, Ronaldo giành hai Quả Bóng Vàng và ba danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA. Năm 2002, anh góp công lớn giúp đội tuyển Brazil lên ngôi tại World Cup. 