Wenger: 'Tôi chưa bao giờ từ chối đàm phán với Bayern'
HLV Arsene Wenger nhớ công việc cầm quân và sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán nếu được Bayern Munich liên hệ.
"Tôi chưa bao giờ từ chối đàm phán với Bayern Munich, vì tôi biết các lãnh đạo của họ đã 30 năm nay", ông nói với BeIN Sports. "Nhiều năm trước, tôi cũng từng suýt đến Bayern. Lúc này tôi và họ chưa có liên hệ gì, nhưng tôi không chắc tương lai thế nào".
HLV Wenger có ấn tượng tốt với Bayern. Ảnh: AFP.
Bayern sa thải Niko Kovac cuối tuần qua vì thành tích nghèo nàn. Sau khi những ứng viên như Erik ten Hag hay Ralf Rangnick rút lui, Wenger cùng Jose Mourinho đang được xem là hai ứng viên sáng giá còn lại cho chiếc ghế nóng tại sân Allianz. Wenger rời xa băng ghế huấn luyện kể từ hè 2018 - thời điểm ông chia tay Arsenal sau 22 năm gắn bó. "Lúc này tôi muốn làm những gì mình thích", Wenger chia sẻ. "Tôi chưa quyết định xem bản thân có trở lại làm HLV nữa hay không. Tôi đang hạnh phúc, nhưng tôi cũng rất nhớ không khí trên sân. Vậy nên lựa chọn lúc này là rất khó khăn. Tôi sẽ chỉ quyết định sau vài ngày hoặc vài tuần tới".
Phát biểu của Wenger càng cho thấy thông tin báo giới Đức đăng tải là có cơ sở. Tờ Bild trước đó tiết lộ Bayern sẽ sắp xếp cuộc gặp kín với Wenger sau trận đấu với Borussia Dortmund cuối tuần này. Hiện tại, HLV tạm quyền của "Hùm xám" là trợ lý cũ của Niko Kovac - Hansi Flick, người không được đảm bảo tương lai lâu dài trên cương vị HLV trưởng.
Khi được hỏi về Bayern, Wenger không giấu thiện cảm với đội bóng nước Đức. "Tôi ngưỡng mộ những người Đức vì họ luôn chơi bóng với trách nhiệm cao", Wenger nhận xét. "Bayern luôn theo đuổi lối chơi chủ động và họ không hề sợ hãi khi cầm bóng. Họ kiểm soát trận đấu, buộc đối phương phải chơi theo cách của mình. Trong lịch sử, Bayern luôn cho thấy họ là đội bóng muốn chơi thứ bóng đá tích cực".