Thứ năm, 7/11/2019, 12:03 (GMT+7)
Ramos bị chỉ trích vì tranh phạt đền với đàn em
Tây Ban NhaNgăn Rodrygo trở thành cầu thủ lập hat-trick nhanh nhất lịch sử Champions League, đội trưởng Real Sergio Ramos bị công kích dữ dội.
Tờ Diario Sport đăng tải quả 11m của Sergio Ramos ở phút 14 kèm dòng tít: "Quả phạt đền ích kỷ nhất của Ramos". Nhật báo có trụ sở ở Catalonia bình luận: "Trung vệ này muốn ghi nhiều bàn phạt đền dù trước đó Rodygo đã có hai pha lập công và có thể lập hat-trick sớm".
Cũng chĩa mũi dùi về đội trưởng Real, trang web chuyên thống kê Squawka mỉa mai" "Ramos đã lấy quả phạt đền của Rodrygo để tập kiểu mừng bàn thắng mới".
Rodrygo (trái) tới chúc mừng đàn anh sau khi Ramos đá thành công quả phạt đền. Ảnh: AFP.
Dù Ramos hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m và là chuyên gia đá phạt đền của Real, anh vẫn vấp phải chỉ trích mạnh mẽ. Trong bài viết có tên: "Ramos khước từ hat-trick trong vòng 14 phút của Rodrygo", Sport Bible viết: "Ramos vừa có thêm danh hiệu 'cầu thủ đáng ghét nhất thế giới' khi ngăn đồng đội Rodrygo đá phạt đền để hoàn thành cú hat-trick. Toni Kroos là người mang về quả phạt, và Ramos khăng khăng giữ quyền đá".
Nếu Ramos nhường quyền đá phạt cho Rodrygo, chân sút 18 tuổi có cơ hội lớn đi vào lịch sử Champions League với tư cách người lập hat-trick nhanh nhất lịch sử. Kỷ lục hiện tại tồn tại từ năm 1996, do Marco Simeone lập trong trận AC Milan gặp Rosenberg.
Rodrygo là tân binh của Real trong hè 2019. Anh ít khi được Zinedine Zidane sử dụng, dù gia nhập "Kền kền trắng" trên danh nghĩa bom tấn chuyển nhượng. Một cú hat-trick có thể tiếp thêm sự tự tin cầu thủ người Brazil ở phần còn lại của mùa giải.
Cư dân mạng không hài lòng với Ramos. Tài khoản @@MaxXxFlame viết trên Twitter: "Thử tưởng tượng nếu Ramos bỏ lỡ phạt đền, Real vẫn giữ nguyên cách biệt hai bàn và mọi chuyện có thể xảy ra". Tài khoản @bobbody24 chế giễu: "Thật là một đồng đội tốt". Còn tài khoản @Milankovic33 nhận xét: "Cái tôi cá nhân đã lớn hơn tập thể".