Thứ năm, 7/11/2019, 10:44 (GMT+7)
Ronaldo bất bình khi bị Sarri thay ra
Cristiano Ronaldo tỏ thái độ không hài lòng với HLV Maurizio Sarri khi rời sân về cuối trận Juventus thắng Lokomotiv Moscow 2-1.
Ronaldo rời sân ở phút 82, nhường chỗ cho Paulo Dybala. Khi ấy, Juventus đang bị cầm hòa 1-1. Cựu tiền đạo Real Madrid tỏ rõ sự không hài lòng với quyết định của HLV.
Ronaldo tỏ thái độ không hài lòng khi bị Sarri thay ra. Ảnh: AFP.
Sau trận đấu, Sarri giải thích quyết định để Ronaldo rời sân. Ông nói: "Cristiano tức giận vì cậu ấy không khỏe. Cristiano bị đau nhẹ ở đầu gối trong vài ngày qua, khiến đùi của cậu ấy quá tải và xuống sức nhanh hơn. Cristiano đã lo lắng về chấn thương đó trong giờ nghỉ. Rồi sau đó, tôi thấy cậu ấy có dấu hiệu không ổn ở một pha tăng tốc. Thế nên, tôi thay người để tránh việc Cristiano tự làm đau bản thân".
Tuy nhiên, một số người cho rằng phản ứng tức giận của Ronaldo lúc rời sân là do không thể ghi bàn, nhất là khi anh bị Aaron Ramsey "cướp" bàn mở tỷ số. Ở tình huống đó, thủ môn Guilherme của Lokomotiv Moscow đã để bóng lọt qua giữa hai chân, đi vào lưới, sau pha đá phạt của Ronaldo. Tuy nhiên, khi bóng chuẩn bị qua vạch vôi. Ramsey lao vào sút bồi, khiến bàn thắng được tính cho tiền vệ người Xứ Wales chứ không phải Ronaldo.
"Ramsey thật tàn nhẫn khi cướp bàn thắng đó từ Ronaldo", trang Twitter của tờ Goal bình luận. "Cristiano Ronaldo suýt thì ghi bàn đầu tiên từ chấm đá phạt cho Juventus. Nhưng Aaron Ramsey đã đưa bóng qua vạch vôi", Twitter của tờ Bleacher Report viết.
"Cristiano Ronaldo hét vào mặt Ramsey thế này sau khi bị cướp bàn thắng", tài khoản Twitter @aryanringshia bình luận, kèm bức ảnh chế một cô gái vừa khóc vừa mắng chú mèo. Một người khác bình luận: "Các anh nói Ramsey cướp bàn thắng của Ronaldo nhưng nếu rơi vào trường hợp tương tự, Ronaldo cũng làm thế thôi". Tài khoản của nhà cái Paddy Power thì viết: "Tin chính thức: Aaron Ramsey đã chơi trận cuối cùng cho Juventus", kèm tấm ảnh Ronaldo đang nhìn Ramsey.
Juventus gặp không ít khó khăn khi làm khách trên sân CLB Nga nhưng vẫn giành chiến thắng chung cuộc. Ramsey sớm mở tỷ số cho họ nhưng Aleksey Miranchuk nhanh chóng gỡ hòa cho Lokomotiv Moscow. Phải đến phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, Douglas Costa mới ghi bàn quyết định, mang về chiến thắng 2-1 cho Juventus. Kết quả này giúp ĐKVĐ Serie A giành vé vào vòng knock-out.
Nhận xét về trận đấu, Sarri nói: "Đây không phải trận đấu hay nhất của chúng tôi. Đội đã để lộ nhiều khoảng trống để đối thủ có thể tận dụng và phản công".
"Nhưng tôi hài lòng với cá tính của các cầu thủ. Tôi thấy đội bóng thể hiện tinh thần muốn thắng bằng mọi giá", ông nói tiếp.