Benzema ghi bàn nhiều hơn Di Stefano tại Champions League
Karim Benzema vượt huyền thoại Di Stefano, trở thành chân sút ghi bàn nhiều thứ ba cho Real tại Champions League.
Hai bàn thắng trong trận Real thắng Galatasaray 6-0 hôm 6/11 giúp Benzema đạt cột mốc mới trong sự nghiệp. Tiền đạo người Pháp đã có 50 bàn, vượt qua thành tích 49 bàn của huyền thoại Di Stefano. Hai pha lập công vào lưới đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ cũng giúp Benzema trở thành cầu thủ thứ hai, sau Lionel Messi, ghi bàn trong 15 mùa giải Champions League liên tiếp.
Benzema chạm mốc 50 bàn cho Real tại Champions League. Ảnh: Reuters.
Tại Real, Benzema đứng thứ ba trong danh sách những chân sút tốt nhất của CLB tại Champions League. Cristiano Ronaldo dẫn đầu với 105 bàn trong khi Raul đứng thứ hai với 66 pha lập công.
Tuy nhiên, Benzema đã chơi 96 trận để chạm mốc 50 bàn trong khi Di Stefano chỉ cần 58 trận để có 49 bàn. So với huyền thoại người Argentina, Benzema ghi nhiều bàn trên sân khách hơn (22 so với 9).
Real đã thắng tưng bừng trên sân nhà Bernabeu khi tiếp Galatasaray. Tài năng trẻ Rodrygo ghi hai bàn trong bảy phút đầu trước khi Sergio Ramos lập công trên chấm phạt đền. Rodrygo kiến tạo cho Benzema ở bàn thắng thứ tư trước khi ghi bàn ấn định chiến thắng 6-0 cho đoàn quân của Zinedine Zidane. 
Real đang đứng thứ hai tại bảng A với 7 điểm sau 4 trận. Họ kém đội đầu bảng PSG 5 điểm và hơn đội thứ ba Club Brugge 5 điểm.