Thứ năm, 7/11/2019, 10:13 (GMT+7)
CĐV phấn khích khi Kyle Walker làm thủ môn
Hậu vệ Man City, Kyle Walker trở thành chủ đề bàn tán sau khi vào vai thủ môn bất đắc dĩ ở trận hòa Atalanta tại Champions League, tối 6/11.
Pha bắt gọn bóng của Walker ở cuối trận gặp Atalanta được xem như hình ảnh biểu tượng của trận đấu. Trong số ba thủ môn của Man City ở trận đấu hôm 6/11, Walker là người duy nhất có pha cản phá thành công. Ederson không phải đối mặt với pha dứt điểm trúng hướng cầu môn nào, trong khi Claudio Bravo để Mario Pasalic đánh đầu thành bàn ngay đầu hiệp hai. "Thủ môn số một của tuyển Anh là đây", các CĐV Man City hát vang khi Walker làm thủ môn. 
Walker (giữ bóng) tự tin trong khung gỗ Man City. Ảnh: FourFourTwo.
"Đây sẽ là cách mà Walker trở lại tuyển Anh", bình luận viên John Bennett của BBC nói vui. Cũng theo thống kê của BBC, Walker có số pha cản phá nhiều hơn Ederson và Bravo cộng lại trận này.
Ở trận gặp Atalanta, thủ môn Ederson dính chấn thương và phải rời sân ở phút 46. Claudio Bravo vào thay nhưng phải nhận thẻ đỏ ở phút 81. Khi tỷ số là 1-1, HLV Guardiola tung Kyle Walker vào làm thủ môn trong bối cảnh Man City đang chịu sức ép lớn. Walker bắt gọn quả phạt của Atalanta cũng như pha tạt bóng bổng của đội chủ nhà ở cuối trận. Trong chiếc áo và đôi găng mượn từ Bravo, tuyển thủ Anh ôm bóng nằm sân câu giờ như một thủ môn chuyên nghiệp.
"Kyle Walker bắt hay hơn Claudio Bravo", nhà báo Argentina, Arcadio Macuzzi chia sẻ trên Twitter. "Kyle Walker là John Terry mới", một CĐV Ả rập Xê-út gợi nhớ lại hình ảnh John Terry làm thủ môn trong màu áo Chelsea. "Cuộc sống của tôi trở nên thi vị hơn khi được thấy Kyle Walker bắt gôn hôm nay", ký giả Joey Gulino của Yahoo chia sẻ trên trang cá nhân.
Walker bắt gọn cú sút phạt của Malinovsky bên phía Atalanta. Ảnh: Reuters.
Sau trận, đến lượt chính Walker tweet về bản thân. "Anh em đừng lo, tôi bắt được", hậu vệ Man City chia sẻ kèm hình ảnh của anh trong trang phục thủ môn.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn sau trận, Walker thừa nhận trải nghiệm ở trận gặp Atalanta khiến anh có một cái nhìn khác về công việc của các thủ môn. "Trong các buổi tập, tôi vẫn hay đùa cợt với các thủ môn về nhiệm vụ của họ", Walker chia sẻ. "Nhưng sau hôm nay, tôi nhận ra đây là công việc khó khăn. Mục tiêu của chúng tôi là có điểm ở trận này. Chúng tôi biết Atalanta là đội bóng tốt và không phải ngẫu nhiên mà họ có mặt ở Champions League. Trong hoàn cảnh như hôm nay, một trận hòa là kết quả tốt với Man City".
"Chúng tôi phải cảm ơn Walker", hậu vệ trái Benjamin Mendy nói sau trận. "Không dễ để nhận trách nhiệm đứng gôn lúc đó và cản phá một quả phạt. Đây là trận đấu mà chúng tôi sẽ nhớ rất lâu".