Son Heung-min chắp tay xin lỗi sau khi ghi bàn
Tiền đạo Tottenham, Son Heung-min biểu thị sự ăn năn với đồng nghiệp Andre Gomes, sau khi ghi bàn vào lưới Sao Đỏ Belgrade ở Champions League.
"Tôi vẫn cảm thấy rất có lỗi về những gì đã xảy ra", Son Heung-min chia sẻ sau chiến thắng 4-0 ở Serbia. "Những ngày qua rất khó khăn nhưng khiến tôi nhận ra mình may mắn thế nào. Những người xung quanh tôi, từ người hâm mộ đến CLB, đội ngũ huấn luyện, các cầu thủ và đồng đội, họ đã giúp đỡ tôi rất nhiều và dành cho tôi những thông điệp mạnh mẽ".
Son chắp tay xin lỗi, sau khi ghi bàn tối qua. Ảnh chụp màn hình.
Trận này, Son đóng góp hai bàn. Sau khi ghi bàn đầu tiên của bản thân, giúp Tottenham nâng tỷ số lên 2-0 phút 57, anh đã không ăn mừng mà hướng về phía máy quay, chắp tay với vẻ mặt buồn. "Tôi không chia vui vì muốn tôn trọng hoàn cảnh lúc này", anh giải thích. "Tôi mong Gomes chóng khỏe, và cầu chúc cậu ấy những điều tốt nhất".
Son khiến tiền vệ CLB Everton Andre Gomes gãy chân bởi pha vào bóng trong trận đấu tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Tiền đạo người Hàn Quốc khóc và cảm thấy hối hận về hành vi đó. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cũng đã xóa chiếc thẻ đỏ Son phải nhận.
Dù tâm lý chưa hoàn toàn bình phục, anh vẫn thi đấu ở trận gặp Sao Đỏ Belgrade. "Câu trả lời đúng đắn nhất lúc này là phải tiếp tục làm việc chăm chỉ và thi đấu sung sức như mọi khi", Son nói.
Son vượt qua sức ép tâm lý để ghi hai bàn cho Tottenham trong trận gặp Sao Đỏ Belgrade. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh hai bàn của Son, Giovani Lo Celso và Christian Eriksen lập công để giúp Tottenham giành chiến thắng đầu tiên trên sân khách ở mùa này. Son cho rằng chiến thắng này sẽ là cú hích tinh thần cho đội nhà. "Chúng tôi biết trận đấu sẽ khó khăn. Trước trận đấu, chúng tôi đã bàn với nhau về tính chất quan trọng của trận đấu. Việc giành vị trí thế nào trong bảng hoàn toàn phụ thuộc vào bản thân chúng tôi. Tôi nghĩ các cầu thủ đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đó là lý do tại sao chúng tôi có thể ghi bốn bàn", Son nói. "Chúng tôi vui khi giữ sạch lưới và vui hơn nữa khi giành được ba điểm".