Thứ năm, 7/11/2019, 07:00 (GMT+7)
Thủ môn Slavia chê Messi cư xử tồi
Thủ thành Ondrej Kolar thất vọng khi Lionel Messi cùng nhiều ngôi sao Barca không bắt tay, đổi áo sau trận hòa 0-0 với Slavia ở Champions League.
"Messi và nhiều đồng đội của anh ấy rời đi ngay sau trận", Kolar nói với Goal. "Nhiều người trong số họ thậm chí không bắt tay chúng tôi. Chúng tôi đều háo hức được gặp những cầu thủ lớn và đổi áo sau trận, nhưng họ đã cư xử không đẹp".
Kolar (trái) thất vọng khi không được Messi đoái hoài. Ảnh: Sun.
Kolar là một trong số những người chơi hay nhất bên phía Slavia Praha trong trận hòa quả cảm tại Nou Camp. Thủ môn 25 tuổi cản phá nhiều pha dứt điểm của các chân sút Barca, trong đó có hai cơ hội rõ ràng của Messi. Trận hòa 0-0 giúp Slavia nuôi hy vọng mong manh tại bảng F Champions League, đồng thời khiến Barca chỉ còn hơn nhì bảng Dortmund một điểm.
Theo tiết lộ của Kolar, chỉ một cầu thủ bên phía Barca cư xử tử tế với anh. Đó là đồng nghiệp Marc-Andre ter Stegen, người chúc mừng Kolar sau trận. "Anh ấy đã chờ tôi ở lối đi vào đường hầm", Kolar chia sẻ. "Anh ấy nói rằng lâu rồi mới thấy một thủ môn bắt hay đến thế. Ter Stegen cũng khen khả năng dùng chân của tôi. Những lời khen đến từ thủ môn hay bậc nhất thế giới khiến tôi nổi da gà. Đó là một trải nghiệm thú vị. Tôi đánh giá cao hành xử của ter Stegen, nhưng các cầu thủ khác đã không tôn trọng chúng tôi".
Dù không thỏa mong muốn trò chuyện và đổi áo với Messi cũng như nhiều ngôi sao khác của Barca, thủ môn Kolar vẫn cho rằng trận đấu ở Nou Camp là một kỷ niệm đẹp. "Tôi được sống với bóng đá, trong một sân vận động tầm cỡ, đó là điều tuyệt vời nhất", thủ môn của Slavia nói thêm. "Chúng tôi đều ước ao điều này khi còn là đứa trẻ. Và thật tuyệt khi ngăn cản một đội bóng mạnh như Barca ghi bàn. Lâu rồi mới có một đội khách giữ sạch lưới tại đây. Ai cũng biết Barca là một cỗ máy ghi bàn. Chúng tôi đã vượt qua những khoảnh khắc khó khăn, nhưng tôi cũng tiếc khi Slavia không thể ghi bàn khi có cơ hội. Tôi nghĩ chúng tôi hoàn toàn có thể thắng".