Solskjaer họp với lãnh đạo Ngoại hạng Anh về VAR
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer làm việc riêng với Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh nhằm cải thiện việc sử dụng VAR.
Buổi làm việc diễn ra tại Manchester hôm qua 6/11, giữa Solskjaer với Trưởng phòng quan hệ bóng đá giải Ngoại hạng Anh, Simon Morgan và Giám đốc bóng đá Richard Garlick. 
Theo Sky Sports, Solskjaer gần như không có gì phải phàn nàn về VAR. Trong 11 vòng đầu tiên, Man Utd là đội hưởng lợi từ VAR với hai quả phạt đền và tình huống được công nhận bàn thắng trong trận gặp Liverpool. 
VAR ủng hộ Man Utd (áo đỏ) trong một số tình huống gần đây, điển hình là bàn thắng vào lưới Liverpool. Ảnh: Reuters.
Lãnh đạo Ngoại hạng Anh sở dĩ gặp riêng Solskjaer là vì HLV Man Utd không thể tham dự cuộc họp sáng nay giữa Trưởng ban trọng tài Mike Riley và các HLV thuộc khu vực miền Bắc nước Anh nhằm thảo luận về những thay đổi giúp cải thiện tính nhất quán và chính xác của các quyết định liên quan đến VAR. Tối nay, Man Utd có trận đấu tại Europa League và nhà cầm quân người Na Uy cần thời gian để chuẩn bị.
Trái với thái độ hòa hoãn của Solskjaer, cuộc họp giữa Riley và các HLV có thể diễn ra trong bầu không khí căng thẳng. Jurgen Klopp, HLV của Liverpool, rất bức xúc về nhiều quyết định của VAR. Theo ông, lãnh đạo Ngoại hạng Anh cần làm rõ về việc sử dụng hệ thống này một cách hiệu quả. 
Cuộc họp này cũng có khả năng bàn về việc cho trọng tài sử dụng trực tiếp màn hình bên ngoài sân. Đây là thứ đã và đang được sử dụng rộng rãi tại nhiều giải đấu, nhưng chưa được áp dụng tại Anh vì Ban tổ chức muốn trận đấu ít bị gián đoạn. Ý kiến của các HLV sẽ là cơ sở để xem xét thay đổi trong cuộc họp của Ban tổ chức vào ngày 14/11.