HLV Argentina bác tin Messi chấn thương
HLV Lionel Scaloni thông báo tình trạng thể lực tốt của Messi trước trận quyết đấu với Peru.* Peru - Argentina: 7h30 thứ Tư 18/11, giờ Hà Nội."Tôi thấy Messi ổn. Điều quan trọng là cậu ấy không gặp vấn đề gì về thể lực. Về phong độ, cậu ấy đã chơi một trận hay trước Paraguay. Chúng tôi thiếu may mắn khi họ không công nhận bàn thắng. Đó là một tình huống ghi bàn tuyệt vời", Scaloni nói hôm 16/11, khi được hỏi về tin đồn Messi phải nén đau vì chấn thương mắt cá để chơi trận hòa Paraguay.Messi đang sở hữu kỷ lục 71 bàn, sau 141 trận chơi cho Argentina. Ảnh: Reuters.Hôm 15/11, một ngôi sao khác của bóng đá Argentina, Javier Mascherano tuyên bố giải nghệ. Cựu trung vệ 36 tuổi đang giữ kỷ lục 147 lần khoác áo đội tuyển, hơn sáu lần so với Messi."Cuộc sống mới của Mascherano đã bắt đầu. Tôi muốn gửi đến cậu ấy một cái ôm thật chặt. Cậu ấy là một biểu tượng của bóng đá Argentina, và tôi chúc cậu ấy những điều tốt lành nhất", Scaloni nhắc lại đồng đội cũ ở tuyển quốc gia.Argentina hiện đứng thứ hai vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Họ sở hữu bảy điểm, sau ba trận, kém hai điểm so với Brazil.Sáng 18/11, Argentina sẽ làm khách trên sân của Peru. Đội chủ nhà mới có một điểm sau một trận hòa và hai thua."Về mặt logic, đối đầu với Argentina là một thách thức. Họ không chỉ sở hữu Messi, mà còn nhiều cầu thủ giỏi ở mọi tuyến. Chúng tôi phải chơi một trận tuyệt vời để vô hiệu hóa họ", HLV Peru, Ricardo Gareca nhấn mạnh.