Sao trẻ Real lập cú đúp nhanh nhất lịch sử Champions League
Tây Ban NhaHai trong ba bàn của tiền đạo Rodrygo đến ở sáu phút đầu trận Real hạ Galatasaray 6-0, hôm 6/11.
Ở tuổi 18, Rodrygo đi vào lịch sử Champions League với cú đúp chỉ sau sáu phút 14 giây đầu trận gặp Galatasaray. Hai bàn của cầu thủ Brazil đều đến từ những pha dứt điểm vào góc xa. Phút thứ tư, sao trẻ Real ghi bàn từ cú sút chân trái. Hai phút sau, Rodrygo đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 sau quả tạt của đồng hương Marcelo.
Rodrygo mừng những bàn thắng đầu tiên tại Champions League. Ảnh: EPA.
Ở trận sân nhà đầu tiên tại Champions League của Rodrygo, cầu thủ này thậm chí có cơ hội phá kỷ lục hattrick nhanh nhất giải đấu. Nhưng Rodrygo không được đàn anh Sergio Ramos nhường quyền đá phạt đền ở phút 14. Ramos sau đó nâng tỷ số lên 3-0 với cú đá kiểu "panenka".
Kỷ lục cú đúp nhanh nhất lịch sử Champions League thuộc về Rodrygo với sáu phút 14 giây ở trận gặp Galatasaray, còn hattrick nhanh nhất thuộc về Marco Simeone với 24 phút ở trận Milan hạ Rosenborg 4-1 năm 1996.
Rodrygo cuối cùng cũng hoàn tất hattrick với pha lập công ở phút bù giờ thứ hai, sau đường kiến tạo của Karim Benzema. Bàn thắng đó ấn định chiến thắng 6-0 cho Real. Thầy trò Zinedine Zidane sáng cửa vào vòng 1/8 với bảy điểm sau bốn trận. Real kém đỉnh bảng PSG năm điểm nhưng cũng hơn đội thứ ba Club Brugge số điểm tương tự.
Rodrygo được Real chiêu mộ từ Santos hồi Hè 2018 với giá 50 triệu USD, nhưng chỉ chính thức gia nhập đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha từ mùa này. Ở La Liga, cầu thủ Brazil cũng lập một kỷ lục ghi bàn. Anh là người lập công nhanh nhất trong trận ra mắt giải đấu, khi ấn định tỷ số 2-0 trong trận Real hạ Osasuna hôm 26/9. Bàn thắng đó được Rodrygo ghi sau khi mới vào sân được 93 giây.