Kyle Walker làm thủ môn ở Champions League
ItalyDo Ederson chấn thương và Claudio Bravo bị đuổi, hậu vệ Kyle Walker phải làm thủ môn ở cuối trận Man City hòa Atalanta 1-1 hôm 6/11.
Khi Claudio Bravo bị đuổi khỏi sân ở phút 81, Kyle Walker vẫn đang ngồi dự bị. Man City vẫn còn quyền thay người nhưng hết thủ môn, do chính Bravo vào thay Ederson bị chấn thương ở phút 46. HLV Pep Guardiola đưa Kyle Walker vào thay Riyad Mahrez. Walker mặc áo và lấy găng của Bravo để trấn giữ khung thành Man City trong 10 phút cuối trận.
Walker không mắc sai lầm nào khi làm thủ môn. Ảnh: Reuters.
Trận đấu bị gián đoạn bảy phút sau tình huống Bravo lĩnh thẻ đỏ. Thủ thành Chile ngăn cản trái phép với Josip Ilicic khi tiền đạo Atalanta đối mặt với Bravo. Trọng tài rút thẻ đỏ và không thay đổi quyết định sau khi tham khảo VAR, bất chấp các cầu thủ Man City phản đối dữ dội.
Tình huống khiến Bravo bị đuổi. Ảnh: AP.
Man City khi đó đang hòa 1-1 và chịu sức ép lớn từ đội chủ nhà. Kyle Walker vào sân và mang đến sự yên tâm. Anh bắt gọn cú sút phạt ngay rìa vòng cấm của Malinovsky, trước khi hóa giải những đường tạt bóng từ phía Atalanta trong bảy phút bù giờ.
Man City câu giờ ở cuối trận để ngăn Atalanta áp sát khung thành của Walker. Đội khách bảo toàn thành công tỷ số 1-1. Họ gần như chắc chắn giành vé đi tiếp, do hơn năm điểm so với nhì bảng Shakhtar Donetsk và đội thứ ba Dinamo Zagreb.
Walker hóa giải cú đá phạt nguy hiểm của Atalanta. Ảnh: Reuters.
Chấn thương của Ederson khiến HLV Guardiola lo lắng bởi Bravo đã có màn trình diễn đáng quên trong trận gặp Atalanta. Thủ môn Chile thủng lưới chỉ bốn phút sau khi vào sân và bị đuổi sau 36 phút. Bravo sẽ thi đấu trong trận gặp Liverpool cuối tuần này nếu Ederson không kịp bình phục.
"Tôi không biết liệu Ederson có thi đấu được ở trận gặp Liverpool hay không", Guardiola chia sẻ. "Cậu ấy gặp vấn đề về cơ bắp. Tôi không muốn mạo hiểm nên đã rút cậu ấy ra sau giờ nghỉ. Sau khi bay về Manchester, chúng tôi sẽ nghĩ đến trận đấu tiếp theo ở Ngoại hạng Anh".