Sao 18 tuổi lập hat-trick khi Real đại thắng
Rodrygo trở thành người hùng mới của Real Madrid với cú hat-trick trong trận thắng Galatasaray 6-0 ở Champions League, tối 6/11.
Bàn thắng: Rodrygo 4',7' & 90'+2, Ramos 14' phạt đền, Benzema 45', 81'.
Rodrygo cho thấy tài năng thiên bẩm ngay phút thứ tư. Anh dùng ngực khống chế quả tạt của Marcelo, đi bóng cắt mặt Mario Lemina rồi sút vào góc xa. Nhờ bàn thắng này, Rodrigo trở thành cầu thủ Brazil trẻ nhất lập công tại Champions League. Chỉ ba phút sau, bộ đôi Marcelo - Rodrygo một lần nữa tỏa sáng. Từ quả tạt như đặt của hậu vệ trái đồng hương, tiền đạo 18 tuổi bật lên đánh đầu ghi bàn thứ hai.
Hai bàn trong bảy phút đầu thực sự là khởi đầu trong mơ của một cầu thủ tuổi teen tại Champions League. Nó cũng góp phần giải tỏa cơn khát và sức ép mà Real từng phải chịu sau trận hòa Real Betis 0-0 ở La Liga cuối tuần trước.
Rodrygo thi đấu quá hay so với tuổi 18. Ảnh: Reuters.
Trên đà hưng phấn, Real không bỏ lỡ cơ hội hủy diệt Galatasaray. Họ ghi bàn thứ ba ở phút 14, khi Sergio Ramos sút phạt đền kiểu Panenka sau tình huống Toni Kroos bị phạm lỗi trong vòng cấm.
So với trận lượt đi diễn ra hai tuần trước tại Thổ Nhĩ Kỳ, nơi Real giành chiến thắng 1-0, Galatasaray thực sự không còn là chính họ. Ba bàn thua quá sớm khiến tinh thần thi đấu của đội khách sa sút. Họ chỉ thực hiện được ba pha dứt điểm (so với 17 của Real) trong suốt trận đấu.
Real tiếp tục màn trừng phạt khi hiệp một chưa khép lại. Từ quả tạt cánh phải của Rodrygo, Karim Benzema đệm bóng nâng tỷ số lên 4-0 một cách dễ dàng.
Benzema mừng bàn thắng vào lưới Galatasaray.
Những gì diễn ra trong hiệp một là bằng chứng cho thấy Real đang tìm được một đội hình như ý. Trên hàng công, Eden Hazard và Rodrygo bắt đầu để lại dấu ấn đậm nét bên cạnh Benzema. Ở tuyến giữa, trong vai trò thay thế Luka Modric, Federico Valverde cũng không làm CĐV phải thất vọng.
Đội chủ nhà tiếp tục chơi áp đảo mà không cần quá nhiều nỗ lực trong hiệp hai. Ngay cả khi thay Marcelo, Casemiro và Hazard, họ vẫn quá mạnh so với Galatasaray.
Phút 81, Benzema có bàn thứ hai khi đệm bóng từ quả căng ngang của Dani Carvajal. Đây là bàn thứ 50 của anh tại Champions League cho một CLB, thành tích mà chỉ Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Raul từng đạt được.
Rodrygo đang trở thành một Neymar mới.
Trận đấu khép lại một cách hoàn hảo với Rodrygo ở phút bù giờ thứ hai, thời điểm anh hoàn tất hat-trick từ cú chọc khe của Benzema. Với ba bàn và một đường chuyền dọn cỗ, ngôi sao 18 tuổi đã có một buổi tối để đời.
Trận thắng này giúp Real đặt một tay vào vé dự vòng 1/8. Họ hiện hơn năm điểm so với đội xếp thứ ba bảng A, Club Brugge, trong khi vòng bảng chỉ còn hai lượt.
Đội hình thi đấu
Real: Courtois, Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Marcelo (Mendy, 42'), Kroos, Casemiro (Modric, 60'), Fede Valverde, Rodrygo, Benzema y Hazard (Isco, 68').
Galatasaray: Muslera, Mariano Ferreira, Luyindama, Marcao, Nagatomo (Buyuk, 88'), Seri, Nzonzi (Bayram, 46'), Lemina, Feghouli, Andone (Donk, 46') y Babel.