Thứ năm, 7/11/2019, 05:37 (GMT+7)
Man City hòa trận đầu tiên ở Champions League
ItalyDo thủ môn Claudio Bravo nhận thẻ đỏ, Man City bị Atalanta cầm hòa 1-1 ở lượt trận thứ tư vòng bảng tối 6/11.
Thủ môn Bravo nhận thẻ đỏ. Ảnh: AP.
Bàn thắng: Pasalic 49' - Sterling 7'
Thẻ đỏ: Bravo.
Nếu thắng Atalanta, Man City sẽ sớm giành quyền vào vòng loại trực tiếp Champions League. Đó là điều nằm trong khả năng của đội bóng Anh bởi cách đây hai tuần, họ đã thắng đối thủ 5-1 trên sân nhà. Bàn mở tỷ số vào phút thứ bảy của Raheem Sterling, ngay trong pha dứt điểm đầu tiên, càng khiến đội khách có thêm lợi thế trước một Atalanta toàn thua cả ba trận. Cú giật gót như có mắt sau lưng của Gabriel Jesus giúp Sterling có bàn thứ năm ở Champions League, ngang Son Heung-min và chỉ kém hai người là Erling Haaland, Robert Lewandowski.
Làm tốt nhiệm vụ tạo khoảng trống và liên kết các đợt tấn công nhưng Jesus lại không có duyên ghi bàn. Hai phút trước giờ nghỉ, cú sút phạt ở sát mép 16m50 của Sterling đưa bóng chạm tay cầu thủ Atalanta đứng hàng rào. Nhờ VAR, trọng tài chính Aleksey Kulbakov cho đội khách hưởng phạt đền. Jesus lãnh trọng trách, nhưng cú sút chìm của anh lại đưa bóng chệch cột dọc.
Hậu vệ phải Kyle Walker phải làm thủ môn trong những phút cuối trận. Ảnh: Reuters.
Ngoài đường biên, HLV Guardiola vò đầu tiếc nuối. Sau chuyến làm khách ở Atalanta, Man City sẽ là cuộc đọ sức với Liverpool - trận đấu được ví như là chung kết Ngoại hạng Anh. Chủ sân Etihad đang kém Liverpool sáu điểm và họ cần một chiến thắng đỡ tốn sức nhất trước Atalanta, tạo đà tâm lý cho trận chiến vào cuối tuần.
Chưa hết buồn vì quả phạt đền hỏng ăn của Jesus, Guardiola phải đón thêm hai hung tin khác. Thủ môn chính Ederson bị đau, phải nhường chỗ cho Claudio Bravo đầu hiệp hai. Khi người hùng Copa America của đội tuyển Chile chưa kịp làm nóng, anh phải vào lưới nhặt bóng. Phút 49, Alejandro Gomez treo bóng điểm rơi chuẩn xác từ cánh trái để Mario Pasalic băng vào đánh đầu cận thành, san bằng tỷ số. Đó cũng là pha dứt điểm trúng đích đầu tiên của đội chủ nhà.
Sterling cứa lòng mở tỷ số trận đấu. Ảnh: REX.
Bàn gỡ của Atalanta khiến trận đấu rẽ sang hướng khác. Man City, từ chỗ có tám pha dứt điểm và không nhận thẻ vàng nào trong hiệp một, bỗng sa sút và chỉ có hai lần dứt điểm ở 45 phút cuối trận. Họ nhận thêm ba thẻ vàng và một thẻ đỏ ở phút 81 khi thủ thành Bravo băng khỏi cấm địa, cản trái phép pha thoát xuống của Josip Ilicic. Đó là pha truy cản không cần thiết bởi thủ thành Man City ở xa bóng và dễ dàng bị vượt qua nếu không phạm lỗi.
Mất hơn năm phút sử dụng VAR, trọng tài chính Kulbakov mới truất quyền thi đấu của Bravo. Do không còn thủ môn, Guardiola buộc phải đưa Kyle Walker vào sân làm thủ môn bất đắc dĩ. Ngay ở pha bóng đầu tiên, tuyển thủ người Anh cản được cú sút phạt của đội chủ nhà, dù mất hai nhịp mới ôm gọn bóng.
Chơi thiếu người trên sân khách, Man City chấp nhận ghìm trận đấu lại để có một điểm mang về xứ sương mù. Guardiola muốn giải quyết gọn ghẽ nhiệm vụ ở Champions League, trước khi nghĩ tới cuộc đua ở Ngoại hạng Anh, nhưng không thể. Ông vẫn phải căng sức ở lượt đấu kế tiếp vào cuối tháng này, trong bối cảnh Liverpool đang chờ trước mặt và có lợi thế hơn một ngày nghỉ.
Đội hình thi đấu
Atalanta: Gollini, Toloi, Djimsiti, Palomino, Hateboer, De Roon, Freuler (Malinovskiy 85'), Castagne (Muriel 90'+1), Pasalic, Gomez, Ilicic.
Dự bị không sử dụng: Kjaer, Masiello, Arana, Sportiello, Barrow.
Man City: Ederson (Bravo 46'), Cancelo, Fernandinho, Otamendi, Mendy, De Bruyne, Gundogan, Bernardo, Mahrez (Walker 87'), Jesus (Aguero 73'), Sterling.
Dự bị không sử dụng: Doyle, Stones, Angelino, Garcia.