Thứ năm, 7/11/2019, 05:13 (GMT+7)
Bayern vào vòng knock-out Champions League
ĐứcBayern Munich hạ Olympiacos 2-0 hôm 6/11, qua đó sớm giành vé đi tiếp với thành tích toàn thắng bốn trận đầu tại bảng B.
Ghi bàn: Lewandowski 69', Perisic 89'.
Tiếp đón đối thủ yếu hơn, Bayern nhập cuộc thận trọng trong trận đầu tiên thời hậu Niko Kovac - người mới bị sa thải cuối tuần qua. Đội chủ nhà không tạo ra nhiều đột biến trong hiệp một, và chỉ vượt lên nhờ sự tỏa sáng của Robert Lewandowski trong hiệp hai.
Từ đường căng ngang của Kingsley Coman, Lewandowski chạm bóng khéo léo, đánh bại thủ thành Jose Sa từ góc gần. Bàn thắng ở phút 69 là pha lập công thứ 39 của Lewandowski từ đầu năm, giúp anh duy trì hiệu suất ghi một bàn mỗi trận. Tiền đạo Ba Lan cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong năm 2019. Tính từ đầu mùa này, Lewandowski ghi bàn ở mọi trận đấu của Bayern.
Lewandowski ghi bàn thứ 20 trong 14 lần vào sân mùa này. Ảnh: Astro.
Trước khi Lewandowski mở tỷ số, Bayern trải qua hơn một giờ thi đấu bế tắc. Những cơ hội của đội chủ nhà không thực sự rõ ràng. Trong ngày thủ môn Jose Sa của Olympiacos đạt phong độ cao, các pha dứt điểm của Leon Goretzka, Kingsley Coman, Thomas Muller hay Benjamin Pavard đều không tạo ra sự khác biệt. 
Trận đấu chứng kiến tới 27 cú dứt điểm của đội chủ nhà. Họ mất 20 lần dứt điểm để có bàn mở tỷ số, trước khi ấn định chiến thắng 2-0 ở cú sút cuối cùng. Trong pha phản công "bốn đánh ba", Ivan Perisic dứt điểm tung lưới Olympiacos từ cự ly năm mét. Đó là pha chạm bóng đầu tiên của cầu thủ Croatia sau khi vào sân thay người. 
Perisic lập công chỉ một phút sau khi vào sân. Ảnh: AP.
HLV tạm quyền Hansi Flick đã có khởi đầu êm ả trong trận thử thách đầu tiên của ông tại Bayern. Nếu tiếp tục đạt kết quả tốt trong trận gặp Dortmund tại Bundesliga cuối tuần này, ông Flick nhiều khả năng được trao quyền dẫn dắt Bayern đến hết mùa đông.
Thắng trận thứ tư liên tiếp tại vòng bảng, Bayern giành vé vào vòng 1/8 sớm hai lượt trận. ĐKVĐ Bundesliga, với 12 điểm, hơn đội thứ ba Sao Đỏ Belgrade chín điểm. Bayern cũng sáng cửa đoạt ngôi đầu bảng B chung cuộc, khi hơn năm điểm so với nhì bảng Tottenham - đội thua họ 2-7 ở lượt đi.
Đội hình thi đấu:
Bayern Munich (4-2-3-1): Neuer, Kimmich, Pavard, Alaba, Davies, Goretzka (Tolisso 82), Javi Martinez, Coman (Coutinho 90+1), Muller, Gnabry (Perisic 88), Lewandowski
Dự bị không sử dụng: Thiago, Cuisance, Boateng, Ulreich
Olympiacos (4-3-3): Jose Sa, Elabdellaoui, Semedo, Meriah, Tsimikas, Guilherme, Camara, Bouchalakis (Valbuena 71), Randjelovic (Masouras 61), Guerrero, Podence (El Arabi 80)
Dự bị không sử dụng: Benzia, Allain, Papadopoulos, Torosidis.