Thứ năm, 7/11/2019, 04:54 (GMT+7)
PSG vào vòng 1/8 Champions League
PhápMauro Icardi ghi bàn giúp PSG hạ Club Brugge 1-0 hôm 6/11, qua đó đoạt vé đi tiếp sớm hai lượt trận tại Champions League mùa này.
* Ghi bàn: Icardi 21.
Chiến thắng trước Club Brugge giúp PSG có trọn vẹn 12 điểm qua bốn lượt trận đã đấu tại bảng A. Với 10 điểm nhiều hơn chính CLB Bỉ đang xếp thứ ba, nhà ĐKVĐ Pháp chắc chắn đoạt một trong hai suất đi tiếp của bảng đấu vào vòng 1/8. Không những thế, với 5 điểm nhiều hơn Real Madrid, PSG chỉ cần kiếm thêm một điểm từ hai lượt trận còn lại là đủ cán đích nhất bảng - yếu tố sẽ giúp họ có thêm chút lợi thế khi bốc thăm phân cặp ở giai đoạn knock-out.
Đây là năm thứ tám liên tiếp PSG vào vòng 1/8 Champions League, điều mà chỉ ba đội khác, gồm Bayern, Real và Barca, làm được tính từ năm 2012. Ảnh: Reuters.
So với trận lượt đi trên đất Bỉ mà họ thắng tới 5-0 hôm 22/10, PSG hôm qua đá kém hứng khởi hơn. Việc chỉ cần có một điểm là đủ để đi tiếp dường như làm dàn sao dưới trướng Tomas Tuchel chơi tâm thế thư thái. Nhưng bất chấp những yếu tố đó, nhà vô địch Pháp vẫn tỏ ra quá mạnh so với Brugge - đội chơi rất cố gắng để vớt vát thể diện sau thảm bại trên sân nhà ở lượt đấu kế trước. 
Thống kê sau trận cho thấy PSG kiểm soát bóng tới 63%, và chỉ tung ra 7 cú dứt điểm, ít hơn hai cú so với đối phương. Nhưng đội bóng Pháp mới là chủ nhân của những cơ hội rõ rệt hơn trong màn đọ tài tại Parc des Princes. PSG ghi bàn ngay trong cơ hội tốt đầu tiên có được. Đường tạt từ phải vào của Dagba đập chân trung vệ Brugge Deli văng ra đúng vị trí Icardi băng xuống, và trung phong người Argentina chớp thời cơ, đánh bại Mignolet.
Bàn mở tỷ số này đồng nghĩa với việc Icardi có tới tám bàn chỉ trong 10 trận đầu tiên của anh ở Champions League. Đây là thành tích tốt thứ nhì trong lịch sử giải đấu, chỉ sau Pippo Inzaghi, Harry Kane và Sadio Mane - bộ ba có chín bàn qua 10 trận đầu dự sân chơi này.
Tỷ số lẽ ra phải là 3-0 cho PSG trước khi vào giờ giải lao, nhưng chỉ trong ít phút cuối hiệp một, thời gian họ tấn công dồn dập, đội chủ nhà liên tiếp phung phí hai cơ hội ngon. Icardi kết thúc vọt xà từ cự ly gần sau tình huống lộn xộn trong cấm địa Brugge vì quả phạt góc của Di Maria ở phút 41. Ba phút sau đó, tới lượt Di Maria sút dội cột dọc sau khi cùng Mbappe và Dagba ban bật, đánh sập hàng thủ đối phương. PSG còn một lần nữa bị khung gỗ từ chối ở đầu hiệp hai, với cú sút của Dagba.
Brugge có dấu hiệu vùng lên ở đầu hiệp hai. Nhưng họ không đủ độ sắc sảo cần thiết để có thể tạo đột biến, dù có hai cơ hội rất tốt. Phút 50, Dennis sút xa như búa bổ khiến Keylor Navas không thể bắt dính bóng, Okereke ập vào đá bồi nhưng vẫn không thắng được thủ môn của PSG. 24 phút sau đó, đội khách được hưởng phạt đền do Thiago Silva kéo ngã Diagne trong khu vực 16m50, nhưng chính Diage lại không thắng được Navas khi đối mặt từ chấm 11 mét.
PSG vượt trội hoàn toàn so với Brugge. Ảnh: Reuters. 
Phung phí hai cơ hội tốt này, Brugge ngậm ngùi ra về trắng tay. Nhưng họ cũng ít nhiều được an ủi khi vẫn giữ được vị trí thứ ba, đồng nghĩa với việc có cơ hội tốt hơn để chiếm vé vớt xuống đá ở Europa League. Trong trận cầu cùng giờ, Galatasaray thảm bại 0-6 trên sân Real Madrid và đội sổ ở bảng A với chỉ một điểm qua bốn trận. 
Đội hình thi đấu:
PSG (4-3-3): Navas - Dagba, Marquinhos, Silva, Kimpembe - Verratti (Sarabia 90), Gueye, Bernat - Di Maria, Icardi (Cavani 72), Mbappe (Draxler 83).
Dự bị: Cavani, Diallo, Draxler, Kurzawa, Rico, Herrera
Club Brugge (4-3-3): Mignolet - Kossounou, Mechele, Deli, Ricca - Vanaken, Balanta, Rits (De Ketelaere 86)- Diatta (Schrijvers 77), Okereke (Diagne 66), Dennis.
Dự bị: Mitrovic, Sobol, Horvath, Tau.