Juventus vượt qua vòng bảng Champions League
NgaBàn thắng ở phút bù giờ hiệp hai của Douglas Costa giúp Juventus hạ chủ nhà Lokomotiv 2-1, ở bảng D Champions League hôm 6/11.
Ghi bàn: Miranchuk 12' - Ramsey 3', Costa 90'
Kịch tính đẩy lên ngay từ đầu trận, khi Juventus được đá phạt trực tiếp ở góc hẹp, phút thứ ba. Ronaldo dứt điểm trúng vị trí của thủ môn Guilherme, nhưng anh không bắt dính bóng và để lăn vào lưới. Ramsey ập vào sút bóng ngay trên vạch vôi để đảm bảo cho Juventus bàn thắng. Dù cựu tiền vệ Arsenal có chạm bóng hay không, Juventus vẫn có bàn thắng. Nhưng, bóng chưa hoàn toàn qua vạch vôi khi anh chạm vào. Điều đó khiến ban tổ chức công nhận bàn thắng cho Ramsey, chứ không phải Ronaldo.
Ramsey chạm bóng ngay trên vạch vôi, khiến Ronaldo không thể có bàn thắng đầu tiên từ đá phạt trực tiếp cho Juventus. Ảnh chụp màn hình.
Juventus vẫn lấn sân sau bàn mở tỷ số sớm, nhưng Lokomotiv tiềm ẩn khả năng phản công nhanh. Từ một tình huống như thế, Rybus tạt bóng từ cánh trái cho Aleksey Miranchuk đánh đầu về góc xa. Bóng đập cột dọc bật ngược lại khi Szczesny đã đổ người, giúp Miranchuk ập vào đệm bóng vào lưới trống gỡ hoà.
Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng, dù Juventus cầm bóng nhiều hơn. Phút 21, vẫn là Rybus tạt cánh cho Miranchuk đánh đầu trống trải vọt xà ngang. Juventus phản đòn sau ít phút, khi Khedira phất bóng cho Higuain băng xuống đối mặt thủ môn. Trung phong Argentina không thể thắng Guilherme với cú đá vào góc gần.
Miranchuk gỡ hoà cho Lokomotiv. Ảnh: Reuters.
Ronaldo có thêm cơ hội đá phạt trực tiếp đầu hiệp hai. Từ cự ly hơn 30 mét, anh sút trúng đích nhưng lần này Guilherme không mắc sai lầm. Phút 55, CR7 tiếp tục thử tài thủ thành Nga với cú sút một chạm từ ngoài cấm địa. Lần này, Guilherme bay người cứu thua đẹp mắt.
Lokomotiv rình rập chờ thời cơ phản công và cơ hội nguy hiểm đến ở phút 78, từ pha lên bóng cánh phải. Bóng được đưa vào trung lộ cho Joao Mario sút căng khi thủ môn Szczesny đã lao ra ngoài khung thành. Nhưng, hậu vệ Leonardo Bonucci kịp giơ chân ra cản phá trên vạch vôi.
Từ phút 77 đến phút 82, Juventus kiểm soát bóng tới 76% nhưng lại không thể dứt điểm. Còn Lokomotiv lại có tới bốn tình huống hãm thành. Để cải thiện tình hình, HLV Maurizio Sarri bất ngờ rút Ronaldo ra nghỉ và tung Paulo Dybala vào. Siêu sao Bồ Đào Nha tỏ ra không vui khi phải rời sân. Đây là lần đầu anh bị thay ra ở Champions League, kể từ tháng 2/2016.
Điều chỉnh của Sarri phát huy tác dụng, nhưng không phải với Dybala mà là Douglas Costa. Ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai, Costa bất ngờ đột phá qua một loạt đối thủ từ cánh trái. Anh bật tường với Higuain rồi xộc vào cấm địa, trước khi dứt điểm xâu kim Guilherme. Pha toả sáng của Costa giúp Juventus có 10 điểm qua bốn trận, giành suất đi tiếp sớm hai lượt đấu.
Costa (phải) chạy đi ăn mừng sau khi hạ gục một loạt cầu thủ Lokomotiv. Ảnh: AP.
Danh sách thi đấu
Lokomotiv: Guilherme; Ignatyev, Howedes, Corluka, Rybus; Zhemaletdinov (Cerqueira 81'), Krychowiak, Barinov, Joao Mario (Kolomeytsev 85'); Eder, Miranchuk
Juventus: Szczesny, Danilo, Rugani, Bonucci, Alex Sandro; Khedira (Costa 70'), Pjanic, Rabiot: Ramsey (Bentancur 64'), Ronaldo (Dybala 81'), Higuain