Thứ năm, 7/11/2019, 00:48 (GMT+7)
Arsenal hoà trận thứ tư liên tiếp
Bồ Đào NhaBàn thua ở phút bù giờ hiệp hai khiến Arsenal bị chủ nhà Vitoria cầm hoà 1-1, ở bảng F Europa League hôm 6/11.
Ghi bàn: Duarte 90' - Mustafi 80'
Arsenal gặp khó trong trận thuỷ chiến ở Bồ Đào Nha. Ảnh: EMPICS.
Sau ba trận toàn thắng ở Europa League, HLV Unai Emery tự tin cất nhiều trụ cột trong chuyến đi tới thành phố Guimaraes. Mở tỷ số 10 phút trước khi hết trận, Arsenal vẫn chỉ có một điểm. Đây là trận thứ tư liên tiếp "Pháo Thủ" không thắng, sau khi hoà Crystal Palace, Liverpool (thua đá luân lưu) và Wolverhampton.
Kịch tính chỉ đến ở 15 phút đầu và 15 cuối trận. Arsenal không dứt điểm trúng đích lần nào, cho đến bàn mở tỷ số của Shkodran Mustafi ở phút 80. Nicolas Pepe treo bóng để trung vệ Đức đánh đầu lái bóng về góc xa trong thế không bị ai kèm. Đây là bàn thắng đầu tiên của Mustafi cho Arsenal mùa này.
Cú đánh đầu mở tỷ số của Mustafi. Ảnh: AP.
Vitoria chơi tất tay trong những phút còn lại và được đền đáp với bàn gỡ hoà. Nỗ lực treo bóng của Marcus Edwards - cựu tiền đạo Tottenham - bên cánh phải khiến hàng thủ Arsenal mất kiểm soát. Chớp thời cơ, Bruno Duarte ngả người vô-lê đưa bóng đập đất rồi bay vào góc cao. Dù nhiều cầu thủ Arsenal cố gắng chặn trên vạch vôi, bóng vẫn bay vào lưới. Chủ nhà suýt giữ lại ba điểm, khi bóng trúng cột dọc Arsenal từ một quả tạt bị đổi hưởng ở phút bù giờ thứ ba.
Trận hoà vẫn giúp Arsenal giữ đỉnh bảng F, nhưng người hâm mộ vẫn chưa hài lòng. Emery để tân đội trưởng Aubameyang ở Anh và chỉ mang theo Alexandre Lacazette. Nhưng, chân sút Pháp chỉ ngồi dự bị, nhường suất đá chính cho cặp tiền đạo 18 tuổi Gabriel Martinelli và Bukayo Saka. Martinelli đã có bảy bàn và một kiến tạo trong chín lần ra sân mùa này, còn Saka đã góp công vào năm bàn thắng trên sân khách.
HLV Emery đội mưa chỉ đạo học trò liên tục. Ảnh: Reuters.
Trời mưa và sân trơn trượt ảnh hưởng đến lối chơi của hai đội, nhất là Arsenal. Đội khách không thể tạo dựng thế chủ động và bị lấn lướt. Phút thứ chín, tiền vệ chủ nhà Pepe sút xa trúng cột dọc Arsenal, từ đường chuyền của Davidson. Chỉ trong 15 phút đầu, có năm pha dứt điểm trúng đích, đều thuộc về Vitoria. Arsenal chấp nhận phòng ngự phản công. Họ phải chơi thiếu người trong vài phút, khi hậu vệ Ainsley Matiland-Niles bị yêu cầu ra ngoài sân tháo vòng cổ.
Trời mưa lớn hơn khiến nửa sau hiệp một khan hiếm cơ hội. Arsenal chơi khởi sắc hơn trong hiệp hai, nhưng họ không gặp may khi tiền vệ Dani Ceballos dính chấn thương và sớm rời sân. Trận đấu sau đó giảm nhiều tính hấp dẫn vì thời tiết không thuận lợi.
Danh sách thi đấu
Vitoria: Douglas Jesus, Garcia, Frederico Venancio, Tapsoba, Rafa Soares, Pepe (poha 61'), Agu, Evangelista ((Bonatini 82'), Edwards, Duarte, Davidson (Rochinha 68').
Arsenal: Martinez, Mustafi, Sokratis, Holding, Tierney, Ceballos (Guendouzi 54'), Maitland-Niles, Willock (Torreira 78'), Pepe, Martinelli, Saka (Lacazette 65').