Văn Quyết: 'Luôn ủng hộ thầy Park'
Nguyễn Văn Quyết tôn trọng và ủng hộ thầy Park Hang-seo, mong ông đạt danh hiệu HLV hay nhất Đông Nam Á.
"Khi hay tin HLV Park Hang-seo ký hợp đồng mới, tôi rất mừng cho bóng đá Việt Nam. Tôi luôn tôn trọng và ủng hộ thầy Park", Nguyễn Văn Quyết chia sẻ tại V-League Awards tối 6/11 tại Hà Nội. "Là người Việt Nam, tôi hy vọng thầy sẽ đạt danh hiệu HLV hay nhất Đông Nam Á trong lễ vinh danh của AFF ngày 8/11 tới".
Nguyễn Văn Quyết từng được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển, trao cho băng đội trưởng tại AFF Cup 2018. Nhưng sau đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc luôn gạt tiền vệ của Hà Nội khỏi danh sách tập trung dù anh thi đấu bùng nổ ở cả V-League, Cup Quốc gia và AFC Cup cùng CLB.
"Tôi không trách thầy. Trong bóng đá, HLV nào cũng có những toan tính, chiến thuật riêng. Với cầu thủ như tôi, nhiệm vụ là ra sân thi đấu thật tốt và chờ đợi cơ hội", Văn Quyết nói thêm về việc không được lên tuyển gần đây. 
Văn Quyết trong lễ vinh danh V-League Awards 2019 tại Hà Nội tối 6/11. Ảnh: Lâm Thoả.
Bên cạnh việc không được lên tuyển, Văn Quyết còn phải nhận nỗi buồn trượt danh hiệu "Cầu thủ hay nhất V-League 2019". Sau vòng đấu cuối, anh được thông báo giành giải thưởng trên. Nhưng trước lễ vinh danh V-League Awards, Ban tổ chức cho biết phần thưởng được trao cho Quang Hải bởi Văn Quyết chỉ đá 15 trận vì chấn thương và hai lần phải nhận án phạt.
"Tôi có chút chạnh lòng khi không được giải thưởng. Nhưng tôi không thể tự nói mình hay nhất. Bóng đá có thông số. Tôi cũng xin chúc mừng Quang Hải đã giành giải thưởng", Văn Quyết chia sẻ.
Văn Quyết có 9 bàn thắng và 7 pha kiến tạo tại V-League 2019. Trong khi đó Quang Hải ghi 8 bàn và có 7 pha chuyền cho đồng đội lập công.
Văn Quyết kém may mắn với các danh hiệu cá nhân. Năm 2017, khi đang là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Quả Bóng Vàng, anh va chạm với Nghiêm Xuân Tú ở vòng cuối V-League, lĩnh án treo giò, dẫn tới trượt danh hiệu.
"Tôi vẫn còn thời gian để nỗ lực, phấn đấu đạt các danh hiệu cá nhân. 10 năm qua,  tôi luôn duy trì được phong độ và tôi sẽ cố gắng hơn nữa. Càng không may, tôi càng nỗ lực", đội trưởng CLB Hà Nội nhấn mạnh.