Thứ tư, 6/11/2019, 22:20 (GMT+7)
HLV Troussier tiếc vì U19 Việt Nam không thắng đậm hơn
TP HCMÔng Philippe Troussier tin Việt Nam có thể chơi tốt hơn trong trận ra quân thắng Mông Cổ 3-0 ở bảng J vòng loại U19 châu Á tối 6/11.
"Tôi hài lòng với kết quả đã giành được, điều quan trọng nhất là đội đã giành được ba điểm như mục tiêu đề ra ban đầu", HLV Philippe Troussier phát biểu sau trận đấu. "Để có được kết quả này là sự kiên trì của các cầu thủ, bởi trận mở màn không bao giờ là dễ dàng cả".
HLV Philippe Troussier đã có chiến thắng đầu tiên cùng U19 Việt Nam ở một giải đấu chính thức. Ảnh: Đức Đồng.
Trước Mông Cổ được đánh giá thấp hơn, các cầu thủ Việt Nam kiểm soát bóng vượt trội và tạo nhiều cơ hội, nhưng đều bỏ lỡ trong hiệp một. Không những thế,  đội còn suýt thủng lưới sau hai cú sút xa chính xác của đối thủ. "Có thể do có sự kỳ vọng lớn, các cầu thủ có một phần tâm lý. Tron hiệp một, các em đã tạo nhiều cơ hội. Bên cạnh sự nóng vội trong dứt điểm, chúng tôi cũng một phần thiếu may mắn nên chưa thể mở tỷ số", ông Troussier phân tích về hiệp đầu.
Sang hiệp hai, HLV U19 Việt Nam thay đổi nhân sự, và nhanh chóng tạo khác biệt khi đội ghi liền ba bàn thắng. "Tôi điều chỉnh một chút, và khuyên các cầu thủ kiên nhẫn chờ cơ hội", nhà cầm quân người Pháp nói tiếp. "Thế trận hôm nay, đội không gặp quá nhiều áp lực vì đối thủ không kiểm soát bóng, nhiều nhưng tôi nghĩ, việc tạo ra nhiều cơ hội mà không ghi nhiều bàn hơn là điều đáng tiếc. Nhưng trong bóng đá, cần phải có cả chính xác lẫn may mắn để ghi bàn nhiều hơn".
Các cầu thủ U19 Việt Nam đã có chiến thắng không hề dễ dàng trước Mông Cổ. Ảnh: Đức Đồng.
Ngày 8/11, U19 Việt Nam sẽ gặp Guam, đội đã thua đậm Nhật Bản 10-0. "Gặp Guam cũng thế, mục tiêu của chúng tôi vẫn là ba điểm cho dù có thắng bao nhiêu bàn đi nữa. Quan trọng là lối chơi của đội phải gắn kết và tiến bộ hơn trận vừa qua".