Thứ ba, 17/11/2020, 14:35 (GMT+7)
PSG chi đậm để lôi kéo Sergio Ramos
PSG sẵn sàng đáp ứng mức lương 22 triệu USD một năm hòng lôi kéo thủ quân Real Madrid.Theo tờ AS, PSG đã đề nghị mức lương "khủng" kể trên kèm hợp đồng ba năm. Nếu đồng ý, Ramos sẽ chuyển sang Pháp thi đấu từ mùa 2021-2022. PSG sẽ không phải trả phí chuyển nhượng, do Ramos có thể gia nhập theo dạng tự do.Đề xuất của PSG đang trở thành một lời mời hấp dẫn đối với Ramos - người chỉ còn hợp đồng với Real đến tháng 6/2021 và chưa đạt được thỏa thuận gia hạn. Nếu đồng ý đến PSG, trung vệ người Tây Ban Nha sẽ tiếp tục hưởng lương cao ở tuổi 34, thi đấu với hợp đồng dài hạn và khoác áo một CLB lớn.Ramos đã ghi tròn 100 bàn cho Real. Ảnh: Reuters.Theo AS, ưu tiên của Ramos vẫn là ở lại Real. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch La Liga có quy định ngầm chỉ gia hạn một năm với cầu thủ trên 30 tuổi. Cristiano Ronaldo là cầu thủ duy nhất vượt ra ngoài quy định này, khi gia hạn ba năm vào thời điểm 31 tuổi.Với Ramos, Real dự định gia hạn một năm, kèm lựa chọn thêm một năm tùy theo điều kiện của hai bên. Tuy nhiên, Ramos muốn bản hợp đồng có thời hạn ít nhất hai năm.Ramos chuyển từ Sevilla đến Real năm 2005. Từ đó, anh từng bước trở thành công thần khi góp công giành năm La Liga, bốn Champions League, hai Cup Nhà vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup.Anh cũng đã ghi 100 bàn trong 660 trận cho Real, và là một trong sáu hậu vệ ghi bàn nhiều nhất lịch sử bóng đá.Hàng thủ PSG đang đi xuống sau khi để Thiago Silva, một hậu vệ lớn tuổi khác, đến Chelsea. Trong ba trận đầu ở vòng bảng Champions League, đội á quân mùa trước thua Man Utd, Leipzig, và chỉ thắng Basaksehir.