Thứ tư, 6/11/2019, 22:10 (GMT+7)
Quang Hải: 'Ra nước ngoài thi đấu là ước mơ của tôi'
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải đang tạm gác giấc mơ xuất ngoại để tập trung cho vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30.
"Ra nước ngoài thi đấu là ước mơ của tôi. Nhưng trước mắt tôi muốn tập trung cho những mục tiêu ở đội tuyển quốc gia và SEA Games", Nguyễn Quang Hải chia sẻ tại V-League Awards tối 6/11 tại Hà Nội.
Nguyễn Quang Hải là ngôi sao sáng nhất bóng đá Việt Nam hiện tại. Trong hai năm qua, anh đá chính ở tất cả đội tuyển, giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và tiến tới tứ kết Asian Cup. Ở cấp độ CLB, tiền vệ sinh năm 1997 gặt hái trọn bộ danh hiệu quốc nội, khi vô địch V-League, đoạt Cup Quốc gia, Siêu Cup Quốc gia... Nhiều CLB nước ngoài đã ngỏ lời chiêu mộ Quang Hải. Tuy nhiên, các đội bóng trên chưa đủ lớn nên Hà Nội không đồng ý.
Quang Hải trong lễ vinh danh V-League Awards tại Hà Nội tối 6/11. Ảnh: Lâm Thoả.
Quang Hải hiện tập trung cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị tiếp đón UAE (14/11) và Thái Lan (19/11). Nói về hai trận đấu tại vòng loại World Cup 2022, tiền vệ sinh năm 1997 cho hay: "Đây là hai trận rất quan trọng với tuyển Việt Nam, vì đối thủ rất mạnh. Mục tiêu của đội thì ai cũng biết, đó là chiến thắng. Nhưng tôi và các đồng đội không tạo áp lực cho mình. Chúng tôi sẽ nỗ lực giải quyết từng trận".
Mùa này Quang Hải thi đấu gần 50 trận, nhiều hơn cả những ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới như Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, tiền vệ này cho biết thể trạng của anh hiện tại vẫn tốt. "Tôi đã quen với khối lượng và mật độ thi đấu dày", Quang Hải nói.
Tại buổi lễ V.League Awards 2019, Quang Hải lọt vào đội hình tiêu biểu, đồng thời nhận danh hiệu "Cầu thủ hay nhất mùa". "Anh Nguyễn Văn Quyết và nhiều cầu thủ khác cũng xứng đáng với giải thưởng này. Vì vậy, tôi muốn giải Cầu thủ hay nhất năm không chỉ dành cho tôi mà còn cho tất cả các cầu thủ", Nguyễn Quang Hải cho hay.
Ngay sau vòng đấu cuối, Văn Quyết được thông báo đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất. Tuy nhiên, trước lễ vinh danh, giải thưởng được công bố dành cho Quang Hải. Ban tổ chức cho biết mùa giải vừa qua Văn Quyết chỉ đá 15 trận vì chấn thương và hai án phạt nên chưa phù hợp với tiêu chí trao giải.