Việt Nam thắng trận ra quân ở vòng loại U19 châu Á
Đoàn quân của HLV Philippe Troussier vượt khó để đánh bại Mông Cổ 3-0 trên sân Thống Nhất, tối 6/11.
*Bàn thắng: Thanh Khôi 65', Javkhlan (phản lưới 75'), Văn Tùng 79'.
Với việc rơi vào bảng đấu có Nhật Bản, Việt Nam buộc phải thắng Mông Cổ để nuôi hy vọng đi tiếp. Mục tiêu này phần nào gây sức ép, khiến các học trò của HLV Philippe Troussier thi đấu thiếu tự tin. Lấn lướt đối thủ trong hiệp một và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn nhưng các cầu thủ chủ nhà dứt điểm không tốt. Đến giữa hiệp 2, khi Việt Nam có dấu hiệu bế tắc trong tấn công, tiền vệ Thanh Khôi giúp đồng đội giải tỏa áp lực với cú sút xa hiểm hóc, mở tỷ số trận đấu.
Thanh Khôi giúp Việt Nam giải tỏa áp lực với pha sút xa mở tỷ số. Ảnh: Đức Đồng.
Ghi được bàn, Việt Nam như cởi được hòn đá nặng trên vai. Đội chủ nhà dễ dàng ghi thêm hai bàn nhờ pha phản lưới của Erdenezolboo Javkhlan và pha đá bồi sau cú đá phạt đền hỏng của Văn Tùng. Chiến thắng này giúp Việt Nam cùng có ba điểm như Nhật Bản, nhưng đứng nhì bảng do kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. Ở trận còn lại của bảng này, Nhật Bản đè bẹp đảo Guam 10-0.
Giành những kết quả tốt trước giải đấu, U19 Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier, được kỳ vọng sẽ có trận ra quân ấn tượng. Tuy nhiên, điều đó không xảy ra. Chơi phòng ngự với đội hình lùi sâu, Mông Cổ thu hẹp khoảng trống ở phần sân nhà, gây khó cho những pha xử lý của các cầu thủ chủ nhà. Nhưng Việt Nam không phải không có cơ hội. Ngay những phút đầu, Kim Nhật phá bẫy việt vị để đón đường chuyền dài của đồng đội nhưng thủ môn Sanchir Anand của Mông Cổ đã băng ra rất nhanh để thu hẹp góc sút. 
Văn Tùng vui mừng sau khi ghi bàn thứ ba cho Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Anand có khả năng làm chủ vòng cấm khá tốt. Anh nhiều lần băng ra phá bóng ngay trước mũi giày của các tiền đạo Việt Nam và ghi dấu ấn với pha bay người cản cú sút của Mạnh Quỳnh. Về phía đội chủ nhà, những đợt tấn công ở cánh phải, với sự góp mặt của Khắc Lương và Kim Nhật, ban đầu gây ra sóng gió cho khung thành Mông Cổ, nhưng càng về sau càng mất đi tính bất ngờ. Những pha dứt điểm không tốt của Kim Nhật, Mạnh Quỳnh, Văn Tùng khiến Việt Nam không thể dẫn trước khi bước vào giờ nghỉ. Thậm chí, sự lơi lỏng ở hàng phòng ngự vào cuối hiệp 1 khiến đội chủ nhà suýt thủng lưới. May cho họ, thủ môn Y Eli Nie cản phá tốt cú sút căng của Batbayar Battugs. Sau đó, Munkhsaikhan dứt điểm ra ngoài dù không bị kèm.
HLV Troussier có những sự điều chỉnh nhân sự trong hiệp 2. Nhưng khả năng tấn công của Việt Nam chưa được cải thiện. Trái lại, những pha lên bóng của họ còn thiếu sự kết dính hơn hiệp 1. Phải đến khi tiền vệ Văn Hữu vào sân, cánh phải của Việt Nam mới tìm lại sự bùng nổ. Sau một pha nhả bóng lại tuyến hai của Văn Hữu, tiền vệ Thanh Khôi khống chế một nhịp rồi sút tung nóc lưới Mông Cổ từ ngoài vòng cấm. 
HLV Troussier có chiến thắng đầu tiên cùng Việt Nam ở vòng loại U19 châu Á. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng này đến đúng lúc, giúp các cầu thủ Việt Nam cởi bỏ áp lực khi những pha xử lý của họ bắt đầu có dấu hiệu nôn nóng. 10 phút sau, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt. Kim Nhật dứt điểm hụt sau quả đá phạt góc của Đức Hoàng. Nhưng pha bóng này khiến Javkhlan giật mình và đưa bóng về lưới nhà. Không lâu sau, Kim Nhật mang về quả phạt đền cho Việt Nam sau khi anh đi bóng lắt léo, khiến hậu vệ Mông Cổ phạm lỗi trong vòng cấm.
Tiền đạo Văn Tùng, cầu thủ nhận được nhiều kỳ vọng bên phía Việt Nam, không thể thắng thủ môn Anand trên chấm đá phạt. Nhưng khi bóng bật ra, Văn Tùng sút bồi thành công, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội nhà. Trước đó, chân sút thuộc biên chế CLB Thanh Hóa này đã có một pha dứt điểm trúng xà ngang. 
Trong thời gian còn lại, cơ hội nguy hiểm nhất Việt Nam tạo ra là cú đánh đầu bị thủ môn Anand cản phá của Tấn Thành, trong pha dàn xếp đá phạt với Công Đến. Về phía Mông Cổ, họ đã khiến khung thành Việt Nam chao đảo với cú sút trúng xà của Gerelt-od. Nhưng chừng đó chưa đủ để đội khách ghi được bàn.