Chỉ tiêu đặc biệt đối với Park Hang-seo
HLV Park Hang-seo phải đưa các đội tuyển Việt Nam vào chung kết tất cả giải đấu ở khu vực Đông Nam Á.
Đó là yêu cầu VFF đưa ra trong hợp đồng vừa ký với ông Park. Theo đó, ông Park sẽ dẫn dắt đồng thời ba đội tuyển gồm đội tuyển quốc gia, đội U23 và đội Olympic. Nhà cầm quân sinh năm 1959 có nhiệm vụ đưa các đội tuyển vào chung kết mọi giải đấu của khu vực Đông Nam Á như SEA Games, AFF Cup... Hợp đồng cũng có điều khoản thưởng cụ thể nếu các đội tuyển vô địch những sân chơi kể trên. Nếu lịch thi đấu của các đội trùng nhau, ông được chọn đội tuyển và đội ngũ trợ lý để dẫn dắt.
Với mong muốn khẳng định vị thế ở khu vực châu Á, ông Park cũng được yêu cầu đưa đội tuyển Việt Nam vào vòng chung kết Asian Cup 2023. Ở giải đấu này diễn ra đầu năm nay, ông cùng các học trò đã vào tứ kết, trước khi thua Nhật Bản 0-1 vì một quả phạt đền đầu hiệp hai.
HLV Park Hang-seo nâng Cup vô địch AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Đức Đồng.
Thời hạn trong hợp đồng mới của HLV Park Hang-seo là hai năm nhưng kèm điều khoản cho phép tự động gia hạn thêm một năm. VFF cũng tăng lương cho nhà cầm quân Hàn Quốc, cao gấp nhiều lần so với mức 20.000 USD mỗi tháng trong hợp đồng cũ, đồng thời cam kết giữ chân các trợ lý đồng hương của ông. Chi phí để gia hạn với các trợ lý như Lee Young-jin, Kim Han-yoon, Yang Yoon-ho... vào khoảng 70.000 USD mỗi tháng. 
Ông Park và các cộng sự muốn mọi thông tin về tiền bạc được bảo mật. Vì vậy, trong hợp đồng có điều khoản quy định nếu bên nào tiết lộ, sẽ phải chịu phạt lớn về mặt kinh tế.
Vòng đàm phán cuối cùng giữa Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cùng HLV Park Hang-seo và người đại diện Lee Dong-jun diễn ra tại một khách sạn ở Hà Nội hôm 3/11. Khi đó, VFF đã bày tỏ mong muốn Việt Nam được góp mặt tại vòng chung kết World Cup 2026. Tuy nhiên, điều khoản này không được đưa vào hợp đồng, mà các bên chỉ cam kết bằng miệng sẽ làm tất cả những gì có thể để biến ước mơ kể trên thành hiện thực.
Sau khi ra mắt hồi tháng 10/2017, ông Park bắt tay xây dựng đế chế ở Việt Nam bằng những thành công ngoài mong đợi, như tấm HC bạc ở vòng chung kết U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup... Trong tổng số 46 trận đã đấu dưới thời của ông, các đội tuyển Việt Nam thắng 26, hòa 13, thua 7, ghi 80 bàn và thủng lưới 36 bàn. Trong 13 trận gặp các đối thủ Đông Nam Á, Việt Nam bất bại (thắng 10 và hòa 3). 