Wenger: 'Barca đã đánh mất bản sắc'
Cựu HLV của Arsenal, Arsene Wenger cho rằng Barca đang thi đấu như một đội bóng gặp khủng hoảng. 
"Chứng kiến trận hòa 0-0 với Slavia vừa qua, có thể nói rằng Barca đã đánh mất bản sắc", ông nhận xét. "Là đội đang dẫn đầu La Liga và bảng đấu Champions League, nhưng họ chơi như một đội bóng gặp khủng hoảng. Họ chơi quá chậm, không có sự năng động và rất cá nhân trong những mét cuối (khi chuẩn bị dứt điểm). Khi mất bóng, Barca có thể thua vì những pha phản công bởi họ không khóa chặt không gian của đối thủ".
Messi thất vọng khi Barca bị cầm hòa ngay trên sân nhà. Ảnh: AP.
Việc Barca bị Slavia cầm hòa là kết quả gây bất ngờ nhất lượt đấu tối 5/11 ở Champions League. Ở lượt đi, trên sân đối phương, Barca từng thắng 2-1. Đa số CĐV đã nghĩ rằng đội chủ sân Nou Camp hoàn toàn có thể giành ba điểm ở lượt về, thậm chí thắng đậm trước đội bét bảng.
"Barcelona là một trường hợp thú vị bởi họ có truyền thống chơi đồng đội tuyệt vời, và cũng vì họ có Messi, cầu thủ có thể tạo ra sự khác biệt", Wenger nói tiếp. "Hôm nay, dường như họ chờ đợi điều gì đó từ Messi. Nhìn từ bên ngoài, dường như họ đã đánh mất bản sắc. Bạn phải hỏi hai thất bại Champions League gần đây đã ảnh hưởng đến họ như thế nào".
Trận hòa Slavia không ảnh hưởng đến vị trí dẫn đầu bảng F, nhưng Barca chỉ còn hơn một điểm so với Dortmund (8 điểm so với 7 điểm). Inter đang xếp ở vị trí thứ ba với bốn điểm, trong khi Slavia có hai điểm.
Trong hai lượt trận cuối, Barca sẽ tiếp Dortmund và làm khách trên sân của Inter. Nếu tiếp tục chơi sa sút, đội bóng từng năm lần vô địch có thể bị loại ngay từ vòng bảng.