Quang Hải giành giải ‘Cầu thủ hay nhất V-League 2019’
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải vượt qua đàn anh Nguyễn Văn Quyết để ẵm giải thưởng cá nhân danh giá nhất V-League 2019.
Quang Hải lần đầu tiên giành giải "Cầu thủ hay nhất năm" ở V-League. 
Sau vòng cuối V-League 2019, Nguyễn Văn Quyết được thông báo trở thành "Cầu thủ hay nhất V-League 2019". Tuy nhiên, trước lễ tổng kết mùa giải hôm nay 6/11, cựu đội trưởng tuyển Việt Nam trượt danh hiệu trên. Phần thưởng được trao cho đồng đội ở CLB Hà Nội - Nguyễn Quang Hải. 
"Với cá nhân tôi, Văn Quyết là người đóng góp lớn cho chức vô địch của Hà Nội tại V-League 2019. Nhưng việc cậu ấy chỉ đá 15 trận đã ảnh hưởng tới phiếu bầu", Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú chia sẻ.
Các bàn thắng của Quang Hải ở V-League 2019.
Mùa giải vừa qua, Văn Quyết ghi 9 bàn và có 7 pha kiến tạo, giúp Hà Nội bảo vệ thành công chức vô địch. Trong khi đó, Quang Hải ghi 8 bàn. Tuy nhiên, tiền đạo đội trưởng của CLB hai lần bị gián đoạn thi đấu. Anh nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Viettel tại vòng 3. Tới vòng 24, anh lại lĩnh án phạt nguội, treo giò hai trận vì pha tranh chấp với Trần Đình Đồng của SLNA.
"Danh hiệu đưa ra phải có tiêu chí bình chọn", Trưởng Ban tổ chức V-League Nguyễn Trọng Hoài lý giải về việc thay đổi vào phút chót. "Văn Quyết do chấn thương nên chỉ đá 15 trận, ít hơn nhiều cầu thủ khác. Thêm vào đó, cầu thủ này phải nhận một thẻ đỏ và một án phạt treo giò bổ sung. Đó là lý do Văn Quyết không được phần thưởng năm nay".
So về số bàn thắng và kiến tạo, Quang Hải kém một loạt cầu thủ như Nguyễn Văn Toàn (HAGL) hay Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh)... Tuy nhiên, anh được ưu tiên vì đội nhà vô địch năm thứ hai liên tiếp.