Thanh Hoá chiêu mộ Hoàng Vũ Samson
Cựu tiền đạo của Hà Nội, Hoàng Vũ Samson là một trong ba ngoại binh sẽ đầu quân cho CLB Thanh Hóa, bên cạnh Epassi Ewonde và Moses Oloya.
Trong những cái tên kể trên, Hoàng Vũ Samson nổi tiếng hơn cả. Mùa trước, anh còn thi đấu cho CLB Hà Nội ở giai đoạn một, nhưng giai đoạn hai chuyển sang khoác áo Quảng Nam dưới dạng cho mượn. Dù chỉ thi đấu nửa mùa, Samson vẫn góp công lớn giải cứu Quảng Nam từ vị trí cầm đèn đỏ để trụ hạng V-League và vào chung kết Cup Quốc gia. Tổng cộng, tiền đạo gốc Nigeria ghi 13 bàn cho Quảng Nam. Trước đó, Samson hai lần giành danh hiệu Vua phá lưới V-League vào các năm 2013 (17 bàn) và 2014 (24 bàn), góp phần giúp Hà Nội vô địch mùa 2013, 2016, 2018.
Samson (áo trắng) cập bến Thanh Hoá sau nửa mùa giải được Hà Nội cho Quảng Nam mượn. Ảnh: VPF.
Moses cũng là cựu cầu thủ Hà Nội, chơi ở vị trí tiền vệ, từ năm 2017. Anh là cầu thủ nước ngoài vô địch V-League nhiều nhất (4 lần), và là ngoại binh duy nhất đăng quang ở sân chơi này với hai CLB khác nhau (Bình Dương và Hà Nội). Ngoài ra, tiền vệ sinh năm 1992 còn giành Cup Quốc gia với Bình Dương năm 2015 và Hà Nội năm 2019.
Người còn lại, trung vệ Epassi Ewonde được chiêu mộ từ TP HCM - đội á quân V-League mùa trước.
Do Samson được tính là "nội binh" nên Thanh Hoá vẫn có thể chiêu mộ thêm một ngoại binh nữa để thi đấu ở V-League 2020. Ở chiều ngược lại, họ đã chia tay Rimario, Stenvens và Gramoz. 
Một đội bóng khác cũng sớm thay máu lực lượng là HAGL. Đội bóng phố núi, sau khi chia tay Lee Bong-jin, Hoàng Lâm, Filipe Martins, Wieger Sietma, Thân Thắng Toàn, đã lập tức chiêu mộ Damir Memovic và Việt kiều Mỹ Steven Dang.
Trung vệ Damir Memovic mùa trước thi đấu cho SLNA, được xem là chốt chặn vững chắc bậc nhất V-League. Sự có mặt của cầu thủ người Serbia giúp đội bóng xứ Nghệ chỉ thủng lưới 26 bàn - ít nhất giải. Trong khi đó, trung vệ Steven Dang có cha mẹ đều là người gốc Việt, đang sinh sống ở bang Texas. Steven Dang năm nay 23 tuổi, cao 1m83 và trưởng thành từ bóng đá học đường của Mỹ. Sau một tuần thử việc tại phố núi, anh được HLV Lee Tae-hoon chấm và nhanh chóng ký hợp đồng.
HAGL ký hợp đồng với trung vệ Việt Kiều Steven Dang.
Ở CLB Bình Dương, thủ môn Bùi Tấn Trường đã quyết định chia tay sau sáu năm gắn bó. Còn HLV Trương Việt Hoàng sau khi rời Hải Phòng đã nhận lời dẫn dắt Viettel.