Thứ tư, 6/11/2019, 12:04 (GMT+7)
HLV Valverde hiểu sự bức xúc của CĐV Barca
HLV Ernesto Valverde cho rằng kết quả những trận đấu gần đây của Barca ở La Liga và Champions League là khó chấp nhận.
"Yêu cầu của CĐV hoàn toàn có thể hiểu được. Chúng tôi biết mình đang chịu nhiều áp lực và cần phải đáp ứng ngay lập tức những kỳ vọng. Trong bóng đá, mọi thứ luôn thay đổi chóng mặt", Ernesto Valverde nói với Movistar. "Ba ngày trước chúng tôi thua Levante, còn bây giờ là một trận hòa. Chúng tôi không viển vông tới mức coi những kết quả ấy là chấp nhận được".
HLV Valverde chịu nhiều áp lực ngay vào đầu mùa giải. Ảnh: Reuters.
Trận hòa Slavia Prague 0-0 là trận thứ hai liên tiếp Barca không thắng. Hết trận, nhiều CĐV tại Nou Camp huýt sáo la ó thầy trò Valverde, bất chấp việc đội bóng xứ Catalonia vẫn giữ đỉnh bảng ở cả La Liga lẫn Champions League. "Tinh thần cầu thủ không thật tốt ở trận gặp Slavia. Chúng tôi đã cố gắng nhưng không ghi được bàn", Valverde bộc bạch. "Cách phòng ngự của Slavia rất kín kẽ. Họ tranh chấp bóng bổng tốt và chứng tỏ điều ấy từ trận đấu cách đây hai tuần. Slavia nắm rõ cách vận hành của Barca và xứng đáng với trận hòa này".
Những thất bại ở Champions League luôn khiến CĐV Barca tức giận. Mùa trước, sau khi thua ngược Liverpool ở bán kết, dù thắng 3-0 ở bán kết lượt đi, CĐV Barca đã la ó thầy trò Valverde ở trận kế tiếp gặp Getafe. Những tiếng huýt sáo vang lên từ lúc cầu thủ khởi động đến khi chuẩn bị thi đấu. Người bị chỉ trích nhiều nhất hôm ấy - Philippe Coutinho - phải rời Nou Camp để sang Bayern Munich hè này.
Đội phó Gerard Pique phải lên tiếng trấn an người hâm mộ Barca sau trận hòa Slavia. Cựu cầu thủ Man Utd chia sẻ: "Trái bóng dường như không muốn lăn vào lưới, dù chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội. Cảm giác này chẳng dễ chịu gì. Nhưng tôi kêu gọi khán giả hãy bình tỉnh. Chúng tôi hiểu mong muốn của CĐV và đang nỗ lực để tìm ra giải pháp. Dù thế nào, Barca vẫn kiểm soát được đại cục".
Ở lượt trận kế tiếp, Barca tiếp Borussia Dortmund trên sân nhà. Đội bóng Đức hiện đứng thứ nhì với một điểm ít hơn Barca sau trận thắng ngược Inter.