Những khả năng để Barca sớm giành vé vào vòng 1/8
Để tránh diễn biến phức tạp, Barca cần thắng Dortmund trong lượt đấu tới trên sân nhà.
Sau lượt đấu thứ tư, Barca đang dẫn đầu bảng F với tám điểm. Họ nhiều hơn một điểm so với Dortmund, trong khi Inter xếp thứ ba với bốn điểm và Slavia đứng cuối với hai điểm.
Trong hai lượt đấu cuối, Barca đều gặp đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Dortmund (sân nhà) và Inter (sân đối phương). Nếu thi đấu không tốt, đội từng năm lần vô địch vẫn có khả năng xếp thứ ba và bị loại từ vòng bảng.
Trận hòa Slavia khiến Barca gặp rủi ro ở hai lượt trận cuối. Ảnh: Reuters.
Để tránh diễn biến phức tạp, Barca cần thắng Dortmund ở lượt tới. Chiến thắng này sẽ đảm bảo vé vào vòng 1/8 kèm theo vị trí dẫn đầu bảng F. Trong trường hợp đó, ngay cả khi thắng hai trận cuối, Inter cũng không thể bắt kịp Barca.
Nếu hòa Dortmund, Barca vẫn sẽ sớm giành vé nếu Inter chỉ giành nhiều nhất một điểm từ tay Slavia trong trận cùng giờ. Thậm chí, nếu Inter thua, Barca vẫn sớm hoàn thành nhiệm vụ ngay cả khi thua Dortmund.
* Kết quả và lịch đấu Champions League tuần này
Do trận đấu có ý nghĩa then chốt, Dortmund cũng gắng sức thi đấu. Điều này sẽ khiến khả năng Barca thắng và giành vé sớm trở nên khó khăn. Dortmund đang có hưng phấn và quyết tâm rất cao sau khi ngược dòng thành công thắng Inter 3-2 từ chỗ bị dẫn hai bàn.
Nếu Barca hòa hoặc thua Dortmund, trong khi Inter thắng Slavia ở lượt đấu tới, ba đội chỉ hơn kém nhau một, hoặc hai điểm. Trong trường hợp đó, lượt cuối sẽ mang ý nghĩa "sinh tử" khi Barca làm khách trên sân Inter, trong lúc Dortmund tiếp Slavia.