Thứ tư, 6/11/2019, 16:22 (GMT+7)
Trò cũ của Solskjaer đi vào lịch sử Champions League
Nhờ bàn thắng vào lưới Napoli tối 5/11, Haaland của CLB Salzburg trở thành cầu thủ thứ tư ghi bàn cả bốn trận đầu tiên tại Champions League.
Tính cả quả phạt đền thành bàn ở trận hòa Napoli 1-1, Erling Braut Haaland có bảy bàn sau bốn trận vòng bảng Champions League mùa 2019-2020. Trước đó, chỉ Alessandro Del Piero, Diego Costa và Ze Carlos làm được điều tương tự.
Haaland (trái) sút 11m thành bàn tung lưới Napoli. Ảnh: Reuters.
Haaland, 19 tuổi, từng là trò cũ của Ole Gunnar Solskjaer ở CLV Molde (Na Uy). Anh đầu quân cho Salzburg đầu năm 2019 và lập tức gây ấn tượng mạnh. Ở trận ra mắt giải đấu số một châu Âu, Haaland lập hat-trick và là cầu thủ tuổi teen thứ hai làm được điều ấy sau Wayne Rooney năm 2004.
Nhờ cú hat-trick của Haaland, Salzburg lên dẫn đầu bảng E sau lượt đấu đầu tiên. Ở trận kế tiếp - làm khách của Liverpool, Haaland san bằng tỷ số 3-3 cho đội bóng Áo, trước khi để Mohamed Salah ghi bàn quyết định, mang chiến thắng 4-3 về cho đội đương kim vô địch.
Hai cuộc đối đầu với Napoli, Haaland ghi ba bàn. Tuy nhiên, một mình sự xuất sắc của chân sút này không đủ giúp Salzburg cạnh tranh với Liverpool và Napoli. Đội bóng Áo đang xếp thứ ba, với bốn điểm ít hơn đội nhì bảng Napoli.
Trong cuộc đua Vua phá lưới Champions League mùa này, Haaland dẫn đầu, với hai bàn nhiều hơn người đứng sau Robert Lewandowski. Tính trên mọi đấu trường, tài năng trẻ người Na Uy đã ghi 23 bàn. Anh được cho là đang nằm trong tầm ngắm của Juventus và Man Utd.