Lampard: 'Tình thế nguy hiểm tạo động lực cho Chelsea'
HLV Chelsea, Frank Lampard cho rằng việc bị Ajax Amsterdam sớm dẫn bàn trên sân nhà đã giúp đội bóng của ông trở lại mạnh mẽ.
"Chúng tôi luôn bị đặt trong tình thế nguy hiểm và có vẻ điều ấy đã tạo ra động lực cho toàn đội. Tôi không hài lòng về tổng thể trận đấu. Chúng tôi đã mắc quá nhiều sai sót ở một đấu trường như Champions League", Frank Lampard nói sau trận hòa Ajax 4-4. "Tôi không thể giải thích nổi những gì đã xảy ra. Chúng tôi cần những phân tích sau trận để làm rõ trận cầu điên rồ này. Chelsea ở đây để mang lại niềm vui. Tôi dám chắc bất cứ ai theo dõi đều phải thừa nhận đây là một trận cầu mãn nhãn".
Lampard hoan hỉ sau khi giữ lại một điểm ở Stamford Bridge. Ảnh: Reuters.
Chelsea bước vào cuộc tiếp đón Ajax với ngôi đầu bảng H cùng lợi thế tâm lý khi thắng đối thủ Hà Lan trên sân khách cách đây hai tuần. Tuy nhiên, đội quân của Lampard bị thủng lưới trước ngay phút thứ hai. Dù Jorginho gỡ hòa 1-1 sau đó hai phút, hàng thủ "The Blues" bị xuyên thủng thêm ba lần nữa. Sau một giờ thi đấu, chủ sân Stamford Bridge bị dẫn 1-4. Nếu kết quả này giữ nguyên, họ sẽ tụt xuống vị trí thứ ba.
Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 68, khi Ajax bị đuổi hai người và lần thứ hai bị thổi phạt đền. Jorginho rút ngắn tỷ số xuống 3-4, trước khi Reece James gỡ hòa 4-4 giúp Chelsea giữ lại một điểm trước hai lượt trận cuối.
"Chưa bao giờ tôi tham dự một trận đấu như này. Hai bàn phản lưới trong hiệp một có lẽ sẽ đi vào lịch sử bóng đá. Trước khi bắt đầu hiệp hai, tôi đã động viên học trò rằng chúng tôi đủ sức thủ hòa 3-3 hoặc 4-4. Tôi dự kiến sẽ bung sức trong khoảng 10 phút cuối nhưng vẫn không thể ngờ việc có thêm bốn bàn nữa được ghi trong hiệp hai", Lampard nói tiếp. "Niềm vui lớn nhất trong trận này là sự động viên của khán giả. Còn về hai chiếc thẻ đỏ, tôi không có góc quan sát tốt nên không thể bình luận gì".
Dưới thời Lampard, Chelsea duy trì lối chơi tấn công và có nhiều trận bị đối thủ khai thác điểm yếu phòng ngự. Trận hòa Ajax 4-4 khiến Chelsea mất lợi thế trước chuyến làm khách của Valencia ở lượt đấu kế tiếp. Họ buộc phải có điểm trên đất Tây Ban Nha, nếu muốn giữ quyền tự quyết tới trận cuối cùng.