Cựu tiền vệ Juventus rủ Pogba trở lại
Claudio Marchisio, tiền vệ từng chơi bốn năm cùng Paul Pogba ở Juventus, tin đàn em sẽ tìm lại niềm vui nếu trở về Turin."Hãy trở lại Juventus. Cậu sẽ hạnh phúc trở lại", Claudio Marchisio bình luận trên trang Twitter của Paul Pogba, sau khi tiền vệ Man Utd đăng bức ảnh tập trong màu áo tuyển Pháp, cùng dòng trạng thái: "Ngẩng đầu, tiến lên phía trước".Pogba và Marchisio đã sát cánh cùng nhau ở hàng tiền vệ Juventus trong bốn năm, từ 2012 đến 2016, trước khi tiền vệ người Pháp trở lại Man Utd. Đây là giai đoạn "Lão bà" hồi phục sau bê bối Calciopoli và trở lại làm thế lực số một Italy bằng chuỗi vô địch Serie A.Marchisio bình luận bên dưới bài đăng của Pogba.Thuộc thế hệ 1986 của Italy vào bán kết U21 châu Âu 2009, Marchisio trưởng thành từ lò đào tạo Juventus và được kỳ vọng có thể thay thế Andrea Pirlo ở hàng tiền vệ đội tuyển Italy. Tuy nhiên, những chấn thương ngăn anh vươn tới đỉnh cao. Cuối năm ngoái, Marchisio tuyên bố treo giày trong màu áo Zenit ở tuổi 33.Không có danh hiệu quốc tế nào trong sự nghiệp nhưng Marchisio vẫn được xem là huyền thoại của Juventus, khi gắn bó gần như trọn đời với Turin. Vào giai đoạn đỉnh cao, Marchisio từng được nhiều CLB lớn theo đuổi, trong đó có Man Utd, nhưng vẫn chung tình với "Lão bà" dù phải xuống Serie B mùa 2006-2007.Khi Marchisio là ngôi sao, và được quy hoạch trở thành thủ lĩnh của Juventus, Pogba vẫn là cầu thủ trẻ. Tiền vệ người Pháp đến Turin hè 2012, khi không cam phận dự bị ở Man Utd. Dưới sự dìu dắt của các đàn anh như Marchisio, Pogba tỏa sáng và trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới vào năm 2016.Hiện Pogba sa sút phong độ. Hôm Chủ nhật tuần trước, anh thừa nhận trên RTL: "Chưa bao giờ tôi cảm thấy tệ đến vậy trong sự nghiệp".