Thứ tư, 6/11/2019, 08:54 (GMT+7)
Pulisic lập kỷ lục tại Champions League
AnhGóp mặt trong trận Chelsea hòa Ajax 4-4, tiền vệ Christian Pulisic trở thành người Mỹ vào sân nhiều trận nhất tại Champions League.
Trận đấu tối 5/11 là trận thứ 24 mà Pulisic góp mặt tại Champions League. Tiền vệ 21 tuổi từng 22 lần vào sân ở đấu trường danh giá nhất châu Âu trong màu áo Dortmund. Anh rời CLB Đức hồi Hè 2019 để gia nhập Chelsea với mức phí chuyển nhượng 75 triệu USD.
Trận thứ hai tại Champions League trong màu áo Chelsea giúp Pulisic phá kỷ lục của đồng hương Jermaine Jones, người đá 23 trận tại ở đấu trường này trong màu áo Schalke và Leverkusen. DaMarcus Beasley xếp thứ ba trong danh sách những người Mỹ thi đấu tại Champions League, với 22 lần vào sân cho PSV và Rangers.
Pulisic càng chơi càng hiệu quả trong màu áo Chelsea. Ảnh: Rex.
Ở trận gặp Ajax, Pulisic ghi dấu ấn khi mang về quả penalty ở phút thứ năm, giúp Jorginho gỡ hòa 1-1 cho Chelsea. Đội chủ nhà sau đó bị Ajax dẫn 4-1, nhưng chơi quật khởi trong 30 phút cuối để gỡ hòa 4-4. Chelsea, Ajax và Valencia cùng có bảy điểm sau bốn trận tại bảng H, còn Lille có một điểm.
Pulisic từng ghi hai bàn tại Champions League, đều trong màu áo Dortmund. Tiền vệ Mỹ ghi bốn bàn trong hai trận gần nhất của Chelsea tại Ngoại hạng Anh, trong đó có hattrick hoàn hảo ở trận gặp Burnley. Trận đó, Pulisic lần lượt ghi bàn bằng chân trái, chân phải và bằng đầu. Anh là cầu thủ Chelsea trẻ nhất lập hattrick trong một trận đấu chính thức.
Sau trận hòa Ajax, Chelsea sẽ ở lại sân nhà Stamford Bridge để tiếp Crystal Palace lúc 19h30 ngày 9/11, theo giờ Hà Nội. Thầy trò Frank Lampard đang xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, bằng điểm đội thứ ba Leicester và kém nhì bảng Man City hai điểm.