Thứ tư, 6/11/2019, 08:48 (GMT+7)
Klopp tiếc vì không thể thắng đậm Genk
HLV Liverpool, Jurgen Klopp cho rằng các học trò cần ghi nhiều bàn hơn với 28 cú dứt điểm trước Genk ở Champions League hôm qua.
"Chúng tôi không kết thúc được những cơ hội tạo ra như cách vẫn làm. Liverpool đã bắn phá rất nhiều và tạo ra những tình huống ngon ăn, nhưng để trận đấu trôi đi theo chiều hướng mở cho cả hai đội. Chính điều ấy giúp Genk có thêm năng lượng chiến đấu tới phút cuối", ông nói sau khi Liverpool thắng Genk 2-1. 
Oxlade-Chamberlain (trái) mang về chiến thắng 2-1 cho Liverpool. Ảnh: EMPICS Sport.
Trước lượt trận thứ tư bảng E, Liverpool xếp thứ hai, kém đội đầu bảng Napoli một điểm. Thầy trò Klopp ở thế buộc phải thắng nếu muốn nuôi hy vọng giành ngôi đầu sau khi kết thúc vòng bảng - yếu tố giúp họ có lợi thế chơi lượt về trên sân nhà ở vòng 1/8. Đội chủ nhà đã cụ thể được quyết tâm thành bàn mở tỷ số của Wijnaldum. Nhưng ngay trước khi hiệp một kết thúc, Genk đã gỡ hòa 1-1.
"Bàn thắng của Genk rất đẹp. Nó níu hy vọng tồn tại cho họ. Nếu trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1, đó là nỗ lực đáng khen của họ. Thật may là Alex Oxlade-Chamberlain đã tạo ra siêu phẩm, nhưng tôi muốn nhắc lại rằng Liverpool đã không biết cách cụ thể hóa lợi thế", Klopp nói tiếp. "Chúng tôi gặp một chút vấn đề khi có thời điểm mất kiểm soát trận đấu. Như mọi người thấy, rất khó để lấy lại nhịp điệu, đặc biệt là vào cuối trận. Dù vậy, nhiệm vụ giành ba điểm vẫn hoàn thành".
Kể từ đầu tháng 10, Liverpool chưa giữ sạch lưới trận nào. Tại vòng bảng Champions League mùa này, đội đương kim vô địch bảy lần để thủng lưới sau bốn trận. Klopp lý giải: "Những tình huống dẫn đến bàn thua của Liverpool rất khác nhau. Điều đó cho thấy hàng thủ của chúng tôi không gặp vấn đề. Liverpool bị thua bởi tình huống, và điều chúng tôi cần là học cách giải quyết từng pha bóng cụ thể".
Chiến thắng Genk 2-1 giúp Liverpool lên đỉnh bảng E, bởi Napoli hòa Salzburg 1-1 ở trận đấu cùng giờ. Kết quả này tạo đà tâm lý thuận lợi cho "The Kop" bước vào trận đấu với Man City ở Ngoại hạng Anh ngày 10/11. "Nếu có thể ghi hai hoặc ba bàn trong hiệp một, chúng tôi đã không bị phiền toái trong hiệp hai. Dù vậy, Liverpool vẫn có một ngày hồi phục thoải mái để chờ đón Man City vào cuối tuần", Klopp nói thêm.