Thứ tư, 6/11/2019, 06:38 (GMT+7)
Son được xóa thẻ đỏ ở trận hoà Everton
AnhLiên đoàn bóng đá Anh (FA) hủy thẻ đỏ mà tiền đạo Tottenham Son Heung-min phải nhận trong trận đấu Everton tuần trước.
"Son Heung-min được phép thi đấu ở ba trận giải quốc nội sắp tới của Tottenham", thông báo của FA có đoạn. "Ủy ban điều tiết các vấn đề của FA xác nhận quyết định phạt thẻ đỏ trực tiếp dành cho Son là sai lầm".
Thẻ đỏ của Son khiến Tottenham chơi thiếu người và bị gỡ hòa ở cuối trận. Ảnh: Reuters.
Gần cuối hiệp hai trận đấu ở vòng 11 Ngoại hạng Anh, Son vào bóng từ phía sau với Andre Gomes, khiến cầu thủ của Everton mất đà và va chạm tiếp với Serge Aurier. Gomes gãy xương và trật khớp mắt cá, được đưa thẳng đến bệnh viện để phẫu thuật. Gomes đã xuất viện hôm 5/11 và bắt đầu quá trình hồi phục.
HLV Mauricio Pochettino (Tottenham) cũng như Marco Silva (Everton) đều nhận định Son không cố ý gây ra chấn thương cho Gomes. Tottenham, hôm 4/11, đã gửi đơn kháng cáo lên FA vì cho rằng thẻ đỏ trực tiếp cho Son là quá nặng. Đội bóng thành London kháng án thành công và nhờ đó, Son có thể vào sân ngay ở trận gặp Sheffield cuối tuần này.
Dẫu vậy, khả năng thi đấu của Son vẫn bỏ ngỏ do anh chưa thể phục hồi tâm lý. Sau khi chứng kiến chấn thương nặng của Gomes, Son không ngừng khóc trên sân cũng như trong phòng thay đồ. Theo báo giới Anh, chân sút Hàn Quốc đã tắt điện thoại và chỉ liên lạc với bố mẹ.
Son đội mũ và lảng tránh ống kính khi ra sân bay cùng Tottenham đi đá sân khách ở Champions League hôm 5/11.
Son cùng Tottenham bay sang Serbia hôm nay để chuẩn bị cho trận gặp Sao Đỏ Belgrade tại Champions League. Khả năng vào sân của cầu thủ 27 tuổi được cho là rất thấp. Trận đấu diễn ra lúc 3h ngày 7/11, theo giờ Hà Nội. Ở bảng B, Tottenham đang đứng thứ hai với bốn điểm. Cũng ở bảng này, Bayern có chín điểm, Sao Đỏ Belgrade ba điểm và Olympiakos xếp chót với một điểm.