Thứ tư, 6/11/2019, 06:32 (GMT+7)
Liverpool lên đầu bảng sau trận thắng sát nút
AnhĐKVĐ Champions League Liverpool thắng Genk 2-1 trên sân nhà hôm 5/11 để đứng đầu bảng E.
*Bàn thắng: Wijnaldum 14', Oxlade-Chamberlain 53' - Samatta 40'.
Liverpool thua Napoli ở trận ra quân nhưng đã giành ba chiến thắng liên tiếp. Với việc Napoli bị Red Bull Salzburg cầm hòa 1-1 ở lượt này, thầy trò Jurgen Klopp chiếm vị trí nhất bảng E và tiến gần đến vòng knock-out. Chiến thắng này cũng giúp Liverpool giữ tâm lý tốt trước cuộc đối đầu Man City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.
Wijnaldum mở tỷ số cho Liverpool nhờ sai lầm của hàng thủ Genk. Ảnh: BPI.
Để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Man City, Klopp đã cất các trụ cột trên ghế dự bị, gồm thủ quân Jordan Henderson, Sadio Mane, Roberto Firmino và Andrew Robertson. Họ nắm 72% thời lượng kiểm soát bóng và tung ra đến 28 pha dứt điểm. Tuy nhiên, Liverpool chỉ hai lần chọc thủng lưới đội bóng họ từng đánh bại 4-1 trên sân khách vào ngày 23/10.
Liverpool sớm mở tỷ số nhờ một sai lầm của hàng thủ đối phương. Georginio Wijnaldum sút tung nóc lưới khung thành của thủ môn Gaetan Coucke ở cự ly gần. Bóng tìm đến chân tiền vệ người Hà Lan sau khi thủ quân Genk - trung vệ Sebastian Dewaest - cản phá không tốt pha căng ngang của James Milner.
Oxlade-Chamberlain mang về chiến thắng cho Liverpool khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Reuters.
Vắng Firmino và Mane, những đợt tấn công của Liverpool phụ thuộc nhiều hơn vào Mohamed Salah. Vào giữa hiệp một, tiền đạo người Ai Cập có hai cơ hội liên tiếp để nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Cú sút ở góc hẹp của anh đưa bóng lướt qua trước khung thành Genk. Sau đó ít phút, Dewaest lại mắc lỗi, giúp Salah có cơ hội vô-lê trước vòng cấm nhưng bóng đi ra ngoài.
Tấn công nhiều nhưng không ghi bàn, Liverpool bị thủng lưới cuối hiệp một sau pha băng cắt, đánh đầu dũng mãnh của tiền đạo Mbwana Samata ở một pha phạt góc. Bàn thua này khiến thầy trò Klopp trải qua trận thứ tám liên tiếp không thể giữ sạch lưới trên mọi đấu trường. Phong độ thiếu ổn định của hàng thủ sẽ là mối lo với Liverpool ở giai đoạn khó khăn phía trước.
Sau khi gỡ hòa, Genk có cơ hội ghi thêm bàn nhưng pha xoay người dứt điểm của tiền vệ Bryan Heynen đi chệch cột dọc. Liverpool đáp trả với pha dứt điểm không chính xác ở tư thế đối mặt thủ môn của Divock Origi. Hai đội bước vào giờ nghỉ với kết quả hòa.
Salah có nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Gây sức ép lên đối thủ ngay khi hiệp hai bắt đầu, Liverpool một lần nữa dẫn trước nhờ bàn thắng của Alex Oxlade-Chamberlain. Cựu tiền vệ Arsenal đã ghi hai bàn thắng đẹp vào lưới Genk ở trận lượt đi. Anh được bố trí đá thay vị trí của Firmino trận này và đã không phụ lòng Klopp. Pha xoay người dứt điểm bằng chân trái của Oxlade-Chamberlain gọn gàng, theo phong cách của một tiền đạo đích thực.
Genk có cơ hội gỡ hòa trong thời gian còn lại của trận đấu. Tuy nhiên, những pha dứt điểm của Heynen hay Dewaest đều bị Alisson hóa giải. Sức tấn công của đội bóng Bỉ không đủ sức gây khó khăn cho Liverpool. Vì thế, họ phải rời sân Anfield với thất bại, qua đó nối dài kỷ lục đáng buồn - 16 trận liên tiếp không thắng tại Champions League.