Valencia tạo cục diện khó lường ở bảng đấu của Chelsea
Tây Ban NhaGhi bốn bàn trong 25 phút để thắng ngược Lille 4-1 hôm 5/11, Valencia có cùng bảy điểm như Chelsea, Ajax tại bảng H Champions League sau bốn lượt trận.
Ghi bàn: Parejo 66, Soumaoro phản lưới 82, Kondogbia 84, Torres 90 - Oshimhen 25.
Đá trên sân nhà Mestalla, nhưng Valencia sớm chịu cú sốc ngay từ giữa hiệp một. Trung phong người Nigeria Victor Osimhen thoát xuống, đối mặt và dễ dàng hạ thủ môn chủ nhà Jasper Cillessen bằng một cú xâu kim, mở tỷ số cho Lille.
Giữa khó khăn, Valencia bất ngờ đảo ngược tình thế nhờ hai món quà của các hậu vệ đối phương.
Thủ quân Dani Parejo (trái) mừng bàn gỡ 1-1 sau quả đá 11 mét. Ảnh: EFE.
Phút 66, Jose Fonte để bóng chạm tay trong vòng cấm, khiến Lille chịu phạt đền, và Daniel Parejo hạ thủ môn Mike Maignan bằng cú đá 11 mét kiểu Panenka, gỡ hoà 1-1. 16 phút sau đó, tới lượt Adama Soumaoro phản lưới nhà khi nỗ lực cản đường căng ngang của Jose Gaya, mang lại lợi thế dẫn 2-1 cho Valencia.
Trên đà hưng phấn, các học trò của Albert Celades gây sức ép mạnh mẽ, rồi ghi thêm hai bàn nữa chỉ trong 6 phút chính thức cuối cùng. Geoffrey Kondogbia nới rộng cách biệt bằng cú nã đại bác tầm xa ở phút 84, trước khi Ferran Torres nhận đường chọ khe của Rodrigo rồi hạ Maignan, ấn định thắng lợi 4-1 cho Valencia.
Torres ấn định thắng lợi cho Valencia. Ảnh: Valenciacf.
Chiến thắng 4-1 này giúp Valencia có cùng bảy điểm như Chelsea và Ajax, nhưng xếp sau hai đối thủ này vì thua chỉ số phụ. Theo quy định của UEFA, nếu có ba đội trong bảng bằng điểm, thứ bậc sẽ được phân định dựa trên kết quả đối đầu trực tiếp giữa ba đội này. Đây là lý do khiến Chelsea phải xếp thứ hai, dù họ thắng một hoà một trong hai trận đã đấu với đầu bảng Ajax. 
Kết quả đối đầu giữa ba đội tính đến sau lượt trận hôm qua 5/11:
Chelsea 0-1 Valencia
Valencia 0-3 Ajax
Ajax 0-1 Chelsea
Chelsea 4-4 Ajax
Theo đó:
Ajax đá 3 trận, có 4 điểm, ghi 7 bản, thủng lưới 5, đạt hiệu số +2.
Chelsea đá 3 trận, có 4 điểm, ghi 5 bàn, thủng lưới 5, đạt hiệu số 0.
Valencia đá 2 trận, có 3 điểm, ghi 1 bàn, thủng lưới 3, đạt hiệu số -2.
Cục diện này hứa hẹn sẽ khiến bảng H gay cấn và khó lường đến tận những phút cuối. Ở lượt trận thứ năm ngày 27/11, Chelsea phải làm khách của Valencia, trong khi Ajax làm khách trên sân Lille. Còn ở lượt cuối ngày 10/12, Ajax tiếp Valencia, trong khi Chelsea tiếp Lille. 
Đội hình thi đấu:
Valencia: Cillessen - Wass, Garay, Gabriel, Gayà - Lee (Vallejo, 54), Parejo, Kondogbia - Cheryshev (Torres, 30), Maxi Gómez, Rodrigo (Gameiro 92). 
Lille: Maignan - Gabriel, Fonte, Soumaoro (Bamba 89), Bradaric - Soumaré, André (Araújo 80), Çelik, Yazici (Renato Sanches 74) - Osimhen, Rémy.
Bảng H sau bốn lượt trận. 