Thứ tư, 6/11/2019, 05:03 (GMT+7)
Xhaka bị tước băng đội trưởng Arsenal
Tiền vệ Granit Xhaka phải nhường lại chức đội trưởng Arsenal cho trung phong Aubameyang, sau sự cố phản ứng CĐV.
"Sáng 5/11, tôi đã thông báo cho Xhaka rằng cậu ấy không còn nằm trong nhóm thủ lĩnh. Đây là quyết định của tôi vì cậu ấy cần thêm thời gian để bình tĩnh lại và chuyên tâm vào tập luyện cùng toàn đội. Xhaka cũng không cùng chúng tôi đến Bồ Đào Nha làm khách trước Vitoria", HLV Unai Emery cho biết.
Xhaka mới được bầu làm đội trưởng Arsenal hôm 28/9, nhưng đã bị tước chức vụ. Ảnh: Reuters.
Xhaka không thi đấu cho Arsenal kể từ khi tỏ thái độ với khán giả Emirates ở trận hoà Crystal Palace hôm 27/10. Tính cả trận gặp Vitoria sắp tới ở Europa League, anh không được đăng ký thi đấu ba trận liên tiếp.
Đội trưởng mới của Arsenal là Pierre-Emerick Aubameyang. Tiền đạo Gabon đeo băng thủ quân ở trận hoà Wolverhampton 1-1 cuối tuần trước, và ghi bàn thứ 50 cho Arsenal. Các thành viên còn lại trong nhóm thủ lĩnh là Alexandre Lacazette, Hector Bellerin và Mesut Ozil. Họ có thể đeo băng đội trưởng Arsenal khi Aubameyang vắng mặt.
Aubameyang gia nhập Arsenal tháng 1/2018, ghi 50 bàn trong 76 lần ra sân. Mùa này, anh đã ghi chín bàn sau 13 trận.