Thứ tư, 6/11/2019, 00:00 (GMT+7)
Sutton: 'Các trọng tài hoảng loạn vì VAR'
Cựu tiền đạo Chris Sutton cho rằng các trọng tài ở Ngoại hạng Anh đang có nhiều quyết định khôi hài ngay cả khi có sự trợ giúp của VAR.
"Tôi thấy sự hoảng loạn của các trọng tài. Với tôi, tình huống tệ nhất của họ là pha Dele Alli để bóng chạm tay trong vòng cấm. Họ cần ba phút để quyết định không cho Everton hưởng phạt đền. Các trọng tài có cơ hội đi qua màn hình nhưng không sử dụng nó. Họ sợ hãi và không muốn chịu trách nhiệm", Sutton chỉ trích.
VAR là một chủ đề lớn ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Bên cạnh tình huống Alli để bóng chạm tay, hệ thống trợ giúp trọng tài còn gây tranh cãi khi không công nhận bàn thắng của Firmino trong trận Aston Villa - Liverpool, và cho Watford hưởng quả phạt đền không mấy rõ ràng trong trận gặp Chelsea.
Tình huống bắt việt vị đối với Firmino trong trận đấu giữa Liverpool và Aston Villa. 
Điều gây bức xúc không kém là các trọng tài Anh không tự sử dụng màn hình quay lại video để ra quyết định, mà phụ thuộc vào thông báo của đội ngũ trong phòng phân tích. Lý do khiến họ làm vậy là sợ làm chậm diễn biến trận đấu. "Nếu tôi phụ thuộc vào một hệ thống và họ làm tôi thất bại hết lần này đến lần khác, tôi sẽ tự đưa ra quyết định. Tôi sẽ đi tới màn hình và tin tưởng vào bản thân, bởi đó là những gì tôi được đào tạo để làm. Hãy bỏ màn hình đi vì trọng tài không thích dùng", Sutton chỉ trích thêm.
Về bàn thắng không được công nhận của Firmino, HLV Klopp cũng chia sẻ thêm: "Đội ngũ phân tích đã cho tôi xem đoạn video và tôi thấy không hề có lỗi việt vị. Chúng ta cần đảm bảo VAR giúp ích cho bóng đá".