Ngoại binh của HAGL đầu quân cho Thanh Hóa
Chavaugh Walsh, tiền đạo hai mùa vừa qua đá cho HAGL, sẽ khoác áo CLB Thanh Hóa từ mùa giải 2021.Chavaughn Walsh (số 10) rời phố núi sau hai mùa giải.Walsh là chân sút tốt nhất của HAGL tại V-League 2020 với 10 lần lập công. Tuy nhiên, anh không thực sự được lòng người hâm mộ phố núi, khi còn bỏ lỡ nhiều cơ hội và phối hợp thiếu ăn ý với các nội binh như Nguyễn Văn Toàn, Trần Minh Vương hay Nguyễn Tuấn Anh. Không được HAGL mặn mà trong việc ký hợp đồng dài hạn, Walsh tới đầu quân cho Thanh Hoá."Walsh chủ động tới xin thử việc, được Ban huấn luyện đánh giá tốt. Vì vậy, chúng tôi quyết định dành cho cậu ấy hợp đồng hai năm", ông bầu Nguyễn Văn Đệ chia sẻ với VnExpress sáng 17/11.Walsh là ngoại binh thứ hai mà Thanh Hoá chiêu mộ trước thềm mùa 2021. Trước đó, bầu Đệ tranh thủ việc Quảng Nam phải xuống hạng, không được dùng ngoại binh mùa tới nên đã mời Jose Pinto. Đội bóng xứ Thanh cũng đã chiêu mộ lại Lê Quốc Phương từ Sài Gòn FC, đồng thời thuyết phục thành công Doãn Ngọc Tân từ Hải Phòng với hợp đồng ba năm.Thanh Hoá khởi đầu mùa trước bết bát, thậm chí từng rơi xuống áp chót, nhưng vẫn trụ hạng thành công với vị trí thứ 11. Đây cũng là đội bóng thay tướng nhiều nhất khi có tới ba nhà cầm quân là Fabio Lopez, Nguyễn Thành Công và Mai Xuân Hợp.