Vinicius: 'Barca mời gọi, nhưng trái tim ngả về Real'
Thần đồng Vinicius chia sẻ chuyện từ chối Barca và chọn Real Madrid vào năm 2017.
"Tôi có hai đề xuất từ Real và Barca. Bố tôi nói rằng tôi phải lựa chọn, và tôi làm theo tiếng gọi của trái tim", Vinicius chia sẻ.
Vinicius (trái) đang trưởng thành trong màu áo Real. Ảnh: Reuters
Vinicius ký thỏa thuận với Real từ năm 2017. Một năm sau, khi đủ 18 tuổi, anh chuyển đến sân Bernabeu.
Với mức giá 50 triệu USD, Vinicius là cầu thủ Brazil đắt thứ hai chỉ sau Neymar. Do từng thua Barca trong vụ Neymar năm 2013, Real quyết tâm mua bằng được thần đồng Brazil.
Trong mùa đầu chơi cho Real, Vinicius vào sân 36 lần và ghi tám bàn (bốn cho đội A và bốn cho đội B). Từ đầu mùa 2019-2020, ngôi sao tuổi teen tiếp tục tiến bộ với 10 lần vào sân.
Vinicius chia sẻ: "Hai đàn anh đồng hương Casemiro và Marcelo giúp tôi rất nhiều, vì họ đã trải qua điều tương tự. Họ luôn cho tôi lời khuyên cả trong và ngoài sân cỏ".
Trong lứa 19 tuổi, La Liga hiện không có nhiều cầu thủ chơi tốt như Vinicius. Cùng với Rodrygo, Vinicius đang có cơ hội trở thành trụ cột tương lai của Real.
"Nếu tôi cải thiện trình độ, tôi có thể chơi cho Real trong một thời gian dài. Tôi muốn giành mọi thứ và có thể mang lại niềm vui cho khán giả", Vinicius tự tin.