Thứ tư, 6/11/2019, 15:15 (GMT+7)
Next Media, HTV phát sóng vòng loại U19 châu Á bảng J
Cả 6 trận bảng J trong khuôn khổ vòng loại U19 châu Á 2020 sẽ được phát sóng trực tiếp trên nền tảng Next Media và HTV Thể Thao.
Bảng J vòng loại U19 châu Á 2020 gồm các đội U19 Nhật Bản, U19 Mông Cổ, U19 Guam và chủ nhà U19 Việt Nam. Cả 6 trận đều diễn ra tại sân Thống Nhất (TP HCM), từ ngày 6/11 đến 10/11. Next Media là đơn vị giữ bản quyền truyền hình và phối hợp với đài truyền hình TP HCM (HTV) sản xuất và phát sóng cả 6 trận.
"Ngoài các đài truyền hình tiếp sóng trận đấu, các đơn vị truyền thông, báo đài sử dụng dữ liệu tại kênh gốc kèm logo của HTV Thể thao. Lưu ý không được xuất bản dưới mọi hình thức lên trên nền tảng mạng xã hội nếu chưa được sự đồng ý và cấp phép bằng văn bản từ Next Media như: Youtube, Fanpage, Instagram...", đại diện Next Media cho biết.
Next Media nắm giữ bản quyền truyền hình giải đấu, còn HTV là đài truyền hình phát sóng gốc trên kênh HTV Thể thao.
Ngoài ra, các trận đấu cũng được livestream trên Youtube VFF Channel, Youtube Next Sports và 2 kênh fanpage VFF Channel, Next Sports.
Để chuẩn bị cho giải đấu, thầy trò HLV Phillippe Troussier đang có mặt tại TP HCM. Tại họp báo hôm 5/11, ông thầy người Pháp nói: "Trước tiên tôi hân hạnh đón chào các đội bạn dự vòng loại U19 châu Á 2020. Chơi trên sân nhà, U19 Việt Nam sẽ đối mặt với áp lực bởi sự kỳ vọng lớn. U19 Việt Nam chuẩn bị tốt và giờ là lúc bắt đầu tranh tài. Tất nhiên, các trận đấu của vòng loại không dễ dàng nên chúng tôi phải nỗ lực cho từng trận".
Họp báo hôm 5/11.
"Vòng loại U19 là cơ hội cho các cầu thủ trẻ thể hiện bản thân. Chúng ta cứ tham dự từ từ rồi tính tiếp. Việt Nam đang có lứa cầu thủ tài năng và tôi muốn gắn bó với họ lâu dài. Tôi muốn định hướng tương lai cho họ để hướng đến Olympic 2024, World Cup 2026 và thậm chí là World Cup 2030. Điều quan trọng là chúng ta phải có bước đi đúng đắn và phải từ từ, không quá nóng vội", ông Philippe Troussieri nói thêm.
HLV Philippe Troussier tự tin có thể đưa lứa U19 Việt Nam đến những sân chơi lớn trong tương lai nếu có kế hoạch lâu dài và thận trọng.
Vào 19h ngày 6/11, U19 Việt Nam sẽ có trận ra quân gặp U19 Mông Cổ trên sân Thống Nhất. Ngày 8/11, HLV Philippe Troussier và các học trò sẽ đối đầu U19 Guam lúc 19h. Trận cuối cùng vào 19h ngày 10/11, U19 Việt Nam sẽ tiếp đối thủ mạnh nhất bảng - J U19 Nhật Bản.
Từ 15h ngày 5/11, ban tổ chức triển khai bán vé tại các điểm: 30 Nguyễn Kim và 138 Đào Duy Từ, phường 6, quận 10, TP HCM. Vé có hai mệnh giá: 50.000 đồng và 40.000 đồng, theo lịch sau.
Ngày 5/11: từ 15h đến 17h
Ngày 6, 8 và 10/11: từ 9h đến 19h
Ngày 7 và  9/11: từ 9h đến 17h
Lịch thi đấu vòng loại U19 châu Á bảng J.
Vạn Phát 