HLV Park: 'Tôi muốn giúp bóng đá Việt Nam mạnh hơn'
HLV Park Hang-seo cảm ơn tình cảm của người hâm mộ và hứa sẽ tiếp tục cải thiện sức mạnh đội tuyển Việt Nam.
"Trước tiên, tôi xin cảm ơn tất cả người hâm mộ Việt Nam đã luôn ủng hộ. Tôi cũng muốn tri ân những người đã giúp tôi ký hợp đồng mới với VFF", HLV Park Hang-seo chia sẻ trong bức thư ngỏ chiều 5/11. "Tôi đã nhận rất nhiều tình cảm và sự yêu mến từ người hâm mộ Việt Nam trong hai năm qua. Một mình tôi không thể làm nên thành tích mà các đội tuyển Việt Nam đã có. Tự mỗi thành viên trong đội đã tìm thấy mục tiêu trong kế hoạch chung của tập thể, để góp phần tạo nên những kết quả tuyệt vời".
HLV Park Hang-seo tiếp tục gắn bó với Bóng đá Việt Nam ít nhất ba năm tới. Ảnh: Đức Đồng.
Sau nhiều cuộc đàm phán, HLV Park Hang-seo và VFF cuối cùng đạt thoả thuận để ông Park tiếp tục dẫn dắt Bóng đá Việt Nam trong ba năm tới. Mức lương về bản hợp đồng mới chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn cao hơn con số 20.000 USD một tháng của hợp đồng cũ.
Trong hợp đồng mới, ông Park có nhiệm vụ dẫn dắt ba đội tuyển gồm đội tuyển quốc gia, đội U23 và đội Olympic. Nếu lịch thi đấu của ba đội trùng nhau, ông sẽ được chọn đội tuyển và đội ngũ trợ lý để dẫn dắt.
"Thành tích của bóng đá Việt Nam được cải thiện đáng kể trong hai năm qua và đang tiếp tục phát triển. Tuy nhiên, bóng đá Việt Nam vẫn còn nhiều điểm cần cải thiện. Vai trò của tôi là phải làm cho đội tuyển Việt Nam mạnh mẽ hơn nữa", ông thầy người Hàn Quốc nói tiếp. "Với những thành công gặt hái trong hai năm qua, bóng đá Việt Nam đã nhận thêm nhiều sự đầu tư. Đó là con đường để bóng đá trẻ Việt Nam có một tương lai xán lạn".
Buổi họp báo công bố chính thức hợp đồng mới của HLV Park dự kiến tổ chức ngày 7/11 tại trụ sở VFF. Trước buổi lễ, nhà cầm quân 61 tuổi hoan hỉ: "Tôi vẫn tiếp tục là cầu nối cho mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Tôi vinh dự là một phần của sự phát triển này và sẽ tiếp tục góp sức mình trong vai trò đó".