HLV Park Hang-seo ký hợp đồng mới với VFF
Hà NộiHLV Park Hang-seo đã ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, chiều 5/11.
Đôi bên dự kiến sẽ họp báo để công bố chi tiết lúc 10h30 thứ Năm ngày 7/11, tại trụ sở của VFF (Hà Nội). "Chúng tôi và VFF đã ký hợp đồng chiều 5/11", người đại diện của HLV Park Hang-seo, ông Lee Dong-jun, xác nhận với VnExpress. "Tất cả các bên đều hài lòng. Hy vọng, một thời kỳ mới lại mở ra với bóng đá Việt Nam".
Bị nghi ngờ trong thời gian đầu, nhưng HLV Park Hang-seo nhanh chóng chinh phục người hâm mộ bóng đá Việt Nam bằng những thành tích ấn tượng ở cấp độ U23 và đội tuyển quốc gia trong hơn hai năm làm việc. Ảnh: Đức Đồng.
Hợp đồng hiện tại giữa VFF với HLV Park sẽ hết hiệu lực vào tháng 1/2020. Hai bên đã đàm phán về việc ký mới từ nhiều tháng qua, nhưng phải đến hôm nay mới tìm được tiếng nói chung. Mức đãi ngộ của HLV Park chưa được tiết lộ, nhưng ông sẽ gắn bó với bóng đá Việt Nam ít nhất là ba năm nữa (từ năm 2020 đến năm 2023). Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn của VFF Trần Quốc Tuấn cho hay: "Chúng tôi đã cùng nhau nhìn lại chặng đường đã qua và hướng tới những mục tiêu cao hơn trong tương lai. HLV Park rất vui với bản hợp đồng mới. VFF sẽ tiếp tục hỗ trợ tối đa, tạo mọi điều kiện tốt nhất cho ông ấy thời gian tới".
Trong hơn hai năm cầm quân ở các đội U23 và đội tuyển quốc gia, HLV Park Hang-seo đã giúp bóng đá Việt Nam lột xác, lấy lại niềm tin vốn sứt mẻ nghiêm trọng nơi người hâm mộ vì chuỗi thành tích nghèo nàn dưới thời các vị tiền nhiệm.
Ngay giải đấu lớn đầu tiên, ông giúp U23 Việt Nam làm nên kỳ tích HC bạc ở vòng chung kết U23 châu Á tại Thường Châu, Trung Quốc hồi tháng 1/2018. Ông sau đó cùng các học trò vào đến trận tranh HC đồng môn bóng đá nam tại Asiad 2018 trên đất Indonesia. 
Ở AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam giành lại ngôi vương khu vực Đông Nam Á sau 10 năm chờ đợi với thành tích bất bại. Đến Asian Cup 2019 ở UAE, đoàn quân của thầy Park tiếp tục gây ấn tượng trên đường vào tứ kết.
Bên cạnh sự khởi sắc về kết quả, trong hơn hai năm cầm quyền của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam cũng thay đổi đáng kể về chất lượng. Không chỉ bất bại ở mọi giải đấu trước các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á, các đội tuyển do ông dẫn dắt luôn chơi tự tin, ngang hàng trước nhiều ông lớn châu lục như Nhật Bản, Iraq... 
Việc giữ chân HLV Park vì thế là mong mỏi lớn của người hâm mộ bóng Việt Nam. Bản thân nhà cầm quân Hàn Quốc cũng khẳng định ông rất hạnh phúc khi ở Việt Nam, và yếu tố lương bổng không phải là ưu tiên trên bàn đàm phán mà là tầm nhìn và tham vọng. 
Theo bản hợp đồng trước, ông Park nhận 20.000 USD mỗi tháng.