Thứ ba, 5/11/2019, 14:06 (GMT+7)
Quang Hải: ‘Tôi thích lối chơi của Chanathip’
Nguyễn Quang Hải tin rằng Chanathip Songkrasin là tiền vệ hay nhất của Đông Nam Á hiện tại.
Các cầu thủ Việt Nam phong toả Chanathip trong trận hoà 0-0 tại Thammasat ngày 5/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Tôi rất thích lối chơi của Chanathip, tiền vệ người Thái Lan", Nguyễn Quang Hải chia sẻ. "Nếu bình chọn đội hình hay nhất Đông Nam Á lúc này, tôi chọn Đặng Văn Lâm ở vị trí thủ môn, Đỗ Duy Mạnh ở hàng hậu vệ, Chanathip Songkrasin ở hàng tiền vệ và vị trí tiền đạo là cho Supachok Sarachat, người chơi rất ổn định thời gian qua".
Quang Hải và Chanathip là hai ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu "Cầu thủ hay nhất năm" sẽ được trao trong AFF Awards Night 2019 diễn ra tại Hà Nội ngày 8/11. Tiền vệ của Việt Nam có nhiều cơ hội thắng hơn khi liên tục là trụ cột trong các đội tuyển vào tới chung kết U23 châu Á, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Ở cấp độ CLB, anh cùng Hà Nội giành hat-trick khi lên ngôi ở Siêu Cup Quốc gia, V-League và Cup Quốc gia, đồng thời lọt tới bán kết AFC Cup. Trong khi đó vì chấn thương, cống hiến của Chanathip cho đội tuyển Thái Lan bị hạn chế. Anh chủ yếu toả sáng ở CLB Sapporo của Nhật Bản, khi đưa đội vào chung kết Cup Hoàng đế.
Ở hạng mục dành cho HLV, HLV Park Hang-seo nắm cơ hội thắng giải rất lớn. Trong hai năm ông dẫn dắt, tuyển Việt Nam trở thành đội bóng số một Đông Nam Á, đồng thời luôn tiến sâu ở các giải châu lục như Asiad hay Asian Cup.
"Trong hai năm qua, thầy Park đã làm được những điều không tưởng cho bóng đá Việt Nam. Chúng ta không chỉ chơi tốt ở Đông Nam Á mà còn ở sân chơi châu Á", Nguyễn Quang Hải ca ngợi HLV Park Hang-seo.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam không thua trận nào trước các đối thủ đến từ Đông Nam Á. Đội đã thắng cả ba đối thủ lớn là Thái Lan, Malaysia, Indonesia ở các giải đấu khác nhau. HLV Park Hang-seo cũng có những trận đấu để đời ở sân chơi châu lục như khi hạ U23 Nhật Bản ở Asiad.
"Dưới thời HLV Park Hang-seo, tôi ấn tượng nhất là hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam. Các hậu vệ chơi rất tốt, giúp chúng tôi ở phía trên yên tâm tấn công", Nguyễn Quang Hải nói thêm.
Việt Nam đang thi đấu tại vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á. Đội đá ba trận, thắng hai, hoà một và chỉ thủng lưới một bàn. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tiếp tục tiếp UAE vào ngày 14/11 và Thái Lan ngày 19/11.