Thứ ba, 5/11/2019, 14:28 (GMT+7)
Klopp phản bác nhận xét của Guardiola nhắm vào Mane
HLV Liverpool, Jurgen Klopp khẳng định Sadio Mane không phải là một cầu thủ thích ăn vạ như lời Pep Guardiola.
"Tôi không có cảm nhận như những người ở Man City lúc này. Liệu tôi có thể hài lòng không khi ông ta nói như thế về cầu thủ của tôi? Thậm chí, tôi không chắc 100% là ông ta nói Sadio Mane hay toàn bộ chúng tôi. Tôi không thấy nhắc đến tên Mane", Jurgen Klopp bình luận về phát biểu của Guardiola.
Klopp bênh vực Mane trước chỉ trích từ Guardiola. Ảnh: Reuters.
HLV Man City Pep Guardiola gây tranh cãi khi nhận xét rằng Mane là một tài năng, nhưng đôi khi tiền đạo người Senegal ăn vạ để kiếm đá phạt. Man City và Liverpool đang tranh ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh và sẽ chạm trán nhau cuối tuần này. Thầy trò Klopp đang hơn đối thủ 6 điểm.
"Tôi không rõ tại sao ông ấy biết về vụ việc nhanh thế, biết ngay sau trận đấu của họ. Sadio không phải một cầu thủ thích ăn vạ. Có một tình huống ở trận gặp Aston Villa khi cậu ấy bị va chạm và ngã. Có thể đó không phải một quả phạt đền nhưng đã có tác động - chứ không phải nhảy qua chân người khác và diễn như thể bạn bị phạm lỗi", Klopp nói.
Trong trận Liverpool thắng Aston Villa 2-1 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Mane phải nhận thẻ vàng vì ngã vờ kiếm phạt đền. Tiền đạo này sau đó ghi bàn ở phút bù giờ thứ tư, mang về ba điểm cho đội chủ sân Anfield. Cùng giờ với trận đấu đó, Man City đánh bại Southampton 2-1. Ngay sau trận đấu, Guardiola đã đưa ra những bình luận về pha ngã vờ của Mane.
Đây không phải lần đầu Mane bị cáo buộc ăn vạ. Tiền đạo người Senegal từng mang về những quả phạt đền quan trọng cho Liverpool trong trận đấu với Leicester và Tottenham. Nhưng trước trận gặp CLB Genk ở Champions League, Klopp bảo vệ Mane, khẳng định anh không phải cầu thủ thích gian lận.
"Mọi pha bóng khác đều xứng đáng là những quả phạt đền vì cậu ấy rơi vào tình trạng phải ngã. Tôi tin chắc là nếu một tình huống tương tự xảy ra với Man City, họ cũng sẽ đòi phạt đền. Tôi không có hứng thú nói về Man City. Tôi thực sự muốn nói về Genk hay chúng tôi, chứ không phải trận đấu hôm Chủ Nhật", Klopp nói.