Thứ ba, 5/11/2019, 14:03 (GMT+7)
HLV Troussier: 'Tôi muốn đưa Việt Nam đến Olympic, World Cup'
HLV Philippe Troussier tự tin có thể đưa lứa U19 Việt Nam đến những sân chơi lớn trong tương lai nếu có kế hoạch lâu dài và thận trọng.
"Tôi đang có những cầu thủ trẻ chất lượng, và tôi hài lòng với sự chuẩn bị của đội trước vòng loại U19 châu Á", ông Philippe Troussier chia sẻ. "Vòng loại U19 là cơ hội cho các cầu thủ trẻ thể hiện bản thân. Chúng ta cứ tham dự từ từ rồi tính tiếp. Việt Nam đang có lứa cầu thủ tài năng và tôi muốn gắn bó với họ lâu dài. Tôi muốn định hướng tương lai cho họ để hướng đến Olympic 2024, World Cup 2026 và thậm chí là World Cup 2030. Điều quan trọng là chúng ta phải có bước đi đúng đắn và phải từ từ, không quá nóng vội".
"Phù thuỷ trắng" Philippe Troussier trong cuộc họp báo trước khi tham dự giải U19 châu Á. Ảnh: Hoàng Tùng.
HLV Troussier từng dẫn dắt các đội tuyển Bờ Biển Ngà, Nigeria, Qatar, Morocco. Ông bắt đầu nổi lên từ khi cùng Nam Phi tranh tài tại World Cup 1998, rồi đưa Nhật Bản lần đầu tiên trong lịch sử vượt qua vòng bảng World Cup 2002. Ông cũng từng đưa Nhật Bản vào tứ kết Olympic Sydney 2000 và cùng đội tuyển quốc gia nước này vô địch châu Á năm 2000.
Từ ngày 10/9, ông nhận lời làm HLV trưởng đội U19 Việt Nam để chuẩn bị cho vòng loại U19 châu Á. Chỉ trong thời gian ngắn, Troussier giúp U19 Việt Nam thắng U19 Thái Lan rồi sau đó về nhì giải giao hữu được tổ chức tại Bangkok. "Tôi chỉ có hơn một tháng chuẩn bị cho giải đấu đó nên kết quả đạt được có thể xem là hài lòng. Các cầu thủ của tôi chơi ngày càng tự tin và tiến bộ qua từng trận đấu", nhà cầm quân người Pháp nói. 
Ngày mai 6/11, U19 Việt Nam sẽ gặp Mông Cổ ở vòng loại U19 châu Á. Đây cũng là giải đấu ra mắt chính thức của HLV người Pháp. "Là đội chủ nhà, chúng tôi rõ ràng phải chịu áp lực từ khán giả. Nhưng chúng tôi được tạo điều kiện chuẩn bị tốt và đang tự tin cho giải đấu này", ông Troussier nói. "Ở bảng đấu này, tôi xếp Nhật Bản ở vị trí số một rồi đến Việt Nam và sau đó là Mông Cổ, Guam. Nhưng đó là lý thuyết, còn ra sân thì phải xem các đối thủ như nhau để thi đấu tốt".
Bảng J Vòng loại U19 châu Á được tổ chức tại sân Thống Nhất từ ngày 6/11 đến 10/11. Việt Nam chung bảng cùng Mông Cổ, Guam và Nhật Bản. Theo điều lệ, 11 đội nhất bảng cùng năm đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ dự vòng chung kết tổ chức tại Nhật Bản năm 2020.
Lịch thi đấu vòng loại U19 châu Á bảng J.