Thái Lan chốt danh sách 24 cầu thủ đấu Việt Nam
HLV Akira Nishino loại tám cầu thủ, khi chốt danh sách đội tuyển Thái Lan thi đấu với Malaysia rồi Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.
Danh sách 24 tuyển thủ Thái Lan được công bố sáng nay 5/11. Trước đó, HLV Nishino gọi 32 cầu thủ lên tập trung từ hôm 31/10.
Theerathon Bunmathan bị treo giò ở trận đấu với Malaysia ngày 14/11, chỉ có thể đá khi tới làm khách của Việt Nam ngày 19/11. Do đó, Nishino giữ lại 24 cầu thủ, nhiều hơn một so với quy định đăng ký của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC).
Phần đông trong số được giữ lại là những người đã góp mặt khi Thái Lan thắng UAE 2-1 ở lượt trận thứ ba hôm 15/10. Điểm khác biệt là sự trở lại của Chanathip Songkrasin và Tristan Do, bộ đôi trước đó dính chấn thương.
Chanathip Songkrasin trở lại tuyển Thái Lan sau thời gian chấn thương. Ảnh: Lâm Thoả.
Sau khi chốt danh sách, HLV Nishino cho đội "xả trại". Thái Lan sẽ hội quân trở lại vào ngày 8/11. Thủ môn Kawin Thamsatchanan, hậu vệ biên Theerathon Bunmathan và tiền vệ Chanathip Songkrasin tập trung muộn vào ngày 11/11. Bộ ba này đang chơi bóng ở Bỉ và Nhật Bản, nên số ngày hội quân tính theo FIFA Day.
Dưới trướng Nishino, Thái Lan đang đứng đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Đội cùng có 7 điểm như Việt Nam, nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. 
Danh sách tuyển Thái Lan chuẩn bị cho hai chuyến làm khách của Malaysia và Việt Nam.