Matuidi: 'Griezmann phải tự thích nghi khi chơi cùng Messi'
Tiền vệ đội tuyển Pháp Blaise Matuidi cho rằng Antoine Griezmann không được chơi đúng sở trường ở Barca, nhưng chẳng có lựa chọn khác.Griezmann (giữa) mới ghi được hai bàn trong chín trận cho Barca mùa này. Ảnh: Reuters.Trong gặp Bồ Đào Nha ở Nations League cuối tuần qua, Antoine Griezmann được xếp đá trên hàng công cùng Anthony Martial và Kingsley Coman. Anh thi đấu trọn vẹn 90 phút, góp phần giúp Pháp thắng 1-0 và giành vé vào bán kết.Màn trình diễn đó, một lần nữa, trái ngược với vẻ mờ nhạt của Griezmann tại Barca. Từ khi chuyển đến đầu mùa 2019-2020, tiền đạo 29 tuổi không còn được thi đấu ở vị trí hộ công, mà thường xuyên dạt sang trái hoặc nhô lên đá trung phong. Điều này khiến anh chịu nhiều sức ép, đến mức đánh mất đi sự tự tin."Ở Barca, Griezmann chưa được chơi đúng sở trường", Matuidi phân tích trên kênh BeIN Sports hôm 16/11. "Trong trận đấu với Bồ Đào Nha vừa qua, cậu ấy được xếp ở vị trí ưa thích và thể hiện tuyệt vời. Cậu ấy đã trở lại là Griezmann mà chúng tôi muốn thấy".Việc "bài toán Griezmann" trở nên khó giải với các đời HLV Barca là do Lionel Messi luôn được ưu tiên trong các lựa chọn chiến thuật. Huyền thoại người Argentina trước đây thường xuất phát bên cánh phải, nhưng dưới thời HLV Ronald Koeman, anh lại được bố trí đá hộ công. Matuidi cho rằng: "Tôi biết vấn đề của Griezmann, nhưng cậu ấy phải thích nghi thôi, bởi đó là dấu hiệu của những CLB lớn. Tất cả chúng ta đều biết về Messi - người luôn cần nhiều không gian hoạt động. Tuy nhiên, tôi cũng biết Griezmann sẽ nỗ lực. Cậu ấy sẽ tìm được vị trí phù hợp cũng như những gì tốt nhất cho bản thân".Barca hiện đứng thứ tám La Liga 2020-2021, với 11 điểm sau bảy trận. Nhà cựu vô địch kém chín điểm so với đội dẫn đầu Sociedad, nhưng chơi ít hơn hai trận. Cuối tuần này, họ sẽ gặp Atletico Madrid.