Ibrahimovic mất giải Cầu thủ hay nhất hay nhất MLS
MỹGhi ít bàn hơn Carlos Vela, tiền đạo Ibrahimovic nhường danh hiệu cá nhân quan trọng nhất mùa vào tay đối thủ.
Carlos Vela nhận được 70% tổng điểm trong cuộc bầu chọn Cầu thủ hay nhất mùa 2019 của MLS. Anh trở thành người Mexico đầu tiên nhận giải thưởng này.
Trong năm 2019, Vela ghi 38 bàn và có 15 kiến tạo sau 36 lần ra sân cho Los Angeles FC. Cựu cầu thủ Arsenal giúp CLB lần đầu vô địch nước Mỹ, với tám điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì New York City.
Carlos Vela nhận cú đúp giải thưởng cá nhân: Chiếc giày vàng cho Vua phá lưới, và Cầu thủ hay nhất giải. Ảnh: USA Today.
Đối thủ số một của Vela trong cuộc đua cá nhân - Zlatan Ibrahimovic - về đích thứ nhì. Cựu cầu thủ Man Utd ghi 31 bàn sau 31 lần ra sân cho LA Galaxy, nhưng bị mất điểm do phản ứng không đẹp sau trận thua Los Angeles. Người giành giải Cầu thủ hay nhất năm 2018 - tiền đạo Josef Martinez của Atlanta United - về thứ ba.
Bob Bradley của Los Angeles nhận giải HLV hay nhất năm. Tuy nhiên, Los Angeles lỡ cơ hội giành cú đúp khi thua Seattle ở chung kết MLS Cup các bang miền Tây.
Giải thưởng Cầu thủ hay nhất MLS ra đời từ năm 1996, lấy theo tên của tiền đạo huyền thoại người Mỹ Landon Donovan. Carlos Valderrama là người đầu tiên được vinh danh. Còn cựu tiền vệ người Serbia, Preki là cầu thủ duy nhất có hơn một lần nhận giải thưởng.
Người giành giải năm nay - Vela - từng là tài năng trẻ đầy hứa hẹn ở Arsenal. Tuy nhiên, anh không chứng tỏ được bản thân và phải chuyển sang chơi cho Real Sociedad từ năm 2011 đến 2018, trước khi gia nhập Los Angeles.