Thứ ba, 5/11/2019, 05:52 (GMT+7)
Mills: 'Rashford mắc hội chứng Walcott'
Cựu hậu vệ Danny Mills cho rằng tiền đạo của Man Utd, Marcus Rashford thi đấu thất thường tương tự cựu thần đồng bóng đá Anh Theo Walcott.
"Trong một trận nào đó, Rashford là cầu thủ hay nhất, nhưng ngay sau đó, bạn sẽ tự đặt câu hỏi: Chuyện gì đã xảy ra? Cậu ta biến mất rồi?", Danny Mills bình luận.
Rashford chưa trở thành một ngôi sao thực sự vì thiếu sự ổn định. Ảnh: Reuters.
Phong độ thất thường vốn là điều thường thấy ở Rashford, nhất là giai đoạn gần đây. Tiền đạo của Man Utd có thể chơi xuất sắc với cú sút phạt ấn định thắng lợi 2-1 trước Chelsea ở Cup Liên đoàn Anh, nhưng ngay sau đó, trong trận thua Bournemouth, anh chỉ tung được một cú dứt điểm.
"Câu chuyện không có gì là kịch tính, mà chỉ là gần giống với 'hội chứng Theo Walcott'. Cậu ấy lập một hat-trick và bạn nghĩ: 'Ôi trời ơi, Theo đã thành công. Cậu ấy sẽ tiếp tục chơi như thế'. Tuy nhiên, sau đó, cậu ấy biến mất trong năm hay sáu trận. Tôi nghĩ, nhiều cầu thủ Man Utd cũng rơi vào tình trạng đó", Mills đánh giá.
Không chỉ Rashford, Man Utd cũng đang chơi một cách thất thường. Trong 11 trận đầu Ngoại hạng Anh, họ chỉ có ba chiến thắng, bốn trận hòa và bốn thất bại.