Suarez nhiễm nCoV, nghỉ trận gặp Barca
Luis Suarez và một tuyển thủ Uruguay khác mắc Covid-19, theo kết quả xét nghiệm hôm 16/11."Liên đoàn đã lấy mẫu xét nghiệm với mọi thành viên đội tuyển. Kết quả là có ba ca dương tính, gồm hai cầu thủ Luis Suarez, Rodrigo Munoz và nhân viên hỗ trợ Matias Faral. Ba thành viên nhiễm bệnh vẫn đảm bảo tình trạng sức khỏe tốt và đang được cách ly", thông báo của LĐBĐ Uruguay hôm 16/11 có đoạn.Suarez đang đứng thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2020-2021. Ảnh: Reuters.Suarez và Munoz, vì thế, sẽ không thể thi đấu khi Urguay tiếp Brazil sáng 18/11, giờ Hà Nội. Suarez sau đó sẽ phải nghỉ thêm trận Atletico Madrid đấu Barca tại La Liga cuối tuần này.Suarez đã ghi bốn bàn tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, tất cả đều từ phạt đền. Ở trận gần nhất, anh góp bàn nâng tỷ số lên 2-0 khi Uruguay hạ chủ nhà Colombia 3-0 hôm 13/11.Trước khi nhiễm bệnh, Suarez cũng đạt phong độ tốt tại Atletico. Qua sáu trận đầu mùa La Liga, anh ghi được năm bàn.Suarez (thứ ba từ phải sang) uống cafe cùng các đồng đội vào tối 15/11, trước khi phát hiện nhiễm nCoV. Ảnh: Twitter / Lucas TorreiraSau khi mua được Suarez từ Barca, Atletico thi đấu khởi sắc trông thấy. Đội bóng của HLV Diego Simeone hiện đứng thứ ba La Liga, với 17 điểm. Họ kém ba điểm so với đội dẫn đầu Sociedad, nhưng chơi ít hơn hai trận.Sau khi Suarez gia nhập, nhiều cầu thủ Atletico cũng chơi hay hơn. Tài năng trẻ Joao Felix đã ghi năm bàn tại La Liga mùa này. "Tôi tin những chuyển biến này đều là nhờ sự hiện diện của Suarez", HLV Simeone khẳng định.Một ngôi sao bóng đá khác, Mohamed Elneny cũng mới phải nhận kết quả dương tính với Covid-19. Elneny là tuyển thủ Ai Cập thứ hai nhiễm bệnh, sau Mohamed Salah. Thông tin này có thể khiến Arsenal thêm đau đầu. Trước đó, đội bóng Pháo thủ đã đón tin xấu với chấn thương của Thomas Partey.