Redknapp: 'Guardiola đang lo sợ Mane'
Theo cựu danh thủ Jamie Redknapp, cáo buộc ăn vạ nhắm vào Sadio Mane cho thấy HLV Pep Guardiola đang lo sợ tiền đạo của Liverpool.
Sau vòng 11 Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, HLV của Man City, Pep Guardiola bất ngờ đưa ra đánh giá về Mane: "Đôi khi cậu ấy ăn vạ. Cũng có đôi khi cậu ấy ghi những bàn thắng không thể tin nổi ở phút cuối. Dù gì cậu ấy cũng là một tài năng".
Lời bình của Guardiola tạo nên một cuộc tranh luận, bởi nó được đưa ra trước thềm trận đại chiến giữa hai đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh cuối tuần này giữa Liverpool và Man City. Cựu tiền vệ của Liverpool, Jamie Redknapp nhận xét: "Thật ngạc nhiên khi nghe Guardiola đề cập về Mane và chuyện ăn vạ. Việc HLV đội này nói về cầu thủ đội khác là điều bất thường. Tôi không nghĩ Guardiola cố kích động Mane trước trận Liverpool - Man City vào Chủ nhật sắp tới. Tôi tin ông ấy thực sự lo sợ về Mane".
Mane ăn mừng sau khi ghi bàn ở những phút bù giờ giúp Liverpool đánh bại Aston Villa. Ảnh: Reuters.
Mane là người hùng của Liverpool trong trận thắng 2-1 trên sân Aston Villa. Khi hai đội đang hòa nhau ở phút bù giờ, tiền đạo người Senegal ghi bàn quyết định đem lại ba điểm cho đội dẫn đầu. Cũng nhờ chiến thắng đó, Liverpool duy trì được khoảng cách sáu điểm so với Man City. Nếu thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp sắp tới, Mane và đồng đội sẽ nâng khoảng cách lên chín điểm và có lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch.
Redknapp bình luận thêm: "Mane đã đi vào tâm trí của Guardiola. Ông ấy biết Mane hiện là cầu thủ quan trọng nhất của Liverpool. Điều đó đã được chứng minh trong trận thắng Aston Villa. Khi Aston Villa đang dẫn 1-0 ở phút 65, HLV Klopp đã thay Salah. Đó là một quyết định lớn, nhưng được đền đáp xứng đáng. Mane đã đánh đầu ghi bàn ngay trước mũi giày của Jonathan Kodjia. Đó là một bàn thắng quan trọng và dũng cảm".
Năm ngoái, khi đến làm khách trên sân Anfield của Liverpool, Man City giành được một điểm với kết quả hòa 0-0. Đây là chỗ dựa quan trọng để nhà vô địch tiếp tục bám đuổi và vượt lên trong giai đoạn sau. Redknapp nhắc đội bóng cũ: "Liverpool không thể mắc sai lầm tương tự mà họ từng mắc phải mùa trước khi để Man City rời Anfield với tỷ số hòa 0-0. Các cầu thủ của Klopp đã chơi bị động trong trận đấu đó. Khi nhìn lại, chúng ta có thể thấy việc chỉ giành một điểm, thay vì ba điểm, tai hại như thế nào. Chủ nhật sắp tới, họ nên thắng và giáng một đòn tâm lý cho Man City".