Aguero: 'Liverpool là đội duy nhất làm khó được Man City'
Tiền đạo Man City Sergio Aguero lên dây cót tinh thần trước chuyến làm khách ở Anfield tại vòng 12 Ngoại hạng Anh.
"Liverpool là đội duy nhất ở Ngoại hạng Anh lúc này có thể làm khó chúng tôi. Họ đã theo đuổi chức vô địch này trong nhiều năm. Mùa trước, họ không thể chạm tới thành công, vì vậy họ có rất nhiều động lực ở mùa này. Hiện Liverpool đang đứng trên Man City và cố gắng duy trì lợi thế ấy đến cuối mùa", Sergio Aguero chia sẻ.
Aguero mừng bàn thắng vào lưới Liverpool hồi tháng 1/2019. Ảnh: Reuters.
Man City hiện đứng thứ nhì, kém đội đầu bảng Liverpool sáu điểm. Chuyến làm khách ở Anfield ngày 10/11 là cơ hôi để thầy trò Guardiola xoay chuyển cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. 
Liverpool là đội chơi sân nhà tốt bậc nhất Ngoại hạng Anh. Thất bại gần nhất của họ tại Anfield cách đây hai năm rưỡi, khi thua Crystal Palace 1-2 hôm 23/4/2017. Trong hai mùa kế tiếp, thầy trò Jurgen Klopp bất bại trên sân nhà trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi biết Anfield là nơi rất khó giành chiến thắng. Đã rất lâu chưa có đội nào thắng khi rời sân này. Với Man City, đây chắc chắn là trận đấu quan trọng trong hành trình chinh phục Ngoại hạng Anh", Aguero nói tiếp.
Đánh giá cao Liverpool, nhưng Aguero vẫn đề cao Man Utd - đối thủ chính trong cuộc đua vô địch với Man City ngày anh mới đến Manchester. "Trận đấu với Liverpool có thể là một trận kinh điển trên truyền hình, nhưng với chúng tôi, kinh điển chỉ là khi đọ sức Man Utd. Ngày tôi mới đến, họ là đối thủ chính cạnh tranh ngôi vô địch, sau đó là Chelsea. Tới bốn mùa gần đây, Liverpool mới lớn mạnh và trở thành đối thủ số một của chúng tôi", tiền đạo người Argentina nhấn mạnh.
Mùa 2018-2019, có lúc Man City kém Liverpool bảy điểm nhưng Aguero cùng đồng đội ngược dòng ngoạn mục để bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh với một điểm nhiều hơn đội bóng thành phố Cảng.