UAE lục đục nội bộ trước trận đấu Việt Nam
Một số thành viên của Liên đoàn bóng đá UAE đề nghị họp khẩn để HLV Bert van Marwijk giải trình về kết quả chưa như mong muốn ở vòng loại World Cup 2022.
HLV Bert van Marwijk chịu áp lực phải giúp UAE giành chiến thắng khi tới làm khách của Việt Nam. 
Sau khi đánh bại Malaysia 2-1 và Indonesia 5-0, UAE bất ngờ thua 1-2 khi làm khách của Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Từ vị trí đầu bảng G, đoàn quân của HLV Bert van Marwijk rơi xuống thứ ba với một điểm ít hơn Thái Lan và Việt Nam sau ba lượt trận.
Ngày 14/11, UAE sẽ thi đấu trên sân của Việt Nam. Trước chuyến đi hứa hẹn nhiều khó khăn, ông Mohammed Ali, một thành viên của Liên đoàn bóng đá UAE lên tiếng kêu gọi tổ chức một cuộc họp khẩn để mổ xẻ sai lầm của HLV Bert van Marwijk. "Chúng ta cần một buổi làm việc thẳng thắn với HLV Bert van Marwijk trước khi quá muộn. Hành trình đua tranh vé dự World Cup 2022 còn dài, nhưng một cuộc gặp như vậy là cần thiết, để giải quyết vấn đề của đội UAE càng sớm càng tốt", ông Ali nói thêm.
Sau ít ngày về Hà Lan nghỉ ngơi, HLV Van Marwijk đã trở lại UAE làm việc. Dự kiến hôm nay 4/11, ông sẽ công bố danh sách đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. "Vấn đề ở đây không phải là Liên đoàn can thiệp vào chuyện chuyên môn. HLV Bert van Marwijk cần nhận trách nhiệm về thành tích không tốt, trao đổi thẳng thắn nguyên nhân và chấp nhận những đề xuất hợp lý. Rõ ràng ông ấy đã không triệu tập những cầu thủ tốt nhất lên đội tuyển, dẫn tới trận thua Thái Lan và đánh mất ngôi đầu bảng. Các quyết sách đúng đắn cần được đưa ra, ngay trước khi tới làm khách của Việt Nam", ông Ali nhấn mạnh.
Bert van Marwijk là HLV giàu kinh nghiệm, từng dẫn dắt các CLB nổi tiếng như Borussia Dortmund, Hamburg hay Feyenoord. Ở cấp độ đội tuyển, ông từng cầm Hà Lan, Saudi Arabia và Australia. Đỉnh cao sự nghiệp của ông là chức vô địch UEFA Cup mùa 2001-2002 và á quân World Cup 2010. Ông bắt đầu dẫn dắt đội tuyển UAE từ tháng 3/2019.