Guardiola không ưu tiên trận đấu Liverpool
HLV Man City, Pep Guardiola khẳng định sẽ không vì cuộc đối đầu với Liverpool mà cất các trụ cột ở trận gặp Atalanta tại Champions League.
"Bạn nghĩ rằng chúng tôi có thể giành được bốn danh hiệu một mùa nếu chúng tôi ưu tiên phân phối lực lượng giữa các trận đấu? Chúng tôi sẽ chơi bằng đội hình mạnh nhất, để thắng tại Atalanta và sau đó đến Anfield", Guardiola quả quyết.
Man City của Pep Guardiola (phải) và Liverpool của Jurgen Klopp là hai đội bóng mạnh nhất hiện nay của Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Tại bảng C Champions League, Man City đang có nhiều hơn năm điểm so với Atalanta. Tuy nhiên, Guardiola không coi khoảng cách này là lợi thế để có thể buông lỏng trong trận đấu tối 6/11.
Bốn ngày sau trận đấu với Atalanta, Man City làm khách của Liverpool ở vòng 12 giải Ngoại hạng Anh. Nếu để thua, nhà đương kim vô địch sẽ kém chín điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. "Không ai có thể đảm bảo với tôi rằng nếu chúng tôi không làm những gì chúng tôi phải làm ở Atalanta, thì chúng tôi sẽ có màn trình diễn tốt hơn trước Liverpool. Cách tốt nhất để đối mặt với Atalanta là cách chúng tôi chơi với Southampton (thắng 2-1). Và cách tốt nhất để đến Anfield là chơi một trận đấu hay với Atalanta, đội đã tranh đua với những CLB hàng đầu Italy trong hai hay ba mùa vừa qua", Guardiola phân tích. "Chúng tôi có thể ghi bốn, năm hay sáu bàn mỗi trận vì chúng tôi luôn chơi theo cách mà chúng tôi cho rằng một đội bóng mạnh nhất cần thể hiện, để tạo ra những màn trình diễn tốt và chất lượng cho vòng đấu tiếp theo của Champions League". 
Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (từ năm 1992), Man City mới một lần thắng tại Anfield. Trong hai mùa gần nhất, Guardiola và các học trò để thua 3-4 và hòa 0-0 trên sân này. Nhưng cả hai mùa đó, đội bóng của ông đều vô địch. Đó có lẽ là lý do Guardiola cho rằng cuộc đại chiến sắp tới không phải là trận đấu phải thắng bằng mọi giá với Man City. "Chúng tôi sẽ cố gắng, nhưng tôi không nghĩ chúng tôi phải thắng. Đã bao nhiêu thế kỷ Liverpool không thua tại Anfield? Chúng ta hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra", ông nói thêm. "Mùa giải còn giải. Phía trước sẽ có nhiều điều xảy ra và còn nhiều trận để đấu".