Thứ hai, 4/11/2019, 12:17 (GMT+7)
Pochettino bất bình vì thẻ đỏ của Son Heung-min
HLV Tottenham, Mauricio Pochettino cho rằng Son Heung-min không đáng nhận thẻ đỏ dù phạm lỗi khiến cầu thủ của Everton chấn thương.
"Đó là một chấn thương đáng sợ đối với Gomes, nhưng hãy phán xét cú vào bóng, đừng phán xét những gì xảy ra sau đó", ông nói sau trận hòa 1-1 giữa Everton và Tottenham ở trận đấu muộn vòng 11 giải Ngoại hạng Anh tối 3/11. "Chúng tôi rất thất vọng với những tình huống như vậy. VAR cần giúp trọng tài tránh nhầm lẫn. Họ cần sự trợ giúp. Họ nên kiểm tra video quay lại. Thật không thể tin Son bị phạt thẻ đỏ. Tôi không bao giờ phàn nàn về VAR, nhưng làm ơn, chúng ta cần sử dụng VAR theo cách tốt nhất. Nó sẽ thay đổi tinh thần của bóng đá".
Son Heung-min suy sụp sau khi phạm lỗi, khiến Andre Gomes gẫy chân. Ảnh: Reuters.
Phút 79 trận đấu trên sân Goodison Park, Son vào bóng từ phía sau với Gomes. Cầu thủ của Everton sau đó va chạm tiếp với Serge Aurier, dẫn đến chấn thương nghiêm trọng. Chân phải của Gomes dường như gẫy gập, phải phẫu thuật ngay trong buổi tối cùng ngày. 
Son ban đầu bị phạt thẻ vàng, nhưng sau khi nghe tư vấn từ VAR, trọng tài chính Martin Atkinson đã rút thẻ đỏ. Chơi với 10 người trong những phút còn lại, Tottenham không chịu được sức ép và để Everton gỡ hòa 1-1. "Quyết định phạt thẻ đỏ của trọng tài đã làm thay đổi mọi thứ. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu. Chúng tôi tin tưởng vào chiến thắng. Và rồi, chúng tôi phải chịu bàn gỡ", Pochettino nói.
Khi sự cố xảy ra, Son rơi vào trạng thái khủng hoảng tinh thần. Nhiều đồng đội tiết lộ, cầu thủ người Hàn Quốc đã khóc rất nhiều trong phòng thay đồ. "Son bị suy sụp tinh thần", Pochettino cho biết. "Các cầu thủ Everton cũng đã đến an ủi cậu ấy. Tôi muốn cảm ơn thủ quân Everton, Seamus Coleman. Cậu ấy đã nói chuyện với Son. Mọi người đều biết những gì đã xảy ra, nhưng không ai nghĩ Son cố ý. Chấn thương thật tồi tệ và chúng tôi cảm thấy rất tiếc cho Gomes. Tình huống đó thật xui xẻo".