Thứ hai, 4/11/2019, 11:43 (GMT+7)
Schmeichel: 'Cầu thủ Man Utd rời sân mà không có mồ hôi'
Cựu thủ môn Peter Schmeichel chỉ trích chất lượng và thái độ thi đấu của các cầu thủ Man Utd hiện tại.
"Tôi thông cảm phần nào với Ole. Tôi nghĩ cậu ấy đang mắc kẹt trong một tình thế nan giải. Cậu ấy không thể làm được gì nhiều tại Man Utd hiện nay. Thực tế, trong tay cậu ấy đang là những cầu thủ rất trung bình", Schmeichel bình luận sau khi Man Utd thua 0-1 trên sân của Bournemouth ở vòng 11 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.
Các Man Utd rời sân sau trận đấu với Bournemouth. Ảnh: Reuters.
Đó là thất bại thứ tư từ đầu mùa của Man Utd. Sau 11 vòng, họ đang xếp thứ 10, kém 10 điểm so với Top 4 và 18 điểm so với đầu bảng Liverpool.
Diễn biến trận này một lần nữa cho thấy sự sa sút về chất lượng cũng như vị thế của Man Utd. Trước một đối thủ chưa từng lọt vào Top 4, họ không tạo được sự áp đảo nào về chuyên môn. Suốt trận, Man Utd tung ra 15 cú dứt điểm và 4 trong đó hướng trúng mục tiêu, trong khi con số tương ứng của Bournemouth là 13 và 6. "Hiệu suất thi đấu của các cầu thủ Man Utd không đủ lớn", Schmeichel - người đã trải qua những năm tháng đỉnh cao cùng Man Utd giai đoạn 1991 - 1999 - nói thêm. "Khi chơi cho Man Utd, bạn cần nỗ lực suốt 90 phút. Tôi thấy một số cầu thủ trụ cột rời sân mà không có mồ hôi. Họ có vẻ không quan tâm đến việc mất bóng, lỡ một cú tắc hay không nhận được bóng".
Trong khi Man Utd sa sút, một số đối thủ kỳ cựu vẫn không ngừng thăng hoa. Liverpool và Man City đang tiếp tục cạnh tranh cho ngôi vô địch. Chelsea, đội bóng cũng có một HLV trẻ và thậm chí bị cấm chuyển nhượng, đang thường xuyên có mặt trong nhóm dự Champions League.