Thứ hai, 4/11/2019, 16:22 (GMT+7)
Cầu thủ Everton vào phòng thay đồ an ủi Son Heung-min
Seamus Coleman, thủ quân của Everton, chia sẻ cảm xúc với Son Heung-min dù tiền đạo Tottenham đã gây ra chấn thương nghiêm trọng cho Andre Gomes.
Theo tờ Sun (Anh), sau khi trận đấu giữa Tottenham và Everton kết thúc, Coleman dẫn một số đồng đội sang phòng thay đồ của Tottenham. Tại đây, họ đã gặp gỡ và động viên Son Heung-min. 
Tiền đạo đội khách lúc đó suy sụp vì cảm giác tội lỗi gây ra với Andre Gomes. Theo tiết lộ của đồng đội Dele Alli, sau khi trở vào phòng thay đồ, Son liên tục cúi mặt và khóc.
Son ôm đầu ân hận khi chứng kiến Gomes gãy chân vì pha vào bóng của anh. Ảnh: Reuters.
Phút 79, Son vào bóng từ phía sau với Gomes. Tác động từ tình huống này, kết hợp pha va chạm với Serge Aurier, khiến chân phải của Gomes tổn thương nghiêm trọng. Ngôi sao của Tottenham lúc đó tỏ ra hoảng loạn, ôm đầu và bật khóc. Ngay lúc đó, một vài cầu thủ Everton đã đến và trấn an Son, trong lúc nhân viên y tế cấp cứu cho Gomes.
Chứng kiến chấn thương của Gomes, một số CĐV Everton trên khán đài sân Goodison Park đã có những lời lẽ phân biệt chủng tộc với Son. Có người hét lên: "Hãy treo giò hắn ta suốt đời". Một người khác lấy tay kéo dài đuôi mắt - một cử chi phân biệt chủng tộc với người châu Á.
Hành động miệt thị của một CĐV Everton với Son. Ảnh: Sun.
Everton nhanh chóng đưa ra thông báo về vụ việc trên Twitter: "Everton đang điều tra cáo buộc về hành vi phân biệt chủng tộc của một CĐV tham dự trận đấu với Tottenham. Chúng tôi lên án mạnh mẽ bất kỳ hình thức phân biệt chủng tộc nào. Những người có hành vi như vậy không có chỗ trong sân vận động, CLB hay cộng đồng của chúng tôi".
Theo thông báo từ Everton và HLV Marco Silva, Gomes đã nhập viện và được phẫu thuật trong ngày 4/11. Tiền vệ sinh năm 1993 nhận được nhiều lời chúc và chia sẻ từ đội tuyển Bồ Đào Nha, Tottenham và các đồng nghiệp khác. Các kênh truyền hình tại Anh như Sky Sports, BBC đã cấm chiếu video dẫn đến chấn thương của Gomes vì tính chất ghê rợn.