Thứ hai, 4/11/2019, 15:28 (GMT+7)
Bayern nhắm Max Allgeri thay Niko Kovac
Bayern Munich có thể bổ nhiệm cựu HLV Juventus, Max Allegri sau khi sa thải Niko Kovac.
Theo Corriere dello Sport (Italy), Max Allegri đang là ứng viên số một cho vị trí HLV trưởng của Bayern Munich. Allegri chia tay Juventus sau khi kết thúc mùa giải trước và hiện tại chưa có công việc mới. Nếu khả năng này thành sự thật, Allegri sẽ là HLV người Italy tiếp theo, sau Carlo Ancelotti, dẫn dắt "Hùm xám xứ Bavaria".
Mối liên hệ này hoàn toàn hợp lý, vì Allegri vốn là HLV của những đội bóng lớn. Sau khi dẫn dắt Milan giai đoạn 2010-2014 và giành một chức vô địch Serie A, ông chuyển sang Juventus. Năm năm ở đây, nhà cầm quân sinh năm 1976 đoạt liên tiếp năm danh hiệu Serie A và hai lần vào chung kết Champions League. 
Allegri khi còn dẫn dắt Juventus. Ảnh: Reuters.
Chiếc ghế huấn luyện ở Bayern hiện bỏ trống, sau khi CLB quyết định sa thải Niko Kovac vì thất bại đáng xấu hổ 1-5 trước Eintracht Frankfurt ở vòng 10 Bundesliga. Đó là trận thứ ba không thắng của Bayern trong bốn trận gần nhất ở giải vô địch quốc gia.
Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge cho biết: "Màn trình diễn của đội và kết quả trong vài tuần qua khiến chúng tôi phải hành động. Chúng tôi đã trao đổi cởi mở và nghiêm túc với Niko trước khi thống nhất ông ấy không còn là HLV của Bayern nữa".
Kovac bắt đầu dẫn dắt Bayern từ mùa hè 2018, thay HLV huyền thoại Jupp Heynckes. Trước đó, cựu tuyển thủ Croatia làm HLV của Frankfurt. Ông được giao nhiệm vụ tái thiết Bayern khi CLB ở trong giai đoạn chuyển giao. Tuy nhiên, dù vô địch Bundesliga mùa trước, Bayern chưa thể hiện sự thống trị tuyệt đối. Sau trận thua Frankfurt, rớt xuống thứ tư, kém đội đầu bảng Borussia Moenchengladbach bốn điểm.
Bản thân Kovac thừa nhận việc chia tay Bayern là quyết định đúng. Ông nói: "Kết quả, cũng như lối chơi của đội, khiến tôi đưa ra quyết định này. Trong thời gian ở đây, tôi và đội đã vô địch Bundesliga, giành Cup Quốc Gia và Siêu Cup Quốc Gia. Đó là một thời gian đẹp".