Thứ năm, 17/12/2020, 07:13 (GMT+7)
Pirlo thông cảm với Ronaldo
Tiếc nuối vì cú sút phạt đền hỏng của Cristiano Ronaldo, nhưng HLV Andrea Pirlo không trách móc học trò sau trận hoà Atalanta 1-1 ở Serie A tối 16/12."Thật đáng tiếc. Quả phạt đền lẽ ra giúp chúng tôi vượt lên. Tuy nhiên, việc sút hỏng có thể xảy ra bất cứ lúc nào", HLV Pirlo chia sẻ trên kênh Sky Sports sau trận đấu ở Juventus Arena.Juventus của Pirlo thắng sáu và hòa sáu trong 12 trận đầu mùa Serie A. Ảnh: Reuters.Trong hiệp một, Juventus mở tỷ số nhờ công Federico Chiesa. Nhưng Alvaro Morata bỏ lỡ một cơ hội tốt để có thể nhân đôi cách biệt. Sau giờ nghỉ, mọi thứ thay đổi theo hướng có lợi cho Atalanta. Remo Freuler gỡ hòa cho đội khách và Ronaldo sút hỏng phạt đền."Tình huống bỏ lỡ của Morata khiến tôi rất tức giận. Đó là thứ mà chúng tôi không thể để xảy ra. Những tình huống như vậy có thể hướng trận đấu đến kết quả thuận lợi. Đôi khi cậu ấy chơi một trận tuyệt vời mà không thể ghi bàn", Pirlo than thở.Xét theo thế trận, hai đội đã chơi cân bằng. Juventus giành quyền kiểm soát bóng 54%, nhưng Atalanta tung ra 12 cú dứt điểm, nhiều hơn một so với nhà đương kim vô địch. Pirlo thừa nhận: "Hai đội đã chơi ngang ngửa. Atalanta là một đội mạnh với nhịp thi đấu tuyệt vời. Chúng tôi đã phạm một số sai lầm nhỏ và không thể giành ba điểm. Trong một số trận trên sân nhà, chúng tôi cần nghiêm túc và tập trung hơn".Trong chín trận gần nhất, Juventus chỉ một trận giữ sạch lưới. Điều này đang gây lo ngại về sự chắc chắn và khả năng đua đường dài tại Serie A. Pirlo chia sẻ: "Trong trận thắng Genoa cuối tuần trước, chúng tôi để lọt lưới từ cú dứt điểm duy nhất của đối phương. Vấn đề không phải là các bàn thua, mà là cách đối diện với trận đấu. Như trận hòa vừa qua, chúng tôi có nhiều cơ hội để vượt lên mà không tận dụng được. Chúng tôi đang cải thiện. Trận hòa này rất quan trọng về mặt cường độ".