Thứ ba, 17/11/2020, 06:29 (GMT+7)
Forlan: 'Messi ở lại không phải là món quà cho La Liga'
Cựu tiền đạo Diego Forlan tin vào khả năng La Liga tiếp tục là một giải đấu lớn ngay cả khi Lionel Messi chuyển sang giải khác."Tôi không cho rằng việc Messi ở lại là một món quà cho La Liga. Giải đấu lớn mạnh nhờ những cầu thủ vĩ đại, nhưng La Liga là La Liga. Các CLB rất quan trọng và đã đi vào lịch sử", Forlan nói trên tờ Marca hôm 15/11.Messi mới ghi ba bàn trong bảy trận đầu La Liga 2020-2021, trong đó có hai quả phạt đền. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 8, Messi từng suýt chia tay La Liga. Anh được cho là muốn chuyển sang Man City sau khi đề nghị Barca cho ra đi tự do, do những bất mãn với ban lãnh đạo và cơ hội thành công của CLB. Kế hoạch của anh bất thành do Chủ tịch lúc đó Josep Maria Bartomeu khước từ.Nếu không gia hạn hợp đồng với Barca, Messi sẽ thành cầu thủ tự do vào tháng 6/2021. Anh đang có nhiều lựa chọn cho con đường tiếp theo: tới Anh chơi cho Man City, sang Pháp khoác áo PSG, hoặc đầu quân cho Inter tại Italy. "Rất tốt khi Messi ở lại, nhưng La Liga đang thay đổi và vẫn phát triển. Giải đấu này đã có lịch sử 90 năm. Nhiều ngôi sao lớn đã thi đấu ở đây và sẽ còn nữa", Forlan khẳng định.La Liga từng mất một siêu sao khác, là Cristiano Ronaldo vào năm 2018. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đòi ra đi và Real quyết định bán cho Juventus với giá 110 triệu USD.Từ đó, những trận El Clasico giữa Real và Barca không còn hấp dẫn như trước. La Liga cũng phải chịu hậu quả về mặt hình ảnh và doanh thu bản quyền truyền hình trong tương lai.