Đội bóng của Đoàn Văn Hậu bất bại trận thứ tám liên tiếp
Trung vệ Sven Botman đánh đầu ghi bàn phút 88, giúp Heerenveen hoà 1-1 trên sân ADO Den Haag ở vòng 20 giải VĐQG Hà Lan hôm 3/11.
Phút 71, Đoàn Văn Hậu được yêu cầu ra khởi động, khi Heerenveen chỉ còn một quyền thay người và đang bị dẫn 1-0. 15 phút sau, HLV Johnny Jansen quyết định điều chỉnh nhân sự ở vị trí hậu vệ trái. Nhưng người được chọn vào sân thay Sherel Floranus là Lucas Wondenberg, không phải Đoàn Văn Hậu.
Đầu mùa giải, Lucas Wondenberg là sự lựa chọn số một cho vị trí hậu vệ trái của Heereveen. Thời gian gần đây cầu thủ này dính chấn thương và mất phong độ. Tuy nhiên, HLV Johnny Jansen không sử dụng Đoàn Văn Hậu mà kéo hậu vệ phải Sherel Floranus sang.
Heerenveen và Den Haag thi đấu trong cơn mưa lớn.
Lấp vào chỗ trống ở phía phải hàng thủ là Ricardo van Rhijn. Và trong chuyến làm khách của Den Haag, cầu thủ sinh năm 1993 này chơi không tốt. Anh chính là tác nhân khiến Heerenveen phải nhận bàn thua ở phút 60. Ricardo van Rhijn phá bóng hụt, giúp Summerville có cơ hội thoát xuống, dẫn tới tình huống Sherel Floranus phạm lỗi trong vòng cấm, mang về một quả đá phạt đền. Trên chấm 11m, tiền đạo Kramer sút bóng dội cột dọc nảy vào lưới, mở tỷ số.
Trước bàn thua, Heerenveen có thế trận áp đảo đối thủ. Trong hiệp một, đội bóng của HLV Johnny Jansen cầm bóng 51%, tung ra 7 cú sút so với 3 của đội chủ nhà. Phút 39 tiền đạo Jens Odgaard cứa lòng đưa bóng dội cột dọc đi vào lưới nhưng không được trọng tài công nhận vì lỗi việt vị.
Heerenveen bất bại trận thứ 8 liên tiếp.
Sau bàn thua, HLV Johnny Jansen thực hiện liền hai sự thay đổi nhân sự ở hàng công. Ông rút tiền vệ trái Joey Veerman và tiền đạo phải Alen Halilovic ra, đưa Anders Dreyer và Jordy Bruijn vào. Tuy nhiên, bàn thắng gỡ hoà của đội khách lại đến từ một trung vệ. Phút 88, Sven Botman lên tham gia tấn công khi đội được hưởng phạt góc. Anh đánh đầu rất mạnh, khiến thủ thành Koopmans dù chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua cho Den Haag.
Kết quả hoà 1-1 trên sân Den Haag giúp Heerenveen nối dài mạch bất bại lên 8 trận, trong đó có 5 chiến thắng. Lần gần nhất đội bóng của HLV Johnny Jansen thua trận là khi tới làm khách của Ajax Amsterdam hôm 15/9.
Với Đoàn Văn Hậu, anh tiếp tục phải chờ đợi cơ hội để được ra mắt tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Trước trận đấu này, HLV Johnny Jansen cho biết do cầu thủ Việt Nam sắp tới có thời gian dài về đá SEA Games nên ông xây dựng kế hoạch chỉ sử dụng anh trong năm 2020.