Thứ hai, 4/11/2019, 06:19 (GMT+7)
Bayern sa thải Niko Kovac
ĐứcMột ngày sau trận thua Frankfurt 1-5, lãnh đạo Bayern Munich thông báo sa thải HLV Niko Kovac.
"Phong độ và kết quả vài tuần qua của đội thúc giục chúng tôi phải có những hành động. Uli Hoeness, Hasan Salihamidzic và tôi đã thảo luận nghiêm túc với Niko Kovac hôm Chủ nhật. Tất cả cùng đồng thuận rằng Kovac sẽ không còn là HLV Bayern", trang chủ Bayern Munich dẫn lời CEO Karl-Heinz Rummenigge. "Thay mặt Bayern Munich, tôi cảm ơn Kovac vì những đóng góp của ông ấy khi CLB  giành cú đúp mùa trước".
HLV Kovac rời Bayern sau 16 tháng làm việc. Ảnh: REX.
Quyết định sa thải Kovac của Bayern, chỉ một ngày sau trận thua Eintracht Frankfurt 1-5, khiến nhiều người bất ngờ. Trước đó, truyền thông Đức loan tin, rằng HLV người Croatia sẽ có ít nhất hai trận nữa, gặp Olympiakos và Borussia Dortmund để cứu lấy chiếc ghế.
"Tôi nghĩ đây là lựa chọn đúng đắn vào lúc này. Kết quả và lối chơi của Bayern góp phần đưa tôi đến quyết định. Tôi và trợ lý Robert Kovac cảm ơn Bayern vì một năm rưỡi quý giá vừa qua. Chúc mọi điều tốt đẹp nhất đến CLB", HLV Kovac nói sau khi rời đội bóng xứ Bavaria.
Cùng kỳ mùa trước, Kovac cũng suýt bị sa thải. "Hùm xám" có chuỗi bốn trận không thắng, buộc lãnh đạo Bayern phải có buổi họp báo bất thường. Tuy nhiên, quyết định sa thải không được đưa ra.
Sau một năm, mọi chuyện lặp lại với Niko Kovac. Ông mất lòng các trụ cột khi thường chỉ trích phong độ của họ, thay vì nhận sai sau những kết quả không như ý. Nhiều lão tướng bất mãn với nhà cầm quân người Croatia, trong đó có Thomas Muller - người trưởng thành từ lò đào tạo Bayern, giành đủ vinh quang cùng CLB, nhưng phải dự bị cho tân binh đắt giá Philippe Coutinho.
Kovac được bổ nhiệm làm HLV Bayern vào tháng 4/2018, theo hợp đồng có thời hạn ba năm. Điều trùng hợp là bệ phóng đưa ông đến sân Allianz Arena - CLB Frankfurt - cũng chính là nguyên nhân khiến ông mất ghế HLV. Trước khi rời Frankfurt, Kovac giúp đội bóng cũ thắng Bayern 3-1 ở chung kết Cup Quốc gia năm 2018.
Trợ lý Hansi Flick sẽ là HLV tạm quyền Bayern ở hai trận đấu tới, trong thời gian chờ lãnh đạo đội bóng Đức bổ nhiệm người thay thế Kovac.