Thứ hai, 4/11/2019, 06:16 (GMT+7)
Cầu thủ Everton gãy chân trong trận hòa Tottenham
AnhTiền vệ Andre Gomes chấn thương nghiêm trọng trong trận hòa 1-1 giữa Everton và Tottenham tại vòng 11 Ngoại hạng Anh, tối 3/11.
Phút 79, khi Everton bị dẫn 0-1, Andre Gomes dốc bóng bên cánh trái và chịu sự truy cản của Son Heung-min từ phía sau. Tiền vệ người Bồ Đào Nha mất đà và tiếp tục va vào hậu vệ Serge Aurier ở trước mặt với lực mạnh. Hai pha va chạm liên tiếp khiến Gomes có dấu hiệu co giật và mất nhận thức tạm thời.
Pha bóng dẫn đến chấn thương của Gomes (xanh). Ảnh: BPI.
Gomes hét lên trong đau đớn, còn Son Heung-min có phần hoảng loạn. Ảnh: Reuters.
Các bác sĩ nhanh chóng lao vào sân sơ cứu tại chỗ cho Gomes. Cựu tiền vệ Barca bị gãy chân phải và bất tỉnh trong khoảng 10 phút. Trên sân, hai nhân vật có liên quan đến chấn thương của Gomes rơi vào trạng thái hoảng loạn. Son Heung-min không ngừng khóc, còn Serge Aurier liên tục cầu nguyện. 
Trọng tài Martin Atkinson ban đầu rút thẻ vàng cho Son Heung-min. Nhưng sau khi chứng kiến chấn thương kinh hoàng của Gomes, ông Atkinson rút thẻ đỏ trực tiếp, đuổi Son Heung-min khỏi sân. Serge Aurier sau đó không đủ bình tĩnh để thi đấu tiếp, và được HLV Mauricio Pochettino thay bằng Juan Foyth.
Sau khi được sơ cứu, Gomes dần cử động và được chuyển thẳng đến bệnh viện. Cầu thủ, ban huấn luyện hai đội và các khán giả phần nào yên tâm để tiếp tục trận đấu.
Son (giữa) không ngừng khóc dù được ban huấn luyện Tottenham động viên. Ảnh: BPI.
Gomes được đưa thẳng đến bệnh viện. Ảnh: BPI.
Trọng tài cho bù giờ 12 phút và Everton tấn công vũ bão trong thời gian này. Tottenham, với 10 người, không thể trụ vững trước quyết tâm của đội chủ nhà. Từ giữa sân, trung vệ Jerry Mina dù bị đau vẫn phất đường bóng dài chuẩn xác ra biên, để Lucas Digne tạt nối cho Cenk Tosun đánh đầu gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ thứ tám.
Những diễn biến căng thẳng và kịch tính của trận đấu đều đến ở hiệp hai. Trước khi bị đuổi, Son Heung-min cướp bóng từ đường chuyền sai của Alex Iwobi ở phút 63. Chân sút Hàn Quốc chuyền bóng thuận lợi để Dele Alli vượt qua hậu vệ Everton và đánh bại Jordan Pickford, mở tỷ số cho Tottenham.
Trận đấu nóng lên kể từ thời điểm đó. Trong hơn nửa giờ thi đấu cuối, trọng tài Atkinson và VAR đưa ra nhiều quyết định nhạy cảm ảnh hưởng đến cục diện trên sân. Phút 70, bóng chạm tay Dele Alli trong vòng cấm Tottenham. Trọng tài không thổi penalty cho Everton và VAR cũng đưa ra quyết định tương tự, trong sự phản đối từ các cầu thủ Everton. Sau trận, Alli thừa nhận đã giơ tay cao hơn bình thường và cảm thấy may mắn khi không bị thổi phạt đền.
Tosun (số 14) gỡ hòa cho Everton ở phút cuối. Ảnh: EPA.
Ông Atkinson được cho là cũng có một phần trách nhiệm trong pha bóng dẫn đến chấn thương nghiêm trọng của Andre Gomes. Trọng tài 48 tuổi không cắt còi trong tình huống phạm lỗi trước đó của Gomes với Son. Đó có thể là nguyên nhân khiến Son mất bình tĩnh và tắc bóng từ phía sau với Gomes ở pha bóng kế sau.
Khi hiệp hai còn hai phút, trung vệ Davinson Sanchez lóng ngóng để Richarlison cướp bóng ngay trước vòng cấm Tottenham. Sanchez ngáng chân khiến Richarlison ngã ra và lỡ cơ hội đối mặt với thủ môn Gazzaniga. Ông Atkinson không cho rằng Sanchez phạm lỗi. VAR được sử dụng trong tình huống có thể dẫn đến thẻ đỏ, nhưng trung vệ Tottenham sau đó không phải chịu án phạt nào.
Lần đầu tiên sau 15 năm, Everton và Tottenham chạm trán nhau trong bối cảnh hai đội đều ở nửa dưới Ngoại hạng Anh. Không đội nào vươn lên nửa trên bảng điểm với trận hòa này. Tottenham xếp thứ 11 với 13 điểm, còn Everton xếp thứ 17 với 11 điểm - chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ ba điểm.
Đội hình thi đấu
Everton (4-3-3): Pickford; Sidibe, Holgate, Mina, Digne; Davies, Gomes (Sigurdsson 84), Delph; Walcott (Tosun 65), Richarlison, Iwobi.
Dự bị không sử dụng: Lossl, Keane, Calvert-Lewin, Coleman, Kean
Tottenham (4-2-3-1): Gazzaniga; Aurier (Forth 88), Alderweireld, Sanchez, Davies; Ndombele (Lo Celso 73), Sissoko; Son, Eriksen, Alli; Lucas.
Dự bị không sử dụng: Vorm, Winks, Dier, Foyth, Parrott.