Thứ hai, 4/11/2019, 00:53 (GMT+7)
Leicester trở lại top ba Ngoại hạng Anh
AnhHạ chủ nhà Crystal Palace 2-0, Leicester đòi lại vị trí thứ ba từ Chelsea sau vòng 11 Ngoại hạng Anh.
Ghi bàn: Soyuncu 57', Vardy 88'
Leicester đang có 23 điểm, kém Liverpool và Man City lần lượt tám và hai điểm. Đây là chiến thắng thứ bảy trong tám trận gần nhất của thầy trò Brendan Rodgers. Hàng thủ Leicester tiếp tục đứng đầu Ngoại hạng Anh với chỉ tám bàn thua, ngang Sheffield United. "Bầy Cáo" đang có nhiều hơn một điểm so với cùng kỳ mùa 2015-2016 - khi họ vô địch Ngoại hạng Anh.
Cầu thủ Leicester mừng bàn mở tỷ số của Soyuncu (thứ hai từ phải sang). Ảnh: Reuters.
Rodgers đã dự đoán chuyến làm khách khó khăn ở Selhurst Park, khi Crystal Palace đứng thứ sáu trước vòng đấu. Chủ nhà dùng sơ đồ 4-5-1 thiên về phòng ngự, khiến Leicester khó hãm thành. Sau 35 phút đầu, Leicester cầm bóng tới 63%, trong khi Crystal không có phạt góc hay dứt điểm trúng đích. Hiệp một khép lại mà hai đội không có cơ hội thực sự nguy hiểm.
Rodgers không có điều chỉnh đáng chú ý trong hiệp hai, và cơ hội của họ đến chủ yếu từ tình huống cố định. Phút 56, James Maddison đá phạt góc cho Jonny Evans đánh đầu căng. Nhưng, thủ môn Vicente Guaita đẩy bóng qua hết biên ngang. Ở tình huống đá phạt góc tiếp, vẫn là Maddison tạt bóng khó chịu để Caglar Soyuncu đánh đầu tầm thấp mở tỷ số. Đây là bàn thắng đầu tiên của trung vệ Thổ Nhĩ Kì cho Leicester.
Trong những phút còn lại, các học trò của Roy Hodgson không thể chọc thủng lưới đội khách. Không những vậy, họ còn để Jamie Vardy ấn định thắng lợi 2-0 ở phút 88. Youri Tielemans chuyền thấp từ cánh trái vào trong cho Demarai Gray nhưng tiền vệ Anh nhả bóng cho Vardy rồi chạy chỗ. Vardy bật tường với Gray, rồi nhận lại bóng từ đồng đội và sút một chạm về góc xa. Trung phong 32 tuổi mừng bàn thắng bằng điệu nhảy của đại bàng - biểu tượng của Crystal Palace.
Vardy (trái) tiếp tục nổ súng để dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng đưa Vardy vượt lên dẫn đầu danh sách ghi bàn với 10 pha lập công. Lần gần nhất anh làm được điều tương tự cũng ở mùa 2015-2016.
Ở phút bù giờ, hậu vệ Ben Chilwell suýt nâng tỷ số lên 3-0 từ pha đệm bóng cận thành sau quả đá phạt của Dennis Praet. 
Ở vòng 12, Leicester về sân nhà King Power tiếp Arsenal ngày 9/11. Trong khi đó, Crystal Palace rơi ba bậc xuống thứ chín với 15 điểm, nhưng vẫn hơn Man Utd hai điểm.
Danh sách thi đấu
Crystal Palace: Guaita, Ward, Tomkins, Cahill, van Aanholt, Zaha, Kouyate (Meyer 74'), Milivojevic, McArthur (McCarthy 78'), Schlupp, Ayew (Benteke 78'). 
Leicester: Schmeichel, Ricardo Pereira, Evans, Soyuncu, Chilwell, Ndidi, Perez (Gray 74'), Tielemans, Maddison (Praet 90'), Barnes (Morgan 85'), Vardy.