Suarez buồn vì Barca ghi ít bàn
Tiền đạo Luis Suarez không vui khi thấy các đồng đội cũ ở Barca gặp khó khăn đầu mùa giải này."Tôi đã có cuộc sống mới ở Atletico nhưng tôi cảm thấy buồn vì những người bạn ở Barca gặp rắc rối", Suarez nói với Marca hôm 15/11. "Tôi cho rằng đó là một quá trình. Bàn thắng rồi sẽ trở lại với Barca nhanh thôi. Tất nhiên, tôi không lưu luyến gì Barca, bởi họ không cần tôi nữa. Tôi đang hạnh phúc trong màu áo Atletico".Sau sáu mùa chơi cho Barca, Luis Suarez ghi 198 bàn, trở thành chân sút ghi nhiều bàn thứ ba trong lịch sử đội bóng. Ở kỳ chuyển nhượng Hè 2020, tiền đạo Uruguay chia tay sân Camp Nou vì không được HLV Ronald Koeman trọng dụng. Cuối tuần này, anh sẽ gặp lại các đồng đội cũ khi Atletico chạm trán Barca ở vòng 10 La Liga.Với năm bàn thắng, Suarez đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn ở La Liga lúc này. Ảnh: Sportmax."Tôi vẫn nói chuyện rất nhiều với Messi", Suarez tiết lộ khi được hỏi về mối quan hệ với số 10 của Barca. "Các con chúng tôi vừa có sinh nhật gần đây. Chúng tôi nói về cuộc sống, đại dịch và những thứ khác nhiều hơn là về bóng đá. Chúng tôi tập trung vào các vấn đề liên quan tới gia đình".Chuyển tới Atletico Madrid, Suarez vẫn giữ phong độ ghi bàn tốt với năm pha lập công sau sáu trận La Liga. Anh cũng vừa "nổ súng" cho tuyển Uruguay trong trận thắng Colombia 3-0 ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ."Atletico là tập thể đoàn kết, giàu tính chiến đấu và đầy tham vọng", chân sút 33 tuổi nói về đội bóng mới. "Atletico có thể giành danh hiệu lớn với dàn cầu thủ hiện tại. Tôi cảm thấy dễ dàng khi thích nghi với điều kiện sống và bầu không khí của đội. HLV Simeone đã làm mọi thứ trở nên dễ dàng hơn. Chúng tôi có những cầu thủ giỏi nhưng điều quan trọng là tất cả đều được cạnh tranh bình đẳng".