Klopp: 'VAR có thể khiến HLV mất việc'
HLV Liverpool Jurgen Klopp cho rằng Ban tổ chức Ngoại hạng Anh phải có biện pháp đảm bảo VAR hoạt động chính xác.
"Thật không phải khi chúng ta ngồi đây để nói về những tình huống gây tranh cãi, có tính bước ngoặt trong các trận đấu, còn mọi người đều muốn cười nhạo về điều ấy", Jurgen Klopp nói về tình huống Roberto Firmino bị VAR khước từ bàn thắng trong hiệp một trận gặp Aston Villa. "Nó thực sự quá nghiêm trọng bởi nhiều HLV sẽ mất việc bởi những trận thua. Điều tôi cần là mọi thứ phải rõ ràng".
Tình huống Firmino (áo trắng) đưa bóng vào lưới Aston Villa nhưng không được công nhận. Ảnh: PL.
Ở pha bóng phút 27, trọng tài biên đã phất cờ báo Firmino việt vị ngay sau khi tiền đạo người Brazil sút tung lưới Aston Villa. Quyết định này được VAR tái khẳng định khi tư vấn cho trọng tài chính Jonathan Moss. Tuy nhiên, trên băng hình, rất khó xác định Firmino đứng dưới hậu vệ cuối cùng của đội chủ nhà trước khi chạm bóng hay chưa.
"Tôi không đổ trách nhiệm này cho ai và họ làm vậy với mục đích gì. Bản thân tôi cũng không nhìn rõ tình huống ấy mà chỉ được các trợ lý phân tích rồi báo lại. Có thể những người làm luật không cố tình để những pha bóng như vậy xảy ra, nhưng chúng ta cần làm rõ một số điều. Tôi lấy ví dụ trận này, không ai nói đến pha để bóng chạm tay của Matt Targett. Cũng chẳng có tiếng còi nào cất lên. Liệu chúng tôi có xứng đáng được hưởng phạt đền?", Klopp nói tiếp.
VAR được Ngoại hạng Anh đưa vào sử dụng từ đầu mùa 2019-2020 nhưng sau gần ba tháng triển khai, công nghệ này vẫn gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Klopp nằm trong số những người phàn nàn về VAR. Ở trận gặp Man Utd, ông cho rằng VAR đã bỏ qua lỗi của Victor Lindelof dẫn đến bàn mở tỷ số của Marcus Rashford. Lần này, tới lượt đội của ông bị tước một quả phạt đền. "Không vấn đề gì nếu những quyết định của VAR có xu hướng chống lại bạn. Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo rằng công nghệ này giúp các trận đấu tránh được sự nhầm lẫn. Đó là lợi ích chung dành cho tất cả", HLV Liverpool nhấn mạnh.