Lukaku cân bằng thành tích ghi bàn của Ronaldo
Nhờ cú đúp trong trận thắng Bologna 2-1, Lukaku là cầu thủ Inter thứ hai sau Ronaldo ghi 9 bàn trở lên trong 11 vòng đầu tiên của Serie A.
Bàn thắng: Soriano 59' - Lukaku 75', 90'+1 (phạt đền).
Hai bàn thắng trong 15 phút cuối không chỉ giúp Inter tiếp tục cuộc đua giành Scudetto với Juventus, mà còn đưa Romelu Lukaku lên vị trí thứ nhì trong cuộc đua vua phá lưới tại Serie A. Cựu cầu thủ Man Utd hiện có chín pha lập công và chỉ còn kém người dẫn đầu Ciro Immobile ba bàn.
Cú đúp vào lưới Bologna còn đưa Lukaku vào lịch sử khi trở thành cầu thủ Inter thứ hai, sau Ronaldo Nazario mùa 1997-1998, ghi chín bàn trở lên trong 11 vòng đầu tiên tại Serie A. Hai bàn tối 2/11 thể hiện rõ duyên làm bàn của tiền đạo người Bỉ. Phút 75, anh như từ dưới đất chui lên, đệm bóng cận thành sau khi cú sút của Milan Skriniar bị đẩy ra. Phút bù giờ đầu tiên, chân sút 26 tuổi lạnh lùng đặt lòng chìm trên chấm 11m, trước sức ép dữ dội từ CĐV chủ nhà. 
Lukaku (trái) chơi ăn ý với Lautaro Martinez trên hàng công Inter. Ảnh: Reuters.
Trước khi bùng nổ vào 15 phút cuối trận, Lukaku một lần đưa được bóng vào lưới Bologna ở nửa cuối hiệp một, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Hai phút sau khi Bologna mở tỷ số, cựu cầu thủ Man Utd suýt ghi tên lên bảng điện tử khi băng vào đệm bóng cận thành nhưng sút trượt. Phải đến lần dứt điểm thứ tư, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển Bỉ mới thành công.
Sau ba trận tịt ngòi hồi cuối tháng 9, đầu tháng 10, Lukaku trở lại mạnh mẽ. Tính cả cú đúp vào lưới Bologna, anh ghi sáu bàn trong bốn trận gần nhất tại Serie A. Inter cũng là đội duy nhất trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu giữ được mạch toàn thắng trên sân khách mùa 2019-2020. Sáu bại tướng của họ lần lượt là Cagliari, AC Milan, Sampdoria, Sassuolo, Brescia và Bologna.
Cú sút phạt đền quyết định của Lukaku. Ảnh: AFP.
Ngoài phong độ làm bàn ấn tượng của Lukaku, Antonio Conte còn nhiều tín hiệu khởi sắc khác. Đội hình ra sân tối 2/11 của Inter có tuổi đời trung bình thấp nhất (25 tuổi 266 ngày) tính từ tháng 8/2015. Người chơi cặp cùng Lukaku - Lautaro Martinez - gần như khỏa lấp được chỗ trống mà đàn anh đồng hương Mauro Icardi bỏ lại. Chính Martinez là người đi bóng và mang về quả phạt đền cuối trận cho Inter. Anh cũng là chân sút tốt thứ nhì của CLB, với năm bàn ở Serie A.
Bologna của Sinisa Mihajlovic gây ra nhiều khó khăn cho Inter trong hiệp một và mở tỷ số ở phút 59, khi Soriano châm ngòi và tự kết thúc đợt tấn công bằng cú sút chạm người Stefan De Vrij. Sau khi Lukaku gỡ hòa 1-1, đội chủ nhà không hài lòng với một điểm và có hai điều chỉnh trên hàng công. Tuy nhiên, khi họ chưa tìm được đường vào khung thành do Samir Handanovic trấn giữ, Lukaku đã trừng phạt sai lầm của Orsolini khi đốn ngã Martinez trong cấm địa.
Đội hình thi đấu
Bologna: Skorupski; Mbaye, Bani, Danilo, Krejci; Poli (Medel 72'), Svanberg, Soriano (Dzemaili 76'); Orsolini, Palacio, Sansone (Santander 84').
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Lazaro (Politano 85'), Gagliardini (Vecino 72'), Brozovic, Barella, Biraghi (Candreva 74'); Lukaku, Martinez.