Chủ nhật, 3/11/2019, 15:01 (GMT+7)
Solskjaer: ‘Thất bại trước Bournemouth là một bước lùi’
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer thất vọng khi thua Bournemouth 0-1 ở trận đấu sớm vòng 11 Ngoại hạng Anh.
"Ai cũng thất vọng khi thua cuộc", ông nói. "Chúng tôi sẽ phải xem lại phong độ của mình. Chúng tôi đã hy vọng giành được ba điểm trận này".
Solskjaer vẫy chào các CĐV Man Utd sau trận đấu đáng thất vọng trên sân của Bournemouth. Ảnh: Reuters.
Sau ba trận thắng sân khách liên tiếp, Man Utd nhập cuộc hứng khởi trước Bournemouth. Tuy nhiên,họ đã để đội bóng không ghi một bàn nào trong tháng 10 chọc thủng lưới. Bàn thắng được ghi do công Joshua King ở phút cuối hiệp một. "Thất bại lần này là một bước lùi đối với Man Utd, nhưng chúng tôi cần gạt bỏ điều này và tiếp tục bước đi. Chúng tôi không thể tận dụng dù khởi đầu tốt, còn họ giành chiến thắng nhờ một khoảnh khắc kỳ diệu. Đôi khi bạn chỉ còn biết giơ tay lên và nói ‘Được lắm’", Solskjaer nói thêm.
Trận thua Bournemouth khiến Man Utd vẫn chỉ có 13 điểm sau 11 trận, thành tích tệ nhất ở giải vô địch quốc gia từ mùa giải 1986-1987. Họ đồng thời rơi xuống thứ 10, ít hơn 18 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. Nếu Leicester City thắng ở vòng này, Man Utd sẽ bị top 4 bỏ lại với khoảng cách 10 điểm. "Mason Greenwood thiếu may mắn khi dứt điểm trúng cột dọc. Tôi từng chứng kiến cậu ấy ghi bàn nhiều hơn bỏ lỡ ở những cơ hội như thế. Nhưng cậu ấy sẽ lại lập công thôi", Solskjaer nhận xét tiếp. "Tôi nghĩ Marcus Rashford và Anthony Martial cũng đã chơi tốt. Nhưng ở một trận đấu kiểu như thế này, ghi bàn đầu tiên là điều rất quan trọng và Bournemouth đã làm được điều đó". 
Giữa tuần sau, Man Utd sẽ gặp Patizan ở Europa League - giải đấu họ đang toàn thắng để đứng đầu bảng L với hai điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai là AZ Alkamar. Sau đó ba ngày, thầy trò Solskjaer sẽ tiếp Brighton ở Old Trafford.