De Ligt giúp Juventus thắng trận derby thành Turin
ItalyHậu vệ Matthijs de Ligt ghi bàn duy nhất giúp Juventus thắng 1-0 trên sân Torino ở vòng 11 Serie A, tối 2/11.
Ghi bàn: De Ligt 70'.
Trở lại đội hình xuất phát sau khi nghỉ ngơi ở trận gặp Genoa, De Ligt là cái tên nổi bật ở trận dery della Mole giữa Juventus và Torino. Anh suýt khiến Juventus thủng lưới sớm, sau đó bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, rồi ghi bàn ở phút 70 mang về chiến thắng tối thiểu cho đội khách.
De Ligt (tóc vàng) mừng bàn thắng duy nhất của trận đấu. Ảnh: Reuters.
Ngay đầu hiệp một, De Ligt lóng ngóng để bóng chạm tay trong vòng cấm sau cú đánh đầu của Andrea Belotti bên phía Torino. Juventus, dù vậy, thoát phạt đền sau khi trọng tài Doveri tham khảo VAR. 
Torino thua năm trong 10 trận đầu mùa, thành tích tệ nhất của họ tại Serie A trong 10 năm qua. Nhưng đội chủ nhà không đánh mất nhiệt huyết trong trận derby thành Turin. Lối đá áp sát, không ngại va chạm của họ khiến Juventus không tổ chức được nhiều đợt lên bóng mạch lạc trong 45 phút đầu. Thầy trò Maurizio Sarri chỉ tạo ra hai pha bóng sóng gió, đều có dấu giày của Cristiano Ronaldo.
Ít phút sau khi đánh đầu vọt xà, Ronaldo dứt điểm góc hẹp khiến thủ môn Salvatore Sirigu lỡ đà. Dẫu vậy, cựu thủ thành PSG vẫn kịp bay người cản phá cú đá tiếp theo của De Ligt ở cự ly gần. 
Thế trận không có dấu hiệu khởi sắc hơn với Juventus trong hiệp hai. Đội khách chủ yếu trông chờ vào những cú sút xa, do không thể thường xuyên tiếp cận vòng cấm Torino. Đúng lúc bế tắc, Juventus lại bất ngờ mở tỷ số.
10 phút sau khi vào sân thay Paulo Dybala, Gonzalo Higuain tạo ra sự khác biệt. Tiền đạo Argentina lẻn ra sau hàng thủ Torino, đón quả phạt góc và chuyền vừa tầm để De Ligt sút tung lưới Sirigu từ khoảng cách hơn 5 m.
Torino thua chín trong 10 trận derby della Mole gần nhất với tư cách chủ nhà, và không thể ghi bàn ở bảy trong số đó. Trận đấu hôm qua 3/11 cũng không là ngoại lệ. Các học trò Walter Mazzarri dồn lên ở cuối trận, nhưng bất lực trong khâu ghi bàn.
Juventus thắng trận thứ 20 trong 27 trận derby thành Turin gần nhất, qua đó chiếm đỉnh bảng Serie A từ tay Inter - đội ngược dòng hạ Bologna 2-1 ở vòng này. Nhà ĐKVĐ có 29 điểm, hơn Inter một điểm. Juventus cũng là đội duy nhất trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu còn bất bại trên mọi đấu trường. Từ đầu mùa, họ đã thắng 11 và hòa ba trận.
Đội hình thi đấu
Torino: Sirigu; Izzo, Bremer, Lyanco; Aina, Baselli (Millico 85), Rincon (Zaza 74), Meite, Ansaldi; Verdi (Lukic 80), Belotti.
Juventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, De Sciglio; Bentancur (Khedira 76), Pjanic, Matuidi; Bernardeschi (Ramsey 67); Dybala (Higuain 60), Ronaldo.