Chủ nhật, 3/11/2019, 07:00 (GMT+7)
Real lỡ cơ hội trở lại đỉnh bảng La Liga
Tây Ban NhaReal Madrid hòa 0-0 Real Betis ở vòng 11 nên tiếp tục phải đứng sau Barca ở La Liga, hôm qua 2/11.
Sau khi Barca thua Levante 1-3 và Atletico Madrid hòa Sevilla 1-1, Real có cơ hội bứt phá trên bảng điểm La Liga nếu thắng Betis. Nhưng trong ngày thi đấu vô duyên, các học trò Zinedine Zidane không thể chọc thủng lưới đối thủ và chấp nhận rời sân với một điểm. Trận hòa 0-0 khiến Real có cùng 22 điểm như Barca, nhưng xếp nhì bảng do kém đối thủ về chỉ số phụ.
Trận đấu hôm 2/11 là lần thứ ba liên tiếp Real không thể ghi bàn vào lưới Betis tại sân nhà Santiago Bernabeu. Cái dớp đó đã có thể chấm dứt ngay ở phút thứ chín nếu không có VAR. Eden Hazard thoát xuống bên cánh trái, đi bóng qua hậu vệ Betis rồi dứt điểm tung lưới Joel Robles. Nhưng bàn thắng không được VAR công nhận vì lỗi việt vị của Hazard.
Pha bóng việt vị của Hazard. Ảnh: AS.
Real khởi đầu trận đấu tốt. Trong ngày trở lại đội hình chính, Luka Modric - tiền vệ mới bình phục chấn thương - kiến tạo cho Karim Benzema đối mặt với Robles ngay phút thứ năm. Nhưng tiền đạo Pháp không thể hạ cựu thủ môn Everton từ cự ly gần.
Ở một cơ hội rõ rệt khác của Real trong 45 phút đầu, Benzema làm tường vừa tầm để Sergio Ramos băng lên sút căng từ cự ly gần. Robles tiếp tục hóa giải tình huống nguy hiểm cho Betis.
Benzema (trắng) và các đồng đội có một ngày thi đấu kém duyên. Ảnh: Reuters.
Đội khách Betis, với đội hình lùi sâu, không có nhiều cơ hội ở trận này. Dẫu vậy, các chân sút của họ cũng khiến Thibaut Courtois phải trổ tài tới ba lần trong cả trận. 
Nhưng màn trình diễn của Courtois vẫn bị lu mờ trước đồng nghiệp Robles - người nhận giải Cầu thủ hay nhất trận. Trong ngày thi đấu xuất thần, thủ thành Betis cản phá những cơ hội mười mươi đến từ các chân sút Real trong 30 phút cuối hiệp hai.
Hậu vệ trái Ferland Mendy là một trong những người chơi xông xáo nhất bên phía Real. Lên công về thủ toàn diện, Mendy sở hữu cơ hội rõ rệt nhất trận. Nhưng sau pha bứt tốc từ giữa sân, hậu vệ Pháp lại dứt điểm ra ngoài trong thế đối mặt với Robles.
Ramos thất vọng vì Real không thể hạ Betis. Ảnh: EPA.
Những cơ hội tiếp tục đến với Real, nhưng Rodrygo và người vào thay anh là Vinicius Junior liên tục bỏ lỡ. Phút 89, Vinicius Jr thậm chí đối mặt với Robles từ khoảng cách hơn năm mét. Nhưng cú đá bằng chân trái của cầu thủ Brazil bị thủ môn Betis bắt gọn. Đến những phút bù giờ, Robles lại chơi quả cảm, đẩy thành công cú sút nguy hiểm của Dani Carvajal và ngăn cản nỗ lực của Sergio Ramos. Betis mừng trận hòa 0-0 như một chiến thắng.
"Chúng tôi biết đây là cơ hội để lên đỉnh bảng", Sergio Ramos chia sẻ sau trận. "Toàn đội Real đã thể hiện tinh thần chiến đấu rất tốt, nhưng Betis xứng đáng được ngợi khen".
Betis trở thành đội đầu tiên tại La Liga giữ sạch lưới ba trận liên tiếp khi đến làm khách tại Bernabeu. Với Real, cũng là trận hòa 0-0 đầu tiên trên sân nhà dưới thời Zinedine Zidane.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois, Carvajal, Varane, Ramos, Mendy, Kroos, Casemiro, Modric, Rodrygo (Vinicius Jr 65), Benzema (Jovic 83), Hazard
Real Betis: Robles, Emerson, Mandi, Feddal, Sidnei, Moreno (Barragan 90+4), Guardado, Bartra, Canales, Fekir (Montilla 90+6), Loren (Iglesias 74).