Chủ nhật, 3/11/2019, 06:53 (GMT+7)
Barca đại bại trước Levante
Dính ba bàn trong bảy phút, đương kim vô địch La Liga Barca thua ngược 1-3 trên sân của Levante ở vòng 12 hôm qua 2/11.
*Bàn thắng: Campana 61', Mayoral 63', Radoja 68' - Messi 38' (phạt đền).
Ciutat de Valencia chưa bao giờ là điểm đến dễ chịu đối với Barca. Hai trong ba lần gần nhất đến đây, họ đã tay trắng. Gần nhất là thất bại 1-2 ở Cup Nhà vua hồi tháng 1/2019. Và thực tế đã chứng minh vì sao Levante chỉ thua một trong 12 cuộc tiếp đón các đối thủ gần nhất trên sân nhà.
Messi (vàng) gặp khó khăn trước lối chơi phòng ngự phản công sắc bén của các cầu thủ Levante. Ảnh: FCB.
Đội bóng của HLV Paco Lopez chủ động lùi sâu phòng ngự, khóa chặt không gian khiến Barca gặp rất nhiều khó khăn trong việc tổ chức tấn công. Trong hiệp một, đội khách hầu như không có nhiều cơ hội. Mỗi khi đưa bóng vào vòng cấm, họ đều vấp phải hàng thủ dày đặc của Levante. Antoine Griezmann có cơ hội rõ rệt nhất nhưng dứt điểm chân phải trong thế đối mặt, bị thủ thành Aitor phá ra.
Phải nhờ đến quả phạt đền phút 38, Barca mới tìm được đường vào khung thành Levante. Nelson Semedo là người đem lại cơ hội cho Barca sau khi bị cài ngã trong vòng cấm, còn Lionel Messi tận dụng thành công bằng sút chân trái đưa bóng vào góc cao. Đây là bàn thứ sáu trong năm trận gần nhất của Messi.
Nhưng những tín hiệu u ám bắt đầu kéo đến. Đầu tiên là việc Luis Suarez dính chấn thương phải rời sân ở phút 41. Không còn đối tác ăn ý, Messi và hàng công bắt đầu trở nên lạc điệu.
Trong khi đó, Levante bắt đầu tấn công mạnh hơn sau giờ nghỉ. Từ chỗ phải chịu sức ép, đội chủ nhà chuyển sang gây áp lực bằng cách pressing khắp mặt sân. Trước thay đổi bất ngờ của đối thủ, hàng hậu vệ Barca không kịp điều chỉnh dẫn đến một loạt sai lầm. Phút 61, sau tình huống phá bóng lên hớ hênh của Gerard Pique, Levante chỉ cần hai đường chuyền ngang đơn giản trước khi Campana sút căng hạ Ter Stegen.
Bàn gỡ 1-1 thực sự là một bước ngoặt của trận đấu. Nó tiếp thêm sự hưng phấn và động lực cho Levante, đồng thời dồn sức ép tâm lý cho Barca. Chỉ hai phút sau, Pique một lần nữa mắc lỗi với pha phản ứng chậm, điều kiện hoàn hảo để Borja Mayoral tung cú sút từ 18 m nâng tỷ số lên 2-1.
Levante liên tục mang đến niềm vui bất ngờ cho khán giả nhà. Ảnh: Reuters.
Giống như hai trận thua lịch sử trước Roma và Liverpool ở Champions League, Barca trở nên mong manh khi phải chịu những bàn thua chớp nhoáng. Tuyến dưới tiếp tục mất tập trung và phạm thêm sai lầm ở phút 68. Sau khi bóng bị hàng thủ Barca phá lên từ một tình huống chống đá phạt, Radoja có mặt đúng lúc vô lê bật chân Busquets khiến Ter Stegen bó tay chịu thua.
Đây là lần đầu tiên Levante ghi được ba bàn trong một trận từ đầu mùa. Trái lại, Barca cũng chưa từng để lọt lưới ba bàn từ đầu mùa trước khi gặp đội chủ sân Ciutat de Valencia.
Sau màn ngược dòng chớp nhoáng, Levante đủ bản lĩnh để duy trì lợi thế đến hết trận. Barca không làm được gì ngoài tình huống Messi đưa bóng vào lưới ở phút 74. VAR không công nhận bàn thắng cho thủ quân Barac do Griezmann rơi vào thế việt vị khi chuyền bóng.
Barca rơi vào tình trạng công làm thủ phá. Ảnh: Reuters.
Thất bại này khiến Barca vẫn chỉ có 22 điểm sau 11 trận. May mắn cho thầy trò Ernesto Valverde là cả Real lẫn Atletico đều bị cầm hoà vòng này nên ngôi đầu vẫn nằm trong tay họ.
Đội hình thi đấu
Levante: Aitor; Miramón, Postigo, Vezo, Clerc; Campaña (Cabaco, 87'), Radoja, Melero; Bardhi (Rochina, 62'), Morales (Vukcevic, 82'), Mayoral
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Sergi Roberto; A. Vidal, De Jong, Arthur (Fati, 66'); Messi, Suárez (Carles Pérez, 41'), Griezmann