Chủ nhật, 3/11/2019, 02:25 (GMT+7)
Chelsea thắng trận thứ năm liên tiếp ở Ngoại hạng Anh
AnhChelsea hạ chủ nhà Watford 2-1 ở vòng 11 hôm 2/11, để lên đứng thứ ba Ngoại hạng Anh.
Ghi bàn: Deulofeu pen 80' - Abraham 5', Pulisic 55'
Đây là thắng lợi thứ năm liên tiếp của Chelsea tại giải, sau khi vượt qua Brighton, Southampton, Newcastle và Burnley. Thầy trò Frank Lampard đang có 23 điểm, hơn vị trí thứ tư của Leicester ba điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận.
Lampard chỉ thay một vị trí so với trận thắng Burnley 4-2 ở vòng 10, khi Emerson thế chỗ Marcos Alonso ở vị trí hậu vệ trái. Đội khách tiếp tục phong độ cao và chơi lấn lướt trước đội cuối bảng.
Ngay phút thứ năm, Chelsea đã vượt lên nhờ vào đường chuyền sáng tạo của tiền vệ Jorginho. Từ giữa sân, anh chọc khe một chạm khi đang đứng song song với khung thành, để Abraham phá bẫy việt vị băng xuống. Tiền đạo Anh dứt điểm tinh tế hạ gục thủ môn Ben Foster. Abraham vươn lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với chín bàn, cùng Sergio Aguero và Jamie Vardy.
Abraham tiếp tục phong độ ghi bàn ấn tượng.
Bàn thắng sớm khiến trận đấu hấp dẫn hơn, khi hai đội liên tục hãm thành. Chelsea đã có thể nới rộng cách biệt ở phút 18, nhưng Foster trổ tài nghệ cứu thua liên tiếp từ pha dứt điểm của Abraham và Christian Pulisic. Cuối hiệp một, Foster tiếp tục cản phá cú sút hiểm hóc từ Mason Mount. Bóng sượt qua tay Foster và đập trúng xà ngang, khiến tiền vệ Chelsea tiếc nuối.
Một lần nữa cản phá cú đá hiểm hóc của Mount đầu hiệp hai, Foster cuối cùng cũng bị đánh bại lần thứ hai ở phút 55. Cựu thủ môn Man Utd không mắc lỗi trong tình huống này, khi Chelsea dàn xếp tấn công hay. Willian đột phá trung lộ rồi chọc khe cho Abraham thoát xuống cấm địa. Tiền đạo 22 tuổi căng ngang vừa tầm Pulisic băng vào đệm bóng tung lưới Watford. Hàng thủ chủ nhà mắc sai lầm khi không theo sát người.
Pulisic mừng bàn thắng thứ tư trong hai trận gần nhất ở Ngoai hạng Anh. Ảnh: PA.
Trong những phút còn lại, Chelsea giữ thế chủ động nhờ khả năng di chuyển linh hoạt và điều tiết từ các tiền vệ nhỏ con. Mateo Kovacic và Jorginho tự tin thể hiện khả năng giữ bóng và thoát người trong không gian hẹp. Nhưng, điều đó khiến họ phải trả giá. Từ một tình huống ban bật trong vòng cấm đội nhà, Jorginho mất bóng và buộc phải dùng tiểu xảo với Deulofeu. Trọng tài Anthony Taylor ban đầu không thổi phạt, nhưng VAR xác nhận đó là phạt đền. Từ chấm 11 mét, Deulofeu gỡ lại một bàn cho chủ nhà.
CĐV Chelsea hốt hoảng trong những giây cuối trận, khi Watford đá phạt trực tiếp. Thủ môn Foster dâng cao tấn công và đánh đầu hiểm hóc buộc đồng nghiệp Kepa Arrizabalaga phải trổ tài cứu thua. Sau tình huống này, trọng tài cũng thổi còi hết giờ. Nhiều cầu thủ chạy đến ôm và chia vui cùng Kepa, trong đó có cả Foster.
Danh sách thi đấu
Watford: Foster, Kabasele, Dawson, Cathcart (Mariappa 20'), Janmaat (Femenia 75'), Chalobah (Hughes 67'), Doucoure, Masina, Deulofeu, Pereyra, Gray
Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Zouma, Tomori, Emerson Palmieri, Jorginho, Kovacic, Willian (James 90'), Mount, Pulisic (Hudson-Odoi 83'), Abraham (Batshuayi 87')