Thứ ba, 17/11/2020, 04:00 (GMT+7)
Mourinho được tiến cử làm HLV tuyển Anh
Cựu tiền đạo Tottenham, Mido cho rằng Jose Mourinho sẽ phù hợp hơn Gareth Southgate trong vai trò HLV đội tuyển Anh."Tuyển Anh cần một HLV phù hợp hơn", Mido viết trên Twitter sau trận Anh thua Bỉ 0-2 tối 15/11. "Họ đang lãng phí thời gian với Southgate. Có lẽ ông ấy giữ được ghế lâu đến lúc này là do cư xử khéo léo với giới truyền thông. Hãy tin tôi, ông ấy thường lắp bắp trong giờ giải lao của những trận đấu khó khăn. Cầu thủ có thể cảm nhận rõ nỗi sợ hãi của ông ấy".Mido khoác áo Tottenham giai đoạn 2005-2007, rồi có ba năm tiếp theo chơi dưới sự chỉ đạo của Southgate ở Middlesbrough. Theo cựu chân sút Ai Cập, Southgate là mẫu HLV thiếu cá tính để chèo lái một tập thể có nhiều ngôi sao như "Tam Sư". Thất bại trước Bỉ là lần thứ 10 Southgate thua sau 48 trận nắm quyền ở tuyển Anh - bằng với HLV Sven-Goran Eriksson, người thua 10 sau 67 trận.HLV Southgate đang đối mặt với áp lực sa thải sau khi thất bại trong việc đưa ĐT Anh vào VCK Nations League. Ảnh: Sun."Southgate từng sợ chết khiếp khi chiến đấu cho suất trụ hạng cùng Middlesbrough", Mido viết thêm về ông thầy cũ. "Đúng là lúc đó Southgate mới vào nghề, nhưng cá tính của ông ấy đến giờ vẫn chẳng thay đổi. Nếu bạn sợ thua, bạn sẽ luôn như thế trong mọi trận đấu. Các cầu thủ là người cảm nhận rõ nhất nỗi sợ đó. Tuyển Anh cần một nhà cầm quân bản lĩnh, một người có thể khiến họ ra sân mà không sợ hãi. Tôi xin lỗi, Southgate không phải người làm được điều đó".Theo Mido, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) nên mời Jose Mourinho ngồi ghế nóng thay Southgate. "Hãy để Mourinho cầm quân và để Southgate làm Chủ tịch FA", cầu thủ từng có ba năm chơi cho Tottenham đề xuất. "Như thế sẽ là hoàn hảo cho bóng đá Anh. Hãy để Southgate rời khỏi các cầu thủ càng xa càng tốt".Mùa 2008-2009, Southgate không thể giúp Mido và cầu thủ Middlesbrough trụ hạng. Ở mùa bóng thảm họa ấy, nhà cầm quân 50 tuổi chỉ thắng một trong 18 trận đầu. Southgate sau đó dừng huấn luyện bốn năm, trước khi trở lại dẫn dắt U21 Anh năm 2013. Ông lên thay Sam Allardyce làm HLV tuyển Anh năm 2016 và thành tích tốt nhất là giúp "Tam sư" đứng thứ tư World Cup 2018.