Man Utd gục ngã trước Bournemouth
AnhSau chuỗi ba trận thắng sân khách, Man Utd thua Bournemouth 0-1 ở trận đấu sớm vòng 11 Ngoại hạng Anh.
Cú vô-lê cận thành của Joshua King tung lưới đội bóng cũ. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: King 45'.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được Joshua King ghi ở phút cuối hiệp một. Từ đường tạt bóng bên cánh phải, tiền đạo người Anh dùng thể hình cao lớn che bóng trước sự áp sát của Aaron Wan-Bissaka. Khi hậu vệ đắt giá của Man Utd nhoài chân định phá bóng, King hất qua đầu đối thủ rồi vô-lê tung lưới David De Gea.
King từng có hai năm trui rèn trong lò đào tạo Carrington, cùng lứa với Paul Pogba, Jesse Lingard và được đôn lên đội một từ năm 2009. Nhưng sau bốn năm không được chơi trận nào, anh quyết định ra đi vào hè 2013 trước khi tìm được chỗ đứng tại Bournemouth. Sau khi anh sút tung lưới đội bóng cũ, talkSport chơi chữ "Man Utd  thiếu King trong cấm địa". King vừa để chỉ tiền đạo sinh năm 1992 đã cắt chuỗi thắng sân khách của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer, vừa có nghĩa "ông vua" - ngụ ý chủ sân Old Trafford không có tiền đạo nào giỏi xử lý trong cấm địa lúc này.
Martial (áo trắng) ngã trong cấm địa Bournemouth ở nửa cuối hiệp 1. Ảnh: Reuters.
Sau khi Romelu Lukaku rời Old Trafford trong hè 2019, Man Utd không còn tiền đạo cắm thực thụ. Solskjaer muốn các tiền đạo đóng góp nhiều vào lối chơi chung, nhưng người đá trọn 90 phút  - Anthony Martial - chỉ có một cú sút nhẹ về khung thành Bournemouth. Tình huống đáng kể nhất mà chân sút người Pháp tạo ra là pha ngã trong cấm địa ở phút 33. Trọng tài chính Chris Kavanagh không cho đội khách hưởng phạt đền, còn cầu thủ hai đội nổi nóng lao vào nhau.
Không có người nào giỏi xử lý trong cấm địa khiến Man Utd không thể dùng chiến thuật bóng bổng như thời Jose Mourinho, khi "Người đặc biệt" có trong tay Lukaku, Marouane Fellaini, Nemanja Matic và Pogba. Ở thế bí, Solskjaer đẩy Harry Maguire lên chơi tiền vệ trong khoảng 15 phút cuối, nhưng do thiếu kỹ năng dứt điểm, hậu vệ đắt giá nhất lịch sử chủ yếu làm tường và điều ấy không gây ra nhiều khó khăn cho Philip Billing (cao 1m93), luôn theo sát Maguire.
Cú sút chạm cột dọc của Greenwood ở cuối trận. Ảnh: Shutterstock.
Man Utd nhập cuộc hứng khởi, với sự hưng phấn đến từ những kết quả tích cực sau khi gặp Liverpool, Norwich và Chelsea. Daniel James sớm khiến hàng thủ Bournemouth chao đảo trong 10 phút đầu trận bằng hai đường tạt bóng sắc nét, nhưng cả Andreas Pereira lẫn Fred đều không thể tận dụng. Phút 21, cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales tự dứt điểm, với cú sút cực mạnh sát mép 16m50. Thủ môn Aaron Ramsdale chôn chân, nhưng bóng chệch cột dọc.
Ở bốn trận gần nhất, nơi Man Utd được ca ngợi là thăng hoa, họ đều mở tỷ số trong hiệp 1. Trong cơn mưa nặng hạt trên sân Vitality, các học trò của Solskjaer không thể tiếp nối thành tích ấy. Để rồi khi tâm lý chùng xuống khi giờ nghỉ đến gần, họ bị đội bóng không ghi một bàn nào trong tháng 10 xuyên thủng. Bàn thua từ chân Joshua King khiến Man Utd có trận thứ 11 liên tiếp không giữ sạch lưới trên sân khách tại Ngoại hạng Anh. Đó là thống kê tệ nhất của họ trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, ngang với mùa 2002-2003. Tuy nhiên, chủ sân Old Trafford rất khó lên ngôi như cách đây 17 năm.
Rashford (áo sáng màu) tịt ngòi sau khi ghi bốn bàn trong bốn trận. Ảnh: Reuters.
Trước khi đọ sức ở vòng 11, Bournemouth có cùng 13 điểm như Man Utd. Sau khi vượt lên cuối hiệp 1, thầy trò Eddie Howe tăng tốc đầu hiệp 2 và có những cơ hội rõ ràng dành cho Harry Wilson, rồi Joshua King. Phải tới nửa cuối hiệp 2, "Quỷ đỏ" mới sực tỉnh và dồn lên tìm bàn gỡ. Solskjaer làm mới hàng công bằng Jesse Lingard và Mason Greenwood. Phút 82, Greenwood suýt thành thần tài của đội khách khi băng vào đệm bóng cận thành, từ cú treo bóng của Fred. Nhưng bóng tìm tới cột dọc.
Nhân vật chính trong chuỗi trận thăng hoa vừa qua của Man Utd - Rashford - không có nổi một cú sút trúng đích. Tiền đạo 22 tuổi ngắt mạch tạo phép màu khiến đội bóng trở lại vị trí giữa bảng điểm. Đà hồi sinh của "Quỷ đỏ" chấm dứt theo đúng cách họ lo ngại nhất: kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng có ít cơ hội rõ ràng. và để thua bởi một tình huống hớ hênh.
Đội hình thi đấu
Bournemouth: Ramsdale, Smith, Cook, Ake, Rico, H.Wilson (Cook 86'), Billing, Lerma, Fraser, C.Wilson, King.
Dự bị không sử dụng: Boruc, Groeneveld, Solanke, Kelly, Francis, Mepham.
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka (Williams 81'), Lindelof, Maguire, Young, Pereira (Lingard 68'), McTominay, Fred, James (Greenwood 80'), Martial, Rashford.
Dự bị không sử dụng: Romero, Rojo, Mata, Garner.