Thứ bảy, 2/11/2019, 11:52 (GMT+7)
Hà Nội phải trả tiền để Đoàn Văn Hậu về đá SEA Games
Đương kim vô địch V-League phải trả cho Heereveen gần 40.000 euro để Đoàn Văn Hậu có thể về đá SEA Games 30 như mong muốn của HLV Park Hang-seo.
HLV Park Hang-seo cho rằng việc có mặt Đoàn Văn Hậu sẽ giúp Việt Nam sáng cửa giành HC vàng hơn.
SEA Games nằm ngoài hệ thống thi đấu của FIFA. Do vậy, CLB Heereveen không có nghĩa vụ phải để Đoàn Văn Hậu về phục vụ đội U22 Việt Nam. Để thuyết phục đội bóng của Hà Lan nhả người, CLB Hà Nội phải tự trả một tháng lương của Đoàn Văn Hậu, cộng với một khoản phí, tổng cộng gần 40.000 euro (gần 45.000 đôla).
Ngày 10/11 Đoàn Văn Hậu sẽ bay từ Việt Nam để hội quân cùng đội tuyển quốc gia, chuẩn bị cho hai trận đấu với UAE (ngày 14/11) và Thái Lan (ngày 19/11) ở vòng loại World Cup 2022. Do giải đấu này thuộc hệ thống của FIFA, Heereveen bắt buộc nhả người, nhưng Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) phải chi trả tiền di chuyển.
Ngay sau khi kết thúc trận đấu với Thái Lan, Đoàn Văn Hậu sẽ chuyển qua tập luyện và thi đấu cùng đội U22 Việt Nam. Dự kiến ngày 10/12 anh mới trở lại Heereveen. HLV Johnny Jansen cho biết vì sự kiện SEA Games, Heerenveen chỉ xây dựng kế hoạch để sử dụng Đoàn Văn Hậu khi bước sang năm 2020.
Đoàn Văn Hậu vẫn chưa có trận ra mắt trong màu áo đội chính Heerenveen. Ảnh: SCH.
Đoàn Văn Hậu gia nhập Heerenveen đầu tháng 8/2019. HLV Park Hang-seo cho biết sức mạnh của U22 Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng nhiều, gặp trở lại trong nhiệm vụ săn HC vàng SEA Games nếu thiếu hậu vệ trái người Thái Bình. Do vậy, ông đề nghị Hà Nội đưa vào điều khoản buộc Heereveen phải để Đoàn Văn Hậu về đá giải tại Philippines cuối năm nay khi ký hợp đồng cho mượn. Trước áp lực từ nhà cầm quân người Hàn Quốc, ông bầu Đỗ Quang Hiển chấp nhận chi tiền cho đội bóng của Hà Lan để có được điều khoản trên.
Đoàn Văn Hậu dự SEA Games 30 nhưng sẽ không góp mặt tại vòng chung kết U23 châu Á khởi tranh vào tháng 1/2020 tại Thái Lan. Giải đấu này cũng không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA nên CLB không có trách nhiệm nhả người. Hà Nội cũng không đưa vào hợp đồng điều khoản về việc để Đoàn Văn Hậu dự giải U23 châu Á, giải đấu mà anh và đội U23 Việt Nam đã gây tiếng vang lớn khi giành HC bạc năm 2018.
Đoàn Văn Hậu đã sang Hà Lan sáu tuần. Anh được đăng ký thi đấu ở tất cả các trận đấu của Heereveen nhưng chưa được vào sân phút nào, chỉ chơi ba trận cho đội dự bị. "Tôi chưa được vào sân nhưng không nôn nóng. Tôi cần từng bước thích ứng. Tôi sẽ nỗ lực trong tập luyện để lấy niềm tin của HLV, để được vào sân thi đấu", Đoàn Văn Hậu chia sẻ.
Gần đây Heereveen đã bố trí một giáo viên tiếng Anh, một chuyên gia về chiến thuật và một chuyên gia dinh dưỡng làm việc cùng Đoàn Văn Hậu để anh sớm thích ứng với môi trường mới.