Thứ hai, 16/11/2020, 16:58 (GMT+7)
PSG được khuyên mua Kante
Theo cựu cầu thủ Eric Rabesandratana, tiền vệ N'Golo Kante mới là cầu thủ PSG cần để vô địch Champions League, chứ không phải Lionel Messi."Tôi muốn nói rằng nếu tôi là lãnh đạo PSG, tôi sẽ chi mạnh để ký hợp đồng với N'Golo Kante. Hôm qua, trong màu áo tuyển Pháp, cậu ấy vẫn chơi rất tuyệt. Kante là cầu thủ sẽ giúp PSG vô địch Champions League. Chúng ta không cần Messi, hay bất kỳ ai khác", Rabesandratana, cầu thủ chơi cho PSG trong giai đoạn 1997-2001, nói trên France Bleu hôm 15/11.Messi đối đầu Kante trong trận Pháp thắng Argentina 4-3 ở World Cup 2018. Ảnh: Reuters.Trong trận Bồ Đào Nha - Pháp hôm 14/11, Kante ghi bàn đem lại chiến thắng 1-0 cho nhà đương kim vô địch World Cup. Chiến thắng này giúp Pháp vào bán kết Nations League sớm một lượt đấu, đồng thời biến Bồ Đào Nha thành cựu vương.Tại giải Ngoại hạng Anh, Kante từng vô địch với Leicester City mùa 2015-2016 và Chelsea 2016-2017. Mùa này, tiền vệ 29 tuổi vẫn là một thành viên quan trọng trong đội hình của HLV Frank Lampard."Kante chỉ chơi một nửa số trận mùa trước và việc mất cậu ấy trong nửa còn lại là một tổn thất lớn. Mùa này, tôi đang cố quản lý quá trình tập luyện, thi đấu, để đảm bảo cậu ấy chơi nhiều trận nhất có thể. Năng lực của cậu ấy thật đáng kinh ngạc. Cậu ấy có thể chơi nhiều vị trí khác nhau ở hàng tiền vệ. Khả năng giữ bóng của cậu ấy đôi khi bị đánh giá thấp, nhưng nó ấn tượng không kém năng lượng và khả năng giành bóng", HLV Lampard khẳng định.Mùa trước, PSG vào chung kết Champions League lần đầu tiên. Họ phải dừng bước ngay trước ngai vàng khi để thua Bayern 0-1.PSG được cho là đang có cơ hội lớn để chiêu mộ Lionel Messi, cầu thủ giữ kỷ lục sáu lần giành Quả Bóng Vàng. Messi sẽ hết hợp đồng với Barca vào tháng 6/2021 và việc gia hạn là chuyện khó xảy ra.Hồi tháng Tám, tiền đạo người Argentina từng đề nghị CLB cho ra đi tự do. Barca cũng đang gặp rất nhiều khó khăn tài chính để tiếp tục "nuôi" một cầu thủ như Messi.