Thứ bảy, 2/11/2019, 03:54 (GMT+7)
Carragher tiến cử HLV Rodgers cho Arsenal
Cựu trung vệ Liverpool, Jamie Carragher cho rằng HLV Brendan Rodgers khó có thể dẫn dắt Man Utd nhưng thích hợp với Arsenal hoặc Chelsea.
"Khả năng Rodgers dẫn dắt Man Utd rất khó xảy ra, vì ông ấy từng là HLV của Liverpool - đối thủ lớn nhất của Man Utd. Nhưng Rodgers thích hợp với Arsenal và Chelsea, nếu những đội bóng này muốn thay đổi HLV", The Express trích lời Carragher.
Rodgers không thể giúp Liverpool giành danh hiệu nào sau ba năm gắn bó. Ông bị sa thải vào tháng 10/2015, mở đường cho Jurgen Klopp lên nắm quyền. Trong khi Liverpool chứng tỏ được sức mạnh dưới thời Klopp, Rodgers cũng đang làm rất tốt công việc huấn luyện ở những mùa giải gần đây.
Rodgers đang thăng hoa cùng Leicester mùa này. Ảnh: Reuters.
Nhà cầm quân người Bắc Ireland đã giúp CLB Celtic giành rất nhiều danh hiệu, và biến Leicester thành một đội bóng khó chịu sau khi tiếp quản vào tháng 3/2019. "Bầy cáo" hiện xếp thứ ba ở Ngoại hạng Anh với 20 điểm, kém đội dẫn đầu Liverpool tám điểm. Họ vừa đánh bại Southampton 9-0. Với những gì đang thể hiện, Carragher tin rằng Rodgers có thể dẫn dắt một CLB lớn hơn trong thời gian tới.
"Bạn hãy nhìn vào Arsenal và Chelsea trong vài năm tới, Lampard không chắc sẽ ở lại Chelsea lâu. Rodgers từng có liên hệ mật thiết với đội bóng này, từ thời còn làm HLV tuyến trẻ và đội dự bị. HLV ở Arsenal hoặc Chelsea là hai vị trí ông ấy nên xem xét, hoặc có thể là dẫn dắt một ĐTQG", Carragher nói.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
Cựu hậu vệ Liverpool cũng cho rằng HLV Rodgers là một lựa chọn tiềm năng cho ghế HLV ở đội tuyển Anh. Hợp đồng giữa "Tam sư" với HLV đương nhiệm Gareth Southgate sẽ hết hiệu lực vào hè 2022.
"Ai biết Gareth Southgate sẽ làm việc bao lâu cho đội tuyển Anh, dù ông ấy tham gia vào các giải đấu tiếp theo hay World Cup tiếp theo. Tôi nghĩ Rodgers là sự thay thế tiềm năng, vì từ khi còn dẫn dắt Liverpool, ông ấy liên tục được nhắc đến cho công việc ở tuyển Anh", Carragher nhận định. "Rodgers biết chắc sẽ có ngày ông ấy trở lại Ngoại hạng Anh sau những gì làm được ở Liverpool. Nếu Rodgers có thể đưa Leicester vào top 4 mùa này, ông ấy sẽ có cơ hội lớn để khôi phục uy tín sự nghiệp vốn sứt mẻ một chút trong năm cuối ở Liverpool".