Thứ bảy, 2/11/2019, 14:36 (GMT+7)
HLV Levante: 'Ngăn Messi là nhiệm vụ bất khả thi'
HLV Paco Lopez thừa nhận Levante không có kế hoạch đặc thù chỉ để ngăn cản Messi.
* Levante - Barca: 22h hôm nay 2/11, giờ Hà Nội.
Khi được hỏi về kế hoạch ngăn cản Messi, Paco Lopez trả lời: "Đó là điều bất khả thi. Tôi chưa thấy đội nào tìm được phương thuốc "điều trị" Messi. Chúng tôi cần chơi đồng đội thật tốt. Để ngăn Barca và Messi, bạn phải trở nên hoàn hảo".
Paco Lopez muốn Levante chơi hoàn hảo trước Barca. Ảnh: Marca
Đội của Lopez, Levante chuẩn bị tiếp Barca ở vòng 12 La Liga hôm nay. Barca đang hướng đến chiến thắng thứ sáu liên tục, trong khi đội chủ nhà muốn kéo dài hưng phấn sau trận thắng 2-1 trên sân Sociedad.
Để làm nên chuyện, Levante cần tìm cách ngăn Messi và đồng đội ghi bàn. Thời gian gần đây, thủ quân Barca đang lấy lại phong độ cao với bốn bàn trong năm trận.
Levante từng thắng Barca với tỷ số 5-4, khi chơi trận áp chót mùa 2017-2018. Tuy nhiên, khi đó, Barca đã giành chức vô địch La Liga và mất tinh thần sau trận thua Roma tại Champions League.
"Trong mùa giải đó, ở vòng áp chót, chúng tôi đã làm được điều mà không đội nào làm được. Mọi thứ phải diễn ra hoàn hảo với sự hỗ trợ của 22.000 CĐV", Lopez nhấn mạnh.