Chirivella: 'Liverpool có thể đoạt cú ăn sáu'
Tiền vệ Pedro Chirivella tự tin vào khả năng Liverpool có thể thâu tóm toàn bộ danh hiệu còn lại của mùa 2019-2020.
Liverpool đã đoạt Siêu Cup châu Âu 2019, và còn có thể giành thêm năm danh hiệu nữa trong mùa giải hiện tại, từ các sân chơi Ngoại hạng Anh, Champions League, Cup Liên đoàn, Cup FA và FIFA Club World Cup. 
Khi được hỏi về khả năng ăn sáu, Chirivella trả lời: "Chắc chắn. Đội bóng đã sẵn sàng cho việc này. Bạn có thể thấy khả năng đó qua trận đấu với Arsenal vừa qua. HLV đã cho đội hình chính ngồi ngoài mà chúng tôi vẫn thắng được. Chúng tôi còn FIFA Club World Cup vào tháng 12, vòng tiếp theo của Cup Liên đoàn, FA Cup... Đội bóng đã sẵn sàng tiến xa nhất có thể và giành mọi danh hiệu".
Các cầu thủ Liverpool ăn mừng bàn thắng vào lưới Arsenal ở Cup Liên đoàn Anh. Ảnh: Reuters.
Nếu đạt được tham vọng như Chirivella cho biết, Liverpool sẽ là CLB Anh thứ hai giành cú ăn ba truyền thống gồm Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA. Ngoài ra, họ sẽ là CLB Anh đầu tiên có sáu danh hiệu trong một mùa giải.
Ở trận gặp Arsenal tại vòng 4 Cup Liên đoàn Anh giữa tuần, Liverpool sử dụng nhiều cầu thủ trẻ và Chirivella là một trong số đó. Chiến thắng trong loạt đá luân lưu, sau khi 90 phút kết thúc với tỷ số hòa 5-5, cho thấy HLV Klopp đang có đội hình đủ mạnh để thách thức mọi giới hạn.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
Chirivella chia sẻ: "Klopp muốn có 24, hoặc 25 thành viên trong đội hình thi đấu trong cả mùa giải. Điều đó là rất khó khăn. Có 11, 12, 13 hoặc 14 cầu thủ rất quan trọng. Những người còn lại chơi ít hơn. Tuy nhiên, ông ấy vẫn cho những cầu thủ chơi ít có cơ hội thi đấu. Chúng tôi luôn ở trạng thái sẵn sàng khi HLV cần. Khi ông ấy cho những người khác nghỉ ngơi, chúng tôi sẵn sàng vào sân chơi như những cầu thủ quan trọng nhất".
Chivirella (trái) sẽ phải chờ đợi cơ hội từ các trận đá Cup hoặc các trận ít quan trọng của Liverpool. Ảnh: Marca.
Thực tế, tại Liverpool hiện nay, cơ hội cho những cầu thủ 22 tuổi như Chirivella là không lớn. Từ đầu mùa, tiền vệ phòng ngự người Tây Ban Nha mới có năm lần vào sân, trong đó có một ở Ngoại hạng Anh và bốn trận đấu Cup. Ở trận thắng Arsenal tại Cup Liên đoàn giữa tuần này, Chivirella vào thay người từ phút 81, thế chỗ Oxlade-Chamberlain.
Chirivella thừa nhận: "Thật khó để chơi ở Liverpool. Mọi thành viên đá chính đều thuộc đẳng cấp thế giới và rất khó cho những cầu thủ trẻ. Nhưng HLV luôn cho chúng tôi cơ hội khi nhóm cầu thủ chủ chốt cần nghỉ ngơi, và ông ấy đã làm như vậy. Đó là lý do tại sao bạn phải nỗ lực mỗi ngày".