Thứ bảy, 2/11/2019, 04:00 (GMT+7)
Paul Ince: 'Ibrahimovic nên trở lại Man Utd'
Cựu tiền đạo Man Utd, Paul Ince thúc giục HLV Ole Gunnar Solskjaer đưa Zlatan Ibrahimovic quay về.
"Ibrahimovic có vẻ muốn quay lại Tây Ban Nha thi đấu", Goal dẫn lời Ince. "Tôi cũng thấy tin đồn cậu ta sẽ ở lại MLS, hoặc Australia thi đấu cho Perth Glory. Nhưng tôi cho rằng Ibrahimovic nên trở về Man Utd. Cậu ấy sẽ là hình mẫu tuyệt vời cho các cầu thủ trẻ noi theo, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Man Utd cần một thủ lĩnh trong phòng thay đồ và Ibrahimovic là đáp án. Cậu ấy sẽ đóng vai một bố già".
Ibrahimovic có thể trở lại Man Utd. Ảnh: Reuters.
Ibrahimovic, 38 tuổi, ghi 30 bàn trong 29 trận cho LA Galaxy ở giải Nhà nghề Mỹ MLS mùa này. Hợp đồng của anh sẽ kết thúc cuối năm 2019 và trung phong Thuỵ Điển dự định ra đi.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
Ibrahimovic có thể quay lại Man Utd - nơi anh từng khoác áo giai đoạn 2016-2018. HLV Solskjaer cũng đang cần một trung phong đẳng cấp, sau khi Romelu Lukaku chuyển đến Inter hè 2019. "Ibrahimovic sẽ không đá trọn 90 phút, nhưng cậu ấy vẫn là tay săn bàn đẳng cấp. Cậu ấy biết làm thế nào để ghi bàn. Man Utd còn yếu trong khâu chuyển hoá cơ hội thành bàn thắng và Ibrahimovic sẽ mang đến điều họ cần. Cậu ấy có khả năng khác hoàn toàn các tiền đạo hiện tại của Man Utd. Trong khi Anthony Martial thường gặp chấn thương còn Jesse Lingard thất thường, tại sao họ không chào đón Ibrahimovic?", Ince nhấn mạnh.