Thứ bảy, 2/11/2019, 08:43 (GMT+7)
Solskjaer: 'McTominay trên đường thành thủ lĩnh Man Utd'
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer khen ngợi tiền vệ Scott McTominay sau một loạt màn trình diễn đỉnh cao từ trận đấu Liverpool.
"Scott McTominay quá xuất sắc. Cậu ấy là một thủ lĩnh, là một người Man Utd từ khi còn là đứa trẻ, và có những tố chất của một cầu thủ hàng đầu. Bất cứ ai khi nhìn cú sút vào lưới Norwich của McTominay đều công nhận, rằng cậu ấy có thể chơi tiền đạo", Solskjaer ca ngợi. "McTominay và Fred phối hợp rất ăn ý. Họ từng chơi tốt khi gặp PSG, Arsenal mùa trước, và nhiều lần khác khi Man Utd thiếu cầu thủ. Giờ họ sát cánh bên nhau như một cặp".
Solskjaer giúp McTominay chiếm một suất đá chính trong đội hình Man Utd. Ảnh: AFP.
Từ đầu mùa, McTominay ghi hai bàn và đều là những bàn mở tỷ số. Hôm 30/9, tiền vệ người Scotland sút tung lưới Arsenal. Cuối tuần trước, anh mở màn cho chiến thắng 3-1 trên sân của Norwich.
McTominay được Jose Mourinho đôn lên đội một từ mùa 2016-2017 nhưng phải tới khi Solskjaer nắm quyền, tiền vệ 22 tuổi mới được trọng dụng và thường xuyên đá chính. "Cậu ấy đang dần hoàn thiện để trở thành một tiền vệ toàn diện", HLV người Na Uy hoan hỉ nói.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
Man Utd từng vấp phải vô vàn chỉ trích sau khi thua Newcastle và chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Tuy nhiên, thầy trò Solskjaer vượt qua khó khăn bằng chuỗi ba trận thắng sân khách và bây giờ trở lại vị trí cạnh tranh cho một suất top 4. Góp công lớn vào thành công này là phong độ chói sáng của Marcus Rashford.
"Khi Anthony Martial trở lại, Rashford lập tức thăng hoa. Cậu ấy rất thích những tình huống đi bóng, xộc thẳng vào hàng thủ đối phương, thay vì nhận bóng ở thế quay lưng với khung thành", Solskjaer lý giải cho phong độ ghi bốn bàn trong bốn trận gần nhất của Rashford. "Rashford muốn thành thạo mọi kỹ năng dứt điểm. Cậu ấy mới 22 tuổi và còn nhiều thời gian để trở thành một tiền đạo giỏi trong tương lai".