Thứ hai, 16/11/2020, 15:33 (GMT+7)
Figo: ‘Messi muốn đi, Barca sẽ chẳng thể giữ’
Cựu tiền vệ CLB Barca, Luis Figo tin rằng Lionel Messi hoàn toàn có thể rời Camp Nou trong tương lai gần.Figo từng cùng Barca giành hai chức vô địch La Liga năm 1998 và 1999, trước khi đầu quân cho Real năm 2000. Ảnh: Marca."Tôi đã theo dõi vụ Messi muốn rời Barca cả mùa hè này, với cảm giác như mọi CĐV khác là vừa mong đợi, vừa ngạc nhiên", Figo nói trên tờ Marca (Tây Ban Nha). "Cậu ấy có động lực và lý do nào đó để đưa ra quyết định này, dù tôi không biết nội tình ra sao".Hè này, Messi bất ngờ yêu cầu hủy hợp đồng trước một năm với Barca. Đây được cho là hệ quả của một mùa giải trắng tay - mà đỉnh điểm là thất bại 2-8 trước Bayern Munich ở Champions League, cũng như sự bất bình của Messi với cách điều hành của ban lãnh đạo. Tuy nhiên, do Messi thông báo sau hạn chót 10/6, Chủ tịch khi đó Josep Maria Bartomeu không đồng ý. Ông yêu cầu Messi nộp đủ 830 triệu USD phí bồi thường hợp đồng nếu nhất quyết ra đi.Messi sau đó đành ở lại đến hết hè 2021, dù được cho là đã ở rất gần Man City - đội bóng hội đủ nhiều yếu tố về tài chính, tham vọng và được dẫn dắt bởi HLV Pep Guardiola.Sau nhiều sức ép, gần đây Bartomeu đã từ chức. Điều này có thể mở ra khả năng Messi sẽ tiếp tục ở lại nơi anh đã gắn bó hơn 20 năm qua. Figo nhận định: "Đội nào cũng muốn có Messi, nhưng còn nhiều yếu tố phải tính đến như tình hình tài chính của đội bóng, hay số tiền phải trả cho Messi là bao nhiêu, tinh thần thi đấu của cậu ấy như thế nào. Nhưng nhìn chung, trong cuộc sống này, nếu bạn không muốn ở lại, chẳng điều gì có thể thay đổi ý định của bạn".Hồi còn thi đấu, Figo từng tạo ra cú sốc trên thị trường chuyển nhượng. Dù là biểu tượng và đang đeo băng đội trưởng Barca, ông bất ngờ chuyển sang đại kình địch Real năm 2000.