Alexander-Arnold: 'Tôi từng đánh giá thấp Rashford'
Hậu vệ Liverpool, Alexander-Arnold khẳng định anh ngại đối mặt Marcus Rashford hơn là Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo.
"Xét về những cuộc đối đầu trực diện với các cầu thủ tấn công, Rashford là đối thủ khó chịu nhất đối với tôi", Trent Alexander-Arnold nói với The Athletic. "Tôi từng đánh giá quá thấp Rashford và nhận lại bài học quý giá".
Alexander-Arnold (trái) từng nhiều lần bị Rashford qua người. Ảnh: Offside.
Hậu vệ Liverpool ám chỉ thất bại 1-2 trên sân Old Trafford, ở Ngoại hạng Anh hôm 10/3/2018. Khi đó, Alexander-Arnold lần thứ 15 đá chính tại giải và bị thay ra ở phút 80. Rashford ghi cú đúp ở trận này, ở phút 14 và 24. Anh liên tiếp đột phá bên cánh trái, tức cánh phải của Liverpool, và vượt qua Alexander-Arnold.
"Đó là trận đấu tệ nhất của tôi trong mùa giải, nhưng giúp tôi học được nhiều điều. Trận đấu đó giống như hồi chuông cảnh tỉnh và tôi không bao giờ muốn lặp lại màn trình diễn như thế", hậu vệ 21 tuổi nhấn mạnh.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
Alexander-Arnold là trụ cột giúp Liverpool vô địch Champions League và về nhì Ngoại hạng Anh mùa trước. Anh từng đối đầu nhiều cầu thủ tấn công đẳng cấp như Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Neymar hay Mbappe.