Thứ sáu, 1/11/2019, 12:12 (GMT+7)
Gatti: 'Messi nên đến Real để chứng minh là cầu thủ hay nhất'
Cựu thủ môn Hugo Gatti cho rằng Lionel Messi chỉ có thể khẳng định được vị thế nếu rời Barca và đầu quân cho một đội bóng lớn khác.
"Có vẻ như tôi sẽ bị xem như một kẻ phản diện của bóng đá Argentina, nhưng chừng nào Messi chưa thể hiện được mình trong những trận đấu lớn, cậu ấy sẽ tiếp tục bị xem như cầu thủ của những trận đấu sân nhà. Cậu ấy phải đến Real Madrid và chứng minh mọi thứ ở đó như Cristiano Ronaldo từng làm. Nếu không, cậu ấy cũng chẳng hơn gì một cầu thủ bình thường", Gatti, cựu thủ môn người Argentina, nói trên chương trình truyền hình El Chireduito de Jugones.
Tính đến nay, trong suốt sự nghiệp chuyên nghiệp, Messi chỉ gắn bó với Barca. Ảnh: Reuters.
Messi chưa bao giờ chơi cho CLB nào khác ngoài Barca. Anh đi lên từ lò đào tạo của CLB, rồi trở thành một ngôi sao. Trong 695 trận chơi cho đội chủ sân Nou Camp, Messi đã ghi 608 bàn - nhiều hơn một bàn so với Ronaldo, người trải qua sự nghiệp đa dạng hơn khi đã và đang chơi cho bốn CLB khác nhau gồm Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha), Man Utd (Anh), Real (Tây Ban Nha) và hiện tại là Juventus (Italy). 
Gatti tiếp tục thách đố: "Ronaldo đã đến CLB hay nhất thế giới. Trong khi đó, Messi thi đấu như ở nhà với mọi thứ thuận lợi. Hãy để cậu ấy chơi ở Champions League và World Cup. Khi đó, cậu ấy sẽ xây dựng được vị thế của mình cùng với Johan Cruyff, Diego Maradona và Pele. Messi biểu diễn khi họ để cậu ấy biểu diễn. Thật dễ dàng thực hiện điều đó với mọi thứ có lợi cho bạn như ở nhà".
Giành 10 chức vô địch La Liga, sáu Cup Quốc gia Tây Ban Nha, bốn Champions League... cùng Barca, nhưng Messi không gặt hái được thành công ở cấp độ đội tuyển. Anh đang giữ kỷ lục ghi 68 bàn và kiến tạo 44 lần cho Argentina, nhưng thành tích cao nhất chỉ là á quân World Cup 2014. Anh cũng hai lần vào chung kết Copa America và toàn thua.