HLV Park và Quang Hải được đề cử ở AFF Awards
Quang Hải cạnh tranh với Chanathip, trong khi HLV Park Hang-seo so kè cùng đồng nghiệp Tan Cheng Hoe ở cuộc đua giải thưởng của bóng đá Đông Nam Á.
HLV Park Hang-seo là một trong hai ứng viên được đề cử cho giải thưởng HLV nam hay nhất năm của AFF Awards 2019. Đây là sự ghi nhận cho nhà cầm quân người Hàn Quốc sau một loạt thành tích cùng bóng đá Việt Nam như vào chung kết U23 châu Á 2018, bán kết Asiad 2018 và đặc biệt là chức vô địch AFF Cup 2018.
Nguyễn Quang Hải, Cầu thủ hay nhất AFF Cup 2018, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018, cũng là linh hồn của đội tuyển Việt Nam hiện tại. Anh xuất hiện trong nhóm ứng viên đề cử cho danh hiệu Cầu thủ bóng đá nam hay nhất năm.
Học trò tung hô Park Hang-seo sau khi vô địch AFF Cup 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Đối thủ của HLV Park sẽ là Tan Cheng Hoe, người được truyền thông Malaysia mô tả là "lột xác" nền bóng đá nước này. Ông giúp "Hổ Malay" vào chung kết AFF Cup 2018 và đang tích cực trẻ hóa đội tuyển bóng đá Malaysia. Dù vậy, trong bốn lần đối đầu với vị thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam, Tan Cheng Hoe không thắng lần nào (hòa một và thua ba).
So với HLV Park, đối thủ của Quang Hải nặng ký hơn. Chanathip Songkrasin vừa được trang web chuyên định giá chuyển nhượng Transfermarkt xếp vào top 10 cầu thủ đắt giá nhất J-League 1. Tiền vệ người Thái Lan không dự AFF Cup 2018 nhưng lọt vào đội hình tiêu biểu mùa 2018 tại Nhật Bản. Anh cũng chơi tốt ở Asian Cup 2019.
Xét về thành tích đội tuyển, Quang Hải vượt trội khi liên tục là trụ cột của Việt Nam ở các giải đấu lớn gần đây. Còn Chanathip bị chấn thương hành hạ, khiến đóng góp của "Messi J." cho Thái Lan bị hạn chế. Xét về thành tích CLB, hai bên ngang sức ngang tài. Quang Hải vừa giành cú đúp quốc nội cùng Hà Nội và vào chung kết liên khu vực AFC Cup, còn Chanathip góp công giúp Consadole Sapporo vào chung kết Cup Hoàng đế Nhật Bản
Ở hạng mục HLV bóng đá nữ hay nhất năm, HLV Mai Đức Chung, người vừa vô địch Đông Nam Á 2019, sẽ tranh giải với các ba đồng nghiệp là Naruephon Kaenson, Nuengruethai Sathongwien (Thái Lan), và Win Thu Moe (Myanmar). Trong số này, chỉ có Naruephon là HLV nữ.
Việt Nam không có đề cử cho hạng mục Cầu thủ trẻ hay nhất năm. Đoàn Văn Hậu, người giành giải năm 2017, phải nhường suất cho Luqman Hakim Shamsudin (Malaysia), Suphanat Mueanta (Thái Lan) và Fabian Monge (Australia).
AFF Awards được tổ chức định kỳ hai năm một lần, vào các năm lẻ, và bắt đầu từ năm 2013. Tại lễ vinh danh năm 2019, 18 giải thưởng cho các cá nhân, tổ chức có nhiều cống hiến với bóng đá khu vực Đông Nam Á sẽ được trao. Buổi lễ diễn ra tối 8/11 tại Hà Nội.