Thứ sáu, 1/11/2019, 15:11 (GMT+7)
HLV Nishino cử thêm trợ lý rèn thể lực cho U22 Thái Lan
Từ buổi tập hôm 31/10, trợ lý Totchtawan Sripan được cắt cử sang đội U22 Thái Lan để chuẩn bị cho SEA Games 30.
"HLV Akira Nishino giao tôi nhiệm vụ mới, nhấn mạnh vào việc hồi phục thể lực cho các cầu thủ. Đây là nhiệm vụ cấp bách, vì Thái Lan chỉ có một ngày nghỉ xen giữa các trận vòng bảng tại SEA Games 30. Sân tập của đội U22 khá gần với đội tuyển, nên Nishino có thể giám sát chặt chẽ buổi tập của các cầu thủ trẻ", trợ lý Totchtawan Sripan nói với Siam Sport chiều 31/10, sau buổi tập ở Buriram.
Trợ lý Totchtawan Sripan từng là cầu thủ nổi tiếng, cùng thời với Kiatisuk. Ảnh: Changsuek.
Sripan, 47 tuổi, từng chơi bóng ở HAGL, và cùng lứa với thế hệ vàng của bóng đá Thái Lan cuối thập niên 1990. Ông là một trong ba trợ lý nội của HLV Nishino, bên cạnh Anurak Srikerd và Issara Sritaro. Sripan nộp đơn ứng cử chức trợ lý HLV đội tuyển ngay sau khi Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) bổ nhiệm Nishino và từng gây dấu ấn khi giúp Muangthong United thống trị bóng đá Thái Lan trong năm 2016 và 2017.
Giống Việt Nam, Thái Lan tập trung song song cả đội tuyển lẫn đội U22 để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30. Trước khi Sripan được giao nhiệm vụ chuyên trách thể lực cho đội U22, Issara được giao quyền phụ trách đội. Cả hai cùng hướng tới mục tiêu bảo vệ thành công tấm HC vàng bóng đá nam trên đất Philippines.
"Tại SEA Games 30, chúng tôi chịu áp lực khổng lồ từ 70 triệu người hâm mộ Thái Lan. Chúng tôi phải chuẩn bị thể lực kỹ càng để sẵn sàng bước vào giải đấu. Quá trình tập luyện cũng đòi hỏi cầu thủ phải rèn luyện cả sức mạnh ý chí", Sripan nói tiếp. "Nếu được bổ sung những cầu thủ giỏi ở đội tuyển, U22 Thái Lan có nhiều cơ hội bảo vệ thành công tấm HC vàng SEA Games 30. Chúng tôi có một giải vô địch quốc gia cạnh tranh, nơi nhiều cầu thủ được thi đấu thường xuyên và có những màn trình diễn tốt".
Theo kết quả bốc thăm SEA Games 30, Thái Lan chung bảng B với Việt Nam, Indonesia, Singapore, Lào và Brunei. Bảng này có sáu đội và các đội trong bảng sẽ phải chơi nhiều hơn một trận so với bảng A của chủ nhà Philippines.