Cú sút phạt của Rashford gợi nhớ đến Ronaldo
Bàn thắng của Marcus Rashford vào lưới Chelsea mới đây có nhiều điểm tương đồng với siêu phẩm mà Cristiano Ronaldo từng thực hiện ở Man Utd.
Cú sút phạt của Rashford ở trận đấu Chelsea. 
Rashford ghi siêu phẩm đá phạt ở cự ly 32 m, giúp Man Utd thắng Chelsea 2-1 ở vòng 4 Cup Liên đoàn Anh cách đây hai ngày. Sau trận đấu, HLV Ole Gunnmar Solskjaer cho rằng bàn thắng này giống pha lập công của Ronaldo vào lưới Portsmouth, khi tiền đạo người Bồ Đào Nha khoác áo Man Utd năm 2008.
Pha đá phạt của Rashford (trên) được so sánh với bàn thắng Ronaldo từng ghi năm 2008. Ảnh: Sun.
"Thành thực mà nói, những bàn thắng như thế phụ thuộc vào quỹ đạo của trái bóng. Khi tập luyện, chúng tôi có thể đưa trái bóng cao hơn hoặc thấp hơn một chút, nó có thể đi bất cứ đâu. May mắn là lần này bóng đã đi vào góc cao. Thật là một ngày tuyệt vời", Rashford chia sẻ sau trận đấu ở sân Stamford Bridge. 
Đồng đội của Rashford - trung vệ Victor Lindelof - đăng trên Twitter một tấm ảnh chế. Bên trái là hình ảnh Ronaldo sút phạt còn bên phải là hình ảnh một người lau kính để nhìn rõ đó là Rashford. Lindelof viết: "Chắc chắn là tôi từng thấy bàn thắng này đâu đó rồi".
Bàn thắng của Ronaldo vào lưới Portsmouth. 
Các cầu thủ khác của Man Utd như Daniel James, David De Gea và Juan Mata cũng bày tỏ thái độ kinh ngạc với pha lập công của Rashford trên mạng xã hội Twitter.
Cựu thủ môn tuyển Anh, David James là nạn nhân trong pha đá phạt của Ronaldo năm 2008. Khi được hỏi pha làm bàn nào hoàn hảo hơn, anh đáp: "Tất nhiên là Ronaldo vì bàn thắng đó vào lưới của tôi. Nhưng ngay khi thấy bàn thắng của Rashford, tôi nghĩ: 'Mình đã thấy bàn thắng này ở đâu đó rồi'. Đó là một bàn thắng tuyệt vời với kỹ thuật đỉnh cao".
Trên mạng xã hội đang có một cuộc tranh cãi về việc bàn thắng nào đẹp hơn. Một số cho rằng Rashford sút tốt hơn, nhưng cũng có ý kiến cho rằng cú đá của tiền đạo 22 tuổi còn "tầm thường" so với Ronaldo.