Lịch đấu của Liverpool không còn chỗ cho Cup Liên đoàn
ĐKVĐ Champions League Liverpool kín lịch trong tháng 12 vì phải tham dự Club World Cup.
Liverpool lâm vào tình cảnh khó khăn sau khi đánh bại Arsenal ở vòng 4 Cup Liên đoàn. Theo lịch, họ sẽ đá tứ kết trên sân Aston Villa ngày 16/12. Tuy nhiên, lúc đó, thầy trò Jurgen Klopp chuẩn bị tham dự Club World Cup.
Klopp dọa sẽ tẩy chay Cup Liên đoàn nếu Liverpool không được xếp một lịch đấu hợp lý. Ảnh: Reuters.
Với tư cách đương kim vô địch Champions League, Liverpool là một trong bảy CLB dự Club World Cup 2019, tổ chức tại Qatar từ ngày 11/12 đến 21/12. Đội chủ sân Anfield được đặc cách góp mặt từ vòng bán kết, diễn ra vào ngày 18/12, và đá hai trận. Trận chung kết và tranh giải Ba của Club World Cup diễn ra ngày 21/12.
Do đó, Liverpool không thể đá trận tứ kết Cup Liên đoàn với Aston Villa vào ngày 16/12. Ngoài ra, họ buộc phải dời trận đấu với West Ham ở Ngoại hạng Anh hôm 20/12 sang ngày khác. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh chưa tìm ra thời điểm thay thế.
Liverpool sẽ có một lịch đấu dày đặc trong tháng 12, bắt đầu với trận derby vùng Merseyside gặp Everton ngày 4/12. Ba ngày sau, họ làm khách của Bournemouth trước khi đến Áo để gặp RB Salzburg vào ngày 10/12 ở Champions League. Cuối tuần đó, Liverpool sẽ gặp Watford ở Ngoại hạng Anh rồi bay sang Qatar.
Khi trở về, Liverpool gặp Leicester City vào dịp Giáng sinh rồi đá với Wolves trong trận đấu cuối cùng của năm 2019. Liverpool bắt đầu năm 2020 với trận tiếp Sheffield United vào ngày 2/1 và giữa tuần tiếp theo, họ phải tham dự vòng ba Cup FA.
Nếu vượt qua vòng tứ kết Cup Liên đoàn, Liverpool sẽ đá lượt đi bán kết vào ngày 6/1. Tuy nhiên, họ chưa thể tìm ra ngày đá tứ kết. HLV Jurgen Klopp dọa rằng nếu không tìm ra phương án thích hợp, Liverpool sẽ tẩy chay Cup Liên đoàn.