Gary Neville: 'Xhaka quen thói vô kỷ luật'
Cựu hậu vệ Gary Neville bất bình khi chứng kiến thái độ của tiền vệ đội trưởng Arsenal Granit Xhaka ở trận đấu Crystal Palace cuối tuần trước.
"Tôi không thể hiểu nổi Xhaka", Gary Neville nói trên Sky Sports. "Tôi chưa thấy cầu thủ có kinh nghiệm nào thi đấu non nớt như cậu ấy. Xhaka vào bóng lỗi phải đến 400 lần mỗi trận. Lần nào tôi xem Xhaka thi đấu, cậu ấy đều bị phạt thẻ vàng. Xhaka chưa bao giờ tạo ra tầm ảnh hưởng bằng màn trình diễn trên sân. Tôi không bất ngờ với thái độ của cậu ấy ở trận gặp Crystal Palace vì Xhaka đã quen thói vô kỷ luật".
Thái độ của Xhaka khiến Emery thêm đau đầu với nội bộ Arsenal. Ảnh: REX.
Xhaka bị khán giả Emirates la ó khi bị thay ra khoảng giữa hiệp hai, trận đấu với Crystal Palace ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Khi đó, tỷ số là 2-2. Đáp lại, Xhaka tỏ ra thách thức và buông lời tục tĩu, trước khi cởi áo đấu rồi đi thẳng vào đường hầm. 
Tiền vệ Thụy Sĩ nổi tiếng với lối chơi máu lửa, nhưng đóng góp hạn chế vào lối chơi của Arsenal - thậm chí thường xuyên phạm sai lầm, dẫn đến bất lợi cho đội nhà. Đầu mùa này, việc anh bất ngờ được trao băng đội trưởng khiến các CĐV cũng như cựu cầu thủ của Arsenal bất bình. 
"Rõ ràng Xhaka cống hiến cật lực cho đội bóng, nhưng tôi không hiểu sao cậu ấy luôn thi đấu thô bạo mà không rút kinh nghiệm. Việc thách thức khán giả nhà không phải vấn đề to lớn. Hình ảnh đó không đẹp nhưng vẫn thường xảy ra trong bóng đá. Nhưng, tôi không nghĩ cậu ấy sẽ tiếp tục đeo băng đội trưởng. Người hâm mộ sẽ không dễ dàng chấp nhận điều đó. Xhaka cần xin lỗi một cách chân thành", Neville bày tỏ quan điểm.
HLV Unai Emery không tiết lộ liệu Arsenal có phạt nội bộ với Xhaka hay không. Tiền vệ 27 tuổi không được đăng ký cho trận gặp Liverpool ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn.