Messi trở lại đội tuyển Argentina sau án phạt
Tiền đạo thủ quân Lionel Messi sẽ cùng Argentina chuẩn bị đấu Brazil và Uruguay giữa tháng 11, sau khi mãn án treo giò. 
Messi không chơi trận quốc tế nào sau lần bị đuổi khỏi sân trong trận tranh HC đồng Copa America - nơi Argentina thắng Chile hôm 7/7.
Tiền đạo 32 tuổi sau đó nhận án phạt cấm thi đấu cấp đội tuyển ba tháng, vì những phát ngôn sau trận. Messi khi đó từ chối nhận HC đồng, gọi giải đấu là một màn kịch vụng về, "ô uế" và cáo buộc LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) dàn xếp để ngăn Argentina vào chung kết, tạo điều kiện cho Brazil vô địch trên sân nhà.
Messi lĩnh thẻ đỏ trong trận gặp Chile ở Copa America hồi đầu tháng Bảy. Ảnh: Reuters. 
Trong thời gian Messi thụ án, Argentina đấu bốn trận giao hữu, và bất bại. Họ hoà Chile 0-0, hoà Đức 2-2 và đè bẹp Mexico 4-0, Ecuador 6-1. Án phạt của Messi sẽ hết hiệu lực vào ngày 3/11, và vì thế, anh có thể tham gia trận đấu giao hữu với Brazil ở Saudi Arabia ngày 15/11, và Uruguay ở Israel ngày 18/11.
Messi trở lại đội tuyển khi đang lấy lại phong độ tốt nhất. Anh từng nghỉ một loạt trận hồi đầu mùa vì hai chấn thương liên tiếp, ở bàn chân hồi tháng 8 rồi cơ đùi hồi tháng 9. Sau khi bình phục, Messi trở thành nguồn cảm hứng giúp Barca thăng hoa trở lại với bảy trận gần nhất toàn thắng trên mọi đấu trường.
Trong bốn trận gần nhất ra sân cho Barca, Messi đã ghi năm bàn, gồm bốn tại La Liga và một tại Champions League. Ở trận gần nhất, anh lập cú đúp vào lưới Valladolid trong trận thắng 5-1 tại vòng 10 La Liga. 
Bên cạnh Messi, Argentina còn chào đón trở lại hai cái tên quen thuộc ở đợt tập trung lần này, trong đó có Sergio Aguero - tiền đạo cũng nghỉ cả bốn trận giao hữu gần nhất. Hậu vệ Marcos Rojo thì được gọi lại lần đầu từ sau Copa America.  Trong khi đó, chân sút đang đạt phong độ cao ở PSG, Mauro Icardi tiếp tục vắng mặt. 
Danh sách tuyển Argentina
Thủ môn: Agustin Marchesin, Juan Musso, Emiliano Martinez, Esteban Andrada
Hậu vệ: Juan Foyth , Renzo Saravia, Nicolas Otamendi, German Pezzella, Marcos Rojo, Walter Kannemann, Nicolas Taglafico, Nehuen Perez, Guido Rodriguez
Tiền vệ: Giovani lo Celso, Leandro Paredes, Nicolas Dominguez, Rodrigo de Paul, Marcos Acuna, Roberto Pereyra, Lucas Ocampos
Tiền đạo: Lionel Messi, Sergio Aguero, Nicolas Gonzalez, Lucas Alario, Lautaro Martinez, Paulo Dybala.