Guardiola: 'Chạy như trước, Messi chấn thương ba tháng một lần'
Thầy cũ Pep Guardiola lý giải về việc Lionel Messi không thể chạy xông xáo như thời còn trẻ.
"Lúc này, bạn cần yêu cầu Messi thực hiện nỗ lực trong đoạn ngắn. Cậu ấy không thể chạy chỉ vì lợi ích của việc chạy. Nếu Messi chạy như cách cậu ấy thi đấu trong mùa đầu tiên tôi dẫn dắt, cậu ấy sẽ chấn thương ba tháng một lần. Quản lý huyền thoại từ 30 tuổi trở lên là điều khó nhất với một HLV", Guardiola khẳng định.
Messi thời trẻ thi đấu năng động hơn so với hiện nay. Ảnh: EPA.
Khi còn dẫn dắt Barca (từ năm 2008 đến năm 2012), Guardiola làm việc cùng Messi và nhiều cầu thủ tài năng khác của Barca. Đây cũng là giai đoạn ông giành ba La Liga, hai Champions League và một cú ăn ba. "Có những HLV tuyệt vời không giành được gì vì họ không có Messi. Tôi may mắn khi có được cậu ấy, cũng như có được Xavi, Iniesta, Dani Alves và Pique. Hơn thế nữa, khi đó, bọn họ đều ở độ tuổi hoàn hảo", Guardiola thừa nhận.
Sau khi rời Barca, Guardiola chưa thể trở lại đỉnh cao châu Âu như từng có. Những đội hình mà ông xây dựng tại Bayern Munich và Man City đều thiếu một chút yếu tố cần thiết để trở thành nhà vô địch. Guardiola nói: "Barca chơi tốt nhất khi có Michael Laudrup ở vị trí số 9 ảo trong giai đoạn 1990-1994, và sau này là Messi. Tôi từng thử điều đó tại Bayern, nhưng không có cầu thủ nào rê bóng qua ba hậu vệ rồi ghi bàn".
Cùng Messi, Barca đang có những năm tháng hào quang nhất lịch sử với 10 chức vô địch La Liga, bốn Champions League, sáu Cup Nhà Vua... Cá nhân tiền đạo người Argentina đóng góp trên 600 bàn thắng cùng tầm ảnh hưởng đặc biệt đến đội bóng. Guardiola tin rằng học trò cũ xứng đáng có một chỗ đứng trong ngôi đền huyền thoại của Barca: "Một ngày nào đó Messi sẽ giải nghệ. Những gì cần chuẩn bị là một khoảng không gian cho bức tượng, cách để tỏ lòng tôn kính cậu ấy như hai huyền thoại Laszlo Kubala và Johan Cruyff. Tôi chắc chắn họ sẽ tìm được".