Cầu thủ Barca sẵn sàng giảm lương để đón Neymar trở lại
Nhiều cầu thủ Barca từng đề đạt nguyện vọng giảm lương để hỗ trợ CLB trong việc mua lại Neymar.
"Chúng tôi đã nói với Chủ tịch về việc liệu có thể sửa hợp đồng của chúng tôi hay không, vì chúng tôi biết luật Công bằng Tài chính (FFP) là một vấn đề cản trở việc mua Neymar. Thay vì nhận lương trong một năm, chúng tôi có thể nhận trong hai, ba hay bốn năm", Gerard Pique cho biết hôm 30/10.
Neymar vẫn chưa cải thiện được mối quan hệ với fan PSG. Ảnh: Reuters
Bên cạnh Pique, theo tờ Ara, nhóm cầu thủ đề xuất giảm lương có thể còn có Messi, Luis Suarez, Busquets... Họ muốn phần lương được giảm sẽ chuyển sang cho Neymar, nhằm giúp Barca cân bằng ngân sách lương và tránh việc vi phạm luật FFP.
Tuy nhiên, không như mong đợi của Barca, vụ mua lại Neymar gặp thất bại. PSG đòi mức giá cao và không chấp nhận phương án đổi cầu thủ kèm tiền. 
"Thay vì chấp nhận giảm lương của chúng tôi, CLB có một công thức khác cho việc mua Neymar. Vào thời điểm đó, ý tưởng có vẻ tốt, nhưng sau đó các vấn đề khác lại xuất hiện", Pique tiết lộ thêm.
Sau khi vụ đàm phán đổ bể, Neymar chấp nhận trở lại thi đấu cho PSG. Trong năm lần vào sân, ngôi sao Brazil đã có bốn bàn.
Khi được hỏi về khả năng Barca tiếp tục theo đuổi Neymar, Pique trả lời: "Chúng tôi từng nói với Neymar rằng, 'Cậu đến một nhà tù làm bằng vàng'. Nhưng trong bóng đá, mọi thứ có thể xảy ra và bạn cần tìm cánh cửa giải thoát".