Thứ hai, 16/11/2020, 13:41 (GMT+7)
Pogba: 'Về tuyển Pháp như được dùng máy thở'
Tiền vệ Paul Pogba hạnh phúc khi trở về khoác áo tuyển Pháp, dù đang chật vật tranh suất đá chính ở Man Utd."Chưa bao giờ tôi nếm trải khó khăn như vậy trong sự nghiệp. Bầu không khí ở đội tuyển chẳng khác nào một chiếc máy thở quý giá cho tôi. Sự gần gũi khiến tôi có cảm giác như một gia đình. Tập thể này thật kỳ diệu và đặc biệt", Paul Pogba nói với kênh RTL  hôm 15/11, một ngày sau khi anh cùng đồng đội thắng Bồ Đào Nha 1-0 và vào bán kết Nations League.Pogba nằm trong nhóm cầu thủ dày dạn kinh nghiệm nhất của Pháp hiện tại, bên cạnh đội trưởng Lloris, Giroud, Varane và Griezmann. Ảnh: AFP.Sau khi vô địch World Cup 2018, Pogba trải qua 18 tháng khó khăn. Anh sa sút phong độ ở Man Utd, phải lên bàn mổ, và ngồi ngoài trong phần lớn mùa giải 2019-2020. Ngay cả suất đá chính ở Old Trafford, Pogba cũng không giữ được.Sự chỉ trích dành cho Pogba càng tăng cao, sau khi anh cùng đồng đội ở tuyển Pháp thua Phần Lan 0-2. Tuy nhiên, Didier Deschamps vẫn tin tưởng trò cưng, cho anh đá chính trận quyết định với Bồ Đào Nha hôm 14/11. Pogba chơi nỗ lực, cả trong tấn công lẫn phòng ngự, và giúp "Les Bleus" có ba điểm ngay tại Lisbon."HLV Deschamps đã cảnh báo cho chúng tôi những khó khăn sẽ đến sau khi vô địch thế giới", Pogba nói tiếp. "Toàn đội thấy trưởng thành hơn sau những thất bại. Trận đấu với Bồ Đào Nha là một trong những màn trình diễn ấn tượng nhất của Pháp vài năm qua. Nó khiến tôi nhớ lại hành trình vô địch World Cup 2018. Mục tiêu của chúng tôi bây giờ là vô địch Euro".Pháp còn một trận cuối ở vòng bảng Nations League, gặp Thụy Điển ngày 17/11. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của họ trong năm 2020.