Thứ sáu, 1/11/2019, 13:56 (GMT+7)
Zidane: 'Benzema không chỉ mang đến bàn thắng'
HLV Zidane ca ngợi Karim Benzema, học trò vừa có thêm một màn trình diễn chói sáng góp phần giúp Real hạ Leganes 5-0.
"Karim như mọi khi, không thay đổi nhiều. Điều quan trọng là cậu ấy ghi bàn vì cậu ấy là số 9 của Real. Nhưng cậu ấy không chỉ mang đến bàn thắng. Cậu ấy đang tiến bộ trong việc chơi vì đồng đội. Tôi hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy", HLV Zidane nhấn mạnh.
Benzema (trái) đang đóng vai trò chủ lực như Ronaldo ngày trước. Ảnh: Reuters
Benzema ghi được một bàn trong trận gặp Leganes, bàn thứ bảy của anh từ đầu mùa La Liga. Ngoài ra, anh còn có hai đường chuyền dọn cỗ thành công cho Rodrygo và Toni Kroos. Benzema hiện dẫn đầu La Liga về tổng số lần ghi bàn và kiến tạo (bảy bàn và ba lần dọn cỗ).
"Tôi rất vui vì chúng tôi ghi được năm bàn vào lưới Leganes và không để lọt lưới", HLV Zidane cho biết thêm.
Trận thắng Leganes cũng để lại ý nghĩa quan trọng đối với Rodrygo, cầu thủ 18 tuổi đang chơi ngày một tốt hơn cho Real, và Luka Jovic, tân binh có bàn đầu tiên trong màu áo trắng.
Zidane chia sẻ: "Tôi mừng cho cả hai. Rodrygo có cá tính và đang chơi ngày một tốt hơn. Luka cũng rất vui vì cậu ấy cần bàn thắng. Dù cậu ấy không chơi nhiều, điều quan trọng là cậu ấy tạo được ảnh hưởng khi thay thế Karim".
Cuối tuần này, Real sẽ tiếp tục ở sân nhà Bernabeu tiếp Real Betis ở vòng 12 La Liga.