Thứ sáu, 1/11/2019, 11:45 (GMT+7)
Pique mở ra khả năng tái hợp Ramos
Gerard Pique có thể trở lại đá cặp trung vệ với Sergio Ramos khi Tây Ban Nha dự Olympic 2020.
"Chẳng ai biết trước điều gì sẽ xảy ra. Trong cuộc sống, bạn không nên loại bỏ bất cứ điều gì", Pique trả lời khi được hỏi về khả năng thi đấu cho tuyển Olympic Tây Ban Nha. "Điều đó có thể xảy ra. Tại sao không? Tôi không loại trừ bất cứ điều gì".
Pique (trái) và Ramos là địch thủ của nhau ở cấp CLB. Ảnh: Reuters.
Olympic Tây Ban Nha sẽ tranh HC vàng môn bóng đá nam Olympic năm 2020, tại Nhật Bản. Theo luật, mỗi đội có quyền bổ sung ba cầu thủ trên 23 tuổi và nếu đồng ý, Pique - Ramos sẽ là hai trong số ba quyền ưu tiên này.
Pique và Ramos từng đá cặp với nhau nhiều năm trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, giành World Cup 2010 và Euro 2012. Tuy nhiên, ở cấp CLB, họ là đối thủ không đội trời chung của nhau. 
Pique chia tay tuyển Tây Ban Nha từ năm 2018, khi 31 tuổi. Dư luận Tây Ban Nha từng nhiều lần công kích anh vì công khai ủng hộ phong trào đòi độc lập của xứ Catalonia quê hương.
Cũng vì lý do chính trị, Tòa án tối cao Tây Ban Nha mới đây tuyên án tù đối với chín nhà lãnh đạo đòi ly khai. Điều này dẫn đến tình trạng bạo loạn nhiều tuần qua tại Catalonia, làm hoãn trận El Clasico.