Thứ sáu, 1/11/2019, 06:00 (GMT+7)
Lampard: 'Cup Liên đoàn không phải ưu tiên'
HLV Chelsea Frank Lampard không quá thất vọng khi bị Man Utd loại ở vòng bốn Cup Liên đoàn Anh hôm 30/10.
"Chelsea thắng bảy trận liền trước khi gặp Man Utd. Phong độ của chúng tôi ở Ngoại hạng Anh rất cao. Chelsea cũng đứng trước những trận đấu quan trọng ở Champions League, để lọt vào vòng knock-out. Chúng tôi muốn ưu tiên cho hai giải đấu này", Lampard nói.
Lampard không dùng đội hình mạnh nhất ở Cup Liên đoàn. Ảnh: Reuters.
Lampard sử dụng một số cầu thủ trẻ ở Cup Liên đoàn, như Marc Guehi, Reece James và Billy Gilmour. Dù thua Man Utd 1-2, HLV người Anh vẫn hài lòng với các học trò trẻ. "Họ xứng đáng được trao cơ hội ở Cup Liên đoàn, nhằm tích luỹ kinh nghiệm. Tôi thấy rất tự tin vào tương lai của Chelsea. Thất bại đó mang lại nhiều điều tích cực. Tôi ghét thất bại, nhưng Chelsea cần chuẩn bị tốt cho lịch đấu dày đặc trước mắt", HLV 41 tuổi bổ sung.
HLV từng là cầu thủ Chelsea đánh giá cao bàn thắng quyết định của tiền đạo Man Utd Marcus Rashford. Từ cự ly khoảng 30 mét, trung phong 22 tuổi sút phạt căng và hiểm hạ gục thủ môn Willy Caballero. "Chúng ta đều biết Rashford có kỹ năng đá phạt tốt. Bóng không thường bay trúng góc hiểm, nhưng lần này cậu ấy đã thành công", Lampard tán thưởng hậu bối đồng hương.
Chelsea đang đứng thứ tư ở Ngoại hạng Anh, nhiều hơn vị trí thứ năm của Arsenal bốn điểm. Ở Champions League, họ dẫn đầu bảng H với sáu điểm qua ba trận.