Đặng Văn Lâm hội quân cùng đội tuyển Việt Nam
Thủ thành Đặng Văn Lâm tập buổi đầu tiên chiều 31/10, để chuẩn bị cho hai trận đấu với UAE và Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Thủ thành Việt kiều bay về từ Thái Lan sáng nay. Nếu theo đúng quy định của FIFA, ngày 6/11 anh mới rời CLB để hội quân cùng đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, Muangthong United đã tạo điều kiện cho Đặng Văn Lâm về sớm, không phải tham dự trận đấu từ thiện tại Phuket cuối tuần sau.
Đặng Văn Lâm trong buổi tập trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam ngày 31/10. Ảnh: Lâm Thoả.
Chiều cùng ngày, Đặng Văn Lâm lập tức đến sân tập luyện cùng đội tuyển. Trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, thủ môn sinh năm 1993 được Ban huấn luyện rèn kỹ năng băng ra ngăn chặn bóng bổng. Đó vốn là điểm yếu của Đặng Văn Lâm. Bù lại, anh lại có lợi thế về phản xạ, sải tay và chân dài, xử lý tốt các tình huống đối mặt. Thủ thành có bố người Việt Nam hiện là sự lựa chọn số một của HLV Park Hang-seo.
Tại Thai League 2019 vừa kết thúc, Văn Lâm được bắt chính 30 trận, bị thủng lưới 42 bàn và cùng Muangthong United đứng thứ 5. Anh và các đồng đội cũng đã bị loại ở Cup Quốc gia. 
HLV Park Hang-seo cho gọi 27 tuyển thủ nhưng mới chỉ có 14 người hội quân. Ảnh: Lâm Thoả.
Trong đợt hội quân chuẩn bị cho trận đấu với UAE (ngày 14/11) và Thái Lan (ngày 19/11), HLV Park Hang-seo gọi ba cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài. Ngoại trừ Đặng Văn Lâm, hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu và tiền đạo Nguyễn Công Phượng phải chờ đúng lịch FIFA mới có thể hội quân (dự kiến ngày 10/11).
Bên cạnh đó, hàng loạt cầu thủ của Hà Nội như Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Phạm Đức Huy hay Quảng Nam như Hà Minh Tuấn... cũng chưa thể hội quân do bận thi đấu trận chung kết Cup Quốc gia. Tính đến chiều này, Việt Nam mới có 14 cầu thủ tập trung.
Tại bảng G, Thái Lan dẫn đầu với bảy điểm. Việt Nam có điểm số tương tự nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. 