Văn Quyết: ‘Tôi mong trở lại đội tuyển hơn Quả Bóng Vàng’
Đội trưởng của Hà Nội, Nguyễn Văn Quyết công khai khao vọng trở lại đội tuyển quốc gia, sau khi hoàn tất cú đúp danh hiệu quốc nội mùa 2019.
"Mùa giải vừa qua tôi đạt phong độ ổn định, cùng Hà Nội lên ngôi ở V-League lẫn Cup Quốc gia. Chúng tôi rất vui mừng với thành quả đạt được", Văn Quyết chia sẻ sau chiến thắng 2-1 ở trận chung kết Cup Quốc gia gặp Quảng Nam tối 31/10. "Với tôi, thành tích của tập thể quan trọng hơn cá nhân. Ngoài ra, tôi mong muốn trở lại đội tuyển Việt Nam hơn là đoạt danh hiệu Quả Bóng Vàng".
Văn Quyết mừng bàn gỡ hoà 1-1, tiền đề giúp Hà Nội ngược dòng trước Quảng Nam. Ảnh: Phạm Duy.
Giải thưởng Quả Bóng Vàng Việt Nam được Báo Sài Gòn Giải phóng phát động sáng 31/10, để tôn vinh các cá nhân có đóng góp cho bóng đá ở cấp độ đội tuyển và CLB mùa 2019. Văn Quyết trở thành ứng viên sáng giá khi ghi chín bàn trên hành trình vô địch của Hà Nội ở V-League. Trong trận chung kết trên sân Tam Kỳ hôm nay, anh ghi một bàn và kiến tạo một bàn để đội bóng thủ đô lần đầu tiên đoạt Cup Quốc gia.
Tuy nhiên, ở cấp độ đội tuyển, mọi chuyện không hề suôn sẻ với Văn Quyết.  Anh từng được đeo băng đội trưởng trong chiến dịch vô địch AFF Cup 2018, nhưng từ sau đó không được gọi trở lại ở Asian Cup, King’s Cup hay các trận đấu vòng loại World Cup. Thay vào đó, HLV Park Hang-seo thường xuyên triệu tập những tiền đạo như Anh Đức, Tiến Linh, Việt Phong, Công Phượng... dù phong độ của những cầu thủ này không ổn định.
Bên cạnh cú đúp danh hiệu tập thể, Văn Quyết cũng được bầu chọn là cầu thủ hay nhất V-League 2019 dù ở hai vòng cuối bị cấm thi đấu vì án phạt nguội.