Man Utd gặp đội hạng Tư ở tứ kết Cup Liên đoàn
Đối thủ của Man Utd sẽ là Colchester, đội có đẳng cấp thấp nhất trong tám đội lọt tứ kết Cup Liên đoàn Anh.
Colchester hiện thi đấu ở League Two, giải đứng thứ tư trong hệ thống bóng đá nhà nghề Anh sau giải Ngoại hạng, Championship và League One.
Ở vòng bốn, Rashford sút phạt đưa Man Utd vượt qua Chelsea. Ảnh: Reuters
Để có mặt ở tứ kết, trong trận vòng bốn, Colchester loại đội cùng hạng Crawley Town. Trước đó ở vòng ba, họ gây bất ngờ khi thắng 4-3 bằng luân lưu trước Tottenham, sau 90 phút hòa 0-0.
Man Utd sẽ có lợi thế đá sân nhà Old Trafford trong trận tứ kết. Đây là cơ hội để thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer đi tiếp và tiến gần hơn đến danh hiệu.
Ở các trận tứ kết khác, Man City sẽ đến làm khách trên sân của đội hạng ba Oxford City. Liverpool làm khách trên sân của Aston Villa, trong khi Everton tiếp Leicester City trên sân nhà.
Các trận tứ kết đồng loạt diễn ra vào ngày 17/12.
Trong hai mùa gần nhất, Man City đều giành Cup Liên đoàn. Man Utd vô địch lần gần nhất ở mùa 2016-2017, khi còn HLV Jose Mourinho. Trong khi đó, Liverpool đang giữ kỷ lục tám lần giành Cup, gần nhất ở mùa 2011-2012.