Thứ năm, 31/10/2019, 10:11 (GMT+7)
Solskjaer: 'Rashford đá phạt y hệt Ronaldo'
HLV Man Utd Solskjaer ca ngợi Marcus Rashford có thần kinh thép và là cầu thủ của những trận đấu lớn.
"Cú đá phạt đó giống hệt cách Cristiano Ronaldo thường thực hiện đúng không? Marcus Rashford quả là cầu thủ có thần kinh thép. Cậu ấy lạnh lùng thực hiện phạt đền, rồi thực hiện cú đá phạt hoàn hảo để mang chiến thắng về cho Man Utd. Thật tuyệt vời", Ole Gunnar Solskjaer nói với MUTV sau khi hạ Chelsea 2-1 ở vòng 4 Cup Liên đoàn Anh.
Rashford lập cú đúp giúp Man Utd lần thứ hai trong mùa 2019-2020 hạ Chelsea.
Trước mùa 2019-2020, Rashford không phải chuyên gia sút phạt của Man Utd. Ưu tiên số một của "Quỷ đỏ" ở những tình huống cố định là Paul Pogba. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp chấn thương liên miên từ đầu mùa, và cơ hội đến với tiền đạo trưởng thành từ lò Carrington.
"Tôi biết Rashford đã rất chăm chỉ luyện tập những cú đá phạt kiểu như vậy. Tôi luôn nói rằng cậu ấy sẽ dễ dàng ghi bàn trong cấm địa chỉ bằng những cú chạm bóng đơn giản. Ngoài ra, Rashford còn biết cách ghi những tuyệt phẩm. Cậu ấy đã đổ nhiều mồ hôi để có phần thưởng này", Solskjaer nói tiếp.
Rashford sút phạt thành bàn từ cự ly hơn 30 m. Ảnh: Reuters.
Man Utd đang trên đà hồi sinh trước trận gặp Chelsea, đối thủ đang trong top 4 Ngoại hạng Anh. Dù vậy, Rashford vẫn chịu nhiều sức ép khi anh đã thực hiện hỏng hai trong bốn quả phạt đền từ đầu mùa. Ở trận đấu tại Stamford Bridge tối 30/10, chân sút 22 tuổi hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m để mở tỷ số trận đấu, trước khi mang về chiến thắng cho đoàn quân của Solskjaer.
"Rashford có cá tính mạnh và tinh thần chiến đấu ngoan cường. Buổi sáng trước trận gặp Chelsea, tôi đã giao nhiệm vụ thực hiện phạt đền cho cậu ấy. Tôi cũng nhắc rằng hãy thoải mái bước tới chấm 11m. Kết quả là những điều ngọt ngào như bạn thấy", Solskjaer hoan hỉ.
Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp của Man Utd trên sân khách. Ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này, họ tiếp tục làm khách của Bournemouth.