Thứ năm, 31/10/2019, 16:38 (GMT+7)
Emery: 'Arsenal thua trong trận đấu điên rồ'
HLV Arsenal Unai Emery tiếc nuối khi đội nhà dừng bước tại vòng bốn Cup Liên đoàn sau khi hòa Liverpool 5-5 và thua 4-5 ở loạt luân lưu hôm 30/10.
"Đây là một trận đấu điên rồ. Tôi rất tự hào về màn trình diễn của các cầu thủ. Chúng tôi đã thi đấu với nhịp độ cao trong 45 phút đầu tiên. Arsenal đã có thể giành chiến thắng, nhưng lại để thua ở loạt sút luân lưu. Chúng tôi rất buồn, nhưng với màn trình diễn như vậy, Arsenal xứng đáng có nhiều hơn nữa. Có rất nhiều điều tích cực được tạo ra", Emery nói sau trận.
HLV Emery xem cơn mưa 10 bàn thắng cùng loạt đá luân lưu với Liverpool là màn trình diễn điên rồ. Ảnh: Reuters.
Trong trận cầu tại Anfield hôm 30/10, Arsenal đã có cơ hội rất tốt để chiến thắng, đoạt vé đi tiếp. Đến phút 57, họ vẫn dẫn Liverpool 4-2, nhưng chỉ sau đó năm phút, Liverpool đã gỡ hoà 4-4. Arsenal tiếp tục vượt lên dẫn trước ở phút 70 với cú sút xa của Joe Willock, nhưng đội chủ nhà một lần nữa san bằng khoảng cách bằng cú ngã người vô-lê của Divock Origi.
Hoà 5-5, hai đội phải bước vào loạt sút cân não để phân định thắng thua. Và tại đây, may mắn đã không mỉm cười với Arsenal. Trong khi Liverpool đá thành công cả năm lượt, Dani Ceballos đá hỏng quả thứ tư, khiến Arsenal thua 4-5.
Emery thừa nhận hàng thủ của Arsenal chơi không tốt, khi hai lần vứt bỏ lợi thế dẫn bàn. Ông cũng không giấu tiếc nuối vì đội nhà dừng bước, nhưng HLV người Tây Ban Nha cho rằng Arsenal vẫn có lý do để lạc quan sau thất bại hôm qua. 
Ông nói: "Cả hai đội đều không thể hài lòng với hàng phòng ngự. Nhưng với các CĐV, đó là 90 phút tuyệt vời. Tỷ số thay đổi liên tục, thật là ngoạn mục. Chúng tôi có thể tự hào về màn trình diễn chứ không phải là kết quả".
Emery sau đó dành lời khen cho Mesut Ozil, cầu thủ mới trở lại đá chính. Ông nói: "Ozil đã chơi rất tốt, thể hiện được tài năng và kinh nghiệm của bản thân. Việc rút Ozil ra khỏi sân đã có trong kế hoạch, chúng tôi đã nói về điều đó trước trận đấu".
Ozil hầu như không được đoái hoài từ đầu mùa này. Nhưng hôm qua, khi có cơ hội đá chính, tiền vệ người Đức chói sáng, tham gia vào các bàn thứ hai, ba và tư của Arsenal, trong đó có pha kiến tạo cho Maitland-Niles ở phút 54. Ozil sau đó rời sân ở phút 65, nhường chỗ cho Guendozi.