Thứ năm, 31/10/2019, 12:40 (GMT+7)
HLV Heerenveen: 'Văn Hậu phải chờ đến năm 2020'
HLV Johnny Jansen tiết lộ Đoàn Văn Hậu chỉ có thể cạnh tranh vị trí chính thức ở Heerenveen từ giai đoạn hai mùa này.
"Chúng tôi có thể để Văn Hậu thi đấu lúc này, nhưng cậu ấy sắp phải rời đội", tờ báo lâu đời bậc nhất Hà Lan Leeuwarder Courant dẫn lời HLV Jansen. Ông hiểu rằng Văn Hậu chuẩn bị về tập trung đội tuyển quốc gia cho vòng loại World Cup 2022, và thi đấu SEA Games 30.
Heerenveen chưa vội sử dụng Văn Hậu. Ảnh: LC.
"Đó là lý do chúng tôi muốn rèn thêm cho cậu ấy sẵn sàng từ năm 2020. Văn Hậu có thể ra sân và cạnh tranh vị trí với các đồng đội sau giai đoạn nghỉ giữa mùa. Hơn nữa, cậu ấy cũng phải trau dồi thêm tiếng Anh để giao tiếp tốt hơn. Văn Hậu tỏ ra quyết tâm với việc học ngoại ngữ", Jansen bổ sung.
Kỳ nghỉ giữa mùa của giải VĐQG Hà Lan Eredivisie dự kiến diễn ra sau loạt trận 22/12/2019 đến 17/1/2020. Sau loạt trận ngày 10/11 tới, Văn Hậu sẽ trở về Việt Nam hội quân đội tuyển quốc gia. Anh sẽ lần lượt thi đấu tại vòng loại World Cup, SEA Games và vòng chung kết U23 Châu Á 2020. Sau đó, Văn Hậu mới trở lại Hà Lan để tìm cơ hội thi đấu.
Văn Hậu được đăng ký cho trận gặp Excelsior Maassluis ở vòng một Cup Quốc gia Hà Lan (KNVB Cup), hôm 30/10. Trước đối thủ yếu, Heerenveen thắng 3-0 nhưng Văn Hậu không được thi đấu.