Thứ hai, 16/11/2020, 11:01 (GMT+7)
Cầu thủ San Marino khóc khi lần đầu hoà hai trận liên tiếp
Hậu vệ Dante Rossi tự hào sau trận hòa Gibraltar 0-0 tại Nations League, qua đó giúp San Marino lần đầu tiên trong lịch sử bất bại hai trận liên tiếp.Rossi liên tục khóc trong lúc trả lời phỏng vấn sau trận đấu tối 14/11. Ảnh chụp màn hình."Tôi đã tự nhủ không được khóc, nhưng không kìm được", Rossi vừa nói vừa lấy tay lau những giọt nước mắt . "Đây là món quà cho đất nước nhỏ bé, nhưng rất vĩ đại của chúng tôi. Với tôi, đây là một giấc mơ. Tôi không thể nói gì nhiều".San Marino, cùng Gibraltar và Liechtenstein, nằm ở bảng 2 nhóm D - hạng thấp nhất tại Nations League. Hôm 14/10, họ hòa 0-0 trên sân của Liechtenstein. Đó là lần đầu tiên đội tuyển đang đứng đáy bảng FIFA (vị trí 210) không thủng lưới trên sân khách.Hôm 14/11, San Marino được đá trên sân nhà tiếp Gibraltar. Chịu bất lợi khi Davide Simoncini bị đuổi ở phút 49, nhưng Dante Rossi và các đồng đội đã chơi quả cảm để giữ vững kết quả hòa. "Gia đình tôi rất hạnh phúc", Rossi nói thêm. "Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các đồng đội và các thành viên khác của đội tuyển. Chúng tôi hy vọng sẽ duy trì được những kết quả này. Tôi dành chiến thắng này cho đất nước tôi. Chúng tôi là một nước nhỏ bé, nhưng có trái tim rất rộng lớn".Trong lịch sử, San Marino đã chơi tổng cộng 167 trận, nhưng thua 162, hòa bốn và thắng một trận. Chiến thắng đó đến vào năm 2004 trong trận giao hữu với Liechtenstein. Tính riêng những giải đấu chính thức, San Marino thua 147 trong 150 trận và thủng lưới 669 bàn.Các thành viên đội tuyển của họ đa phần không phải là cầu thủ chuyên nghiệp, mà nghề chính là bác sỹ, kế toán...