Thứ năm, 31/10/2019, 11:36 (GMT+7)
Ronaldo: 'Juventus luôn chiến đấu đến cùng'
ItalyCristiano Ronaldo xem việc anh ấn định thắng lợi 2-1 trước Genoa ở phút 90+6 là hiện thân cho tinh thần của Juventus. 
"Tôi rất hạnh phúc", Ronaldo nói với Sky Sport Italy sau trận đấu hôm 30/10. "Trận đấu hôm nay thật sự khó khăn, vì đối thủ được tổ chức quá tốt. Nhưng chúng tôi là Juventus, phương châm của chúng tôi là chiến đấu đến cùng".
Quả đá phạt đền thành công của Ronaldo giúp Juventus thắng 2-1 ở phút bù giờ cuối cùng. Ảnh: Reuters.
Với lợi thế sân nhà, Juventus hoàn toàn lấn lướt trước Genoa - đội đang xếp thứ 17 ở Serie A. Tuy nhiên, đây là trận đấu vô duyên của cả tập thể đội chủ nhà lẫn cá nhân Ronaldo. Trong 90 phút thi đấu chính thức, Juventus có 17 lần dứt điểm nhưng chỉ ghi được một bàn thắng từ pha đánh đầu của Leonardo Bonucci ở phút 36. Ronaldo cũng bỏ lỡ một loạt cơ hội ngon ăn.
Nhưng khát vọng chiến thắng vẫn kịp giúp tiền đạo người Bồ Đào Nha đánh thức bản năng và chứng tỏ đẳng cấp trong thời gian bù giờ. Dù bị VAR từ chối bàn thắng ở phút 90+3, Ronaldo nhanh chóng kiếm một quả phạt đền và đích thân thực hiện thành công, ấn định thắng lợi 2-1 cho Juventus ở phút bù giờ thứ 6.
"Chúng tôi rất hài lòng với ba điểm. Juventus đã tạo ra rất nhiều cơ hội và chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng. Cuộc đua với Inter trên bảng xếp hạng cũng là một động lực giúp Juventus cố gắng hơn", Ronaldo nói thêm.
Chiến thắng trước Genoa giúp Juventus đòi lại đỉnh bảng Serie A với 26 điểm, hơn Inter một điểm. Ở vòng tiếp theo, Juventus sẽ gặp Torino trong trận derby thành Turin vào ngày 2/11. Tại Champions League, thầy trò Sarri sẽ làm khách trên sân của Lokomotiv Moscow ở lượt trận thứ tư vòng bảng ngày 6/11.