Thứ năm, 31/10/2019, 11:36 (GMT+7)
Messi được ví như loại bệnh dịch chưa có thuốc phòng tránh
Giám đốc thể thao Valladolid, David Espinar hết lời ngợi ca Lionel Messi sau khi chứng kiến đội nhà thua thảm Barca ở La Liga.
Thủ môn Valladolid bay hết tầm vẫn không thể ngăn Messi sút phạt ghi bàn. Ảnh: Reuters.
"Messi là loại bệnh đậu mùa chưa có vắc-xin phòng tránh", Espinar nhận xét sau thất bại 1-5 ở vòng 11 La Liga tối 29/10. "Messi từng nói cậu ấy ngưỡng mộ Ronaldo, và Chủ tịch của chúng tôi cũng ngưỡng mộ cậu ấy. Họ có chung cảm xúc về nhau. Tuy nhiên, giống như mọi người trong trận đấu vừa qua, Ronaldo sẽ kinh ngạc xen lẫn một chút cay đắng trước những gì Messi đã làm với đội bóng của chúng tôi".
Valladolid vốn là đội bóng thuộc sở hữu của huyền thoại người Brazil - Ronaldo Nazario. Họ hiện tại đứng giữa bảng điểm - một khoảng cách không quá xa so với Barca, nhưng trình độ thì hoàn toàn thua kém. Ngoại trừ bàn gỡ 1-1 của Olivas, phần còn lại của trận đấu đội khách hoàn toàn lép vế. 
Messi chính là ngôi sao sáng nhất của Barca trận này, với hai lần kiến tạo và hai lần trực tiếp ghi bàn. Cả hai bàn thắng của anh đều ấn tượng: đầu tiên là cú sút phạt đưa bóng vào góc cao và tiếp theo là cú vô-lê chéo góc trong cấm địa. 
Sau trận đấu đồng đội Arturo Vidal cũng bày tỏ cảm giác khó tin về Messi, và thậm chí ví anh như một người đến từ hành tinh khác. Trong khi đó, HLV Ernesto Valverde bình luận rằng: "Messi nguy hiểm trong từng đường bóng. Khi cậu ấy có bóng, mọi người đều biết điều đặc biệt gì đó sắp xảy ra. Tôi không còn lời nào để nói về cậu ấy".