Ramos san bằng một kỷ lục ghi bàn của Messi
Với quả phạt đền vào lưới Leganes, Sergio Ramos trở thành cầu thủ thứ hai ghi bàn trong 16 mùa liên tục ở La Liga.
Trung vệ thủ quân của Real Madrid chạm cột mốc này sau khi nâng tỷ số trận Real - Leganes lên 3-0 tối qua 30/10. Đây là bàn đầu tiên của anh tại La Liga mùa này, nối dài mạch ghi bàn ở giải đấu số một Tây Ban Nha lên lên mùa thứ 16.
Không chỉ là một trung vệ sắt đá, Ramos (trái) còn thường xuyên đóng góp bàn thắng cho Real. Ảnh: Reuters.
Ramos ghi bàn đầu tiên tại La Liga khi còn chơi cho đội cũ Sevilla, ở mùa 2004-2005. Sau hai bàn cho Sevilla, anh có thêm 60 bàn từ khi chuyển sang Real hồi hè 2005. Tổng cộng, Ramos ghi 62 bàn qua 468 trận.
Messi là cầu thủ đầu tiên đạt kỷ lục ghi bàn 16 mùa La Liga liên tục. Từ đầu mùa 2019-2020, thủ quân Barca đã có bốn bàn trong năm trận, nâng tổng thành tích lên 423 bàn trong 457 trận.
Giống Ramos, Messi ghi bàn đầu tiên ở mùa 2004-2005. Sau bước khởi đầu khiêm tốn, tiền đạo người Argentina liên tục bùng nổ trong những mùa giải sau đó. Thành tích tốt nhất của Messi trong một mùa là 50 bàn, trong 37 trận mùa 2011-2012.
Ngoài kỷ lục sở hữu chung với Messi, Ramos còn có nhiều kỷ lục khác tại Real và tuyển Tây Ban Nha. Hồi đầu tháng 10, trong trận gặp Na Uy ở vòng loại Euro 2020, trung vệ 34 tuổi lập kỷ lục cầu thủ khoác áo Tây Ban Nha nhiều nhất với 168 lần.