Rashford: 'Man Utd đang thăng hoa'
Tiền đạo Marcus Rashford tin rằng chiến thắng trước Chelsea ở Cup Liên đoàn Anh hôm 30/10 cho thấy sự hồi sinh của Man Utd.
"Man Utd vừa trải qua nhiều khó khăn", anh nói sau trận đấu ở Stamford Bridge. "Chúng tôi vẫn tìm cách vượt chông gai, bằng cách thể hiện hết khả năng vốn có. Man Utd chỉ đang tập trung cải tiến và phát triển đội bóng, bởi chúng tôi rõ ràng đang chơi thăng hoa. Giai đoạn đầu mùa xuất hiện nhiều vấn đề, nhưng chúng tôi phải vượt qua và giờ đã tìm lại mạch thắng".
Rashford đang có phong độ cao ở Man Utd. Ảnh: Reuters.
Rashford lập cú đúp đều từ bóng chết. Anh mở tỷ số ở phút 25 từ chấm phạt đền, rồi đá phạt từ xa ấn định thắng lợi 2-1 ở phút 73. Tiền đạo Anh tỏ ra khiêm tốn với công lao này. "Trái bóng hỗ trợ nhiều cho bàn thắng thứ hai. Trong những lúc tập sút phạt, nó có thể bay khắp nơi. Nhưng hôm nay, nó bay thẳng đến góc chết. Đúng là một ngày đẹp trời", anh nói.
Man Utd đã thắng ba trận gần nhất, đều trên sân khách. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer hạ Partizan Belgrade 1-0 ở Europa League, vượt qua Norwich 3-1 ở Ngoại hạng Anh, rồi khải hoàn ca ở Stamford Bridge. Ở trận tiếp theo, Man Utd cũng làm khách trên sân của Bournemouth, tại Ngoại hạng Anh ngày 2/11.
Vào tứ kết Cup Liên đoàn, Man Utd có thể đụng độ Aston Villa, Everton, Leicester, Liverpool, Man City, Oxford hoặc Colchester - đội đang thi đấu ở hạng Tư.