CĐV Arsenal chế giễu Mustafi
Trung vệ của Arsenal, Shkodran Mustafi bị chỉ trích trên mạng xã hội sau khi phản lưới trong trận thua Liverpool tối 30/10.
Arsenal ba lần dẫn trước Liverpool trong trận đấu có đến 10 bàn thắng được ghi trên sân Anfield. Gabriel Martinelli lập cú đúp, Lucas Torreira, Ainsley Maitland-Niles và Joseph Willock, mỗi người ghi một bàn, góp phần tạo ra một trận đấu có nhiều diễn biến hấp dẫn.
Tuy nhiên, khoảnh khắc được CĐV Arsenal nhớ đến nhiều nhất lại là pha phản lưới của Shkodran Mustafi, giúp Liverpool mở tỷ số ở phút thứ 6. Trung vệ người Đức nhoài người cản pha căng ngang của Alex Oxlade-Chamberlain nhưng đưa bóng về lưới nhà.
Mustafi là mục tiêu công kích tiếp theo của CĐV Arsenal. Ảnh: Reuters.
"Chào mừng trở lại, Mustafi", một CĐV Arsenal viết trên Twitter. Mustafi chưa đá chính lần nào tại Ngoại hạng Anh. Trung vệ người Đức mới một lần xuất hiện khi Arsenal đánh bại Nottingham Forest ở vòng ba Cup Liên đoàn.
"Mustafi đứng về phía chúng ta. Cố tình phản lưới để chúng ta có HLV mới. Pháo thủ đích thực. Trung vệ yêu thích của tôi", tài khoản @Aubazettes bình luận. "Muốn tìm một cú sốc, hãy luôn tin vào Mustafi", một người khác viết.
Unai Emery đang chịu áp lực vì phong độ tệ hại của Arsenal thời gian gần đây. Nhiều tờ báo đưa tin ông sẽ bị Jose Mourinho thay thế.
"Mustafi là một huyền thoại sống. Một pha dứt điểm tuyệt vời", tài khoản Twitter @RiZzyUTD nhận xét. Một người khác viết: "Đó là pha bóng kinh điển của Mustafi".
Mustafi là một trong những cầu thủ thường xuyên bị công kích vì mắc sai lầm. Hôm 27/10, CĐV Arsenal la ó Granit Xhaka trong trận hòa Crystal Palace 2-2, dẫn đến việc tiền vệ này chửi lại họ và đi thẳng vào trong sân thay vì ngồi lại ghế dự bị.