Văn Hậu dự bị dù Heereveen đá Cup Quốc gia
Hà LanĐoàn Văn Hậu vẫn không có cơ hội vào sân, khi Heereveen hạ đội hạng dưới Excelsior Maassluis 3-0 ở vòng 1 Cup Quốc gia Hà Lan hôm 30/10.
Trước đối thủ đang chơi ở hạng Ba, HLV Johnny Jansen vẫn sử dụng đội hình mạnh nhất, với những cầu thủ thường xuyên đá chính ở giải VĐQG như Chidera Ejuke, Mitchell van Bergen, Jens Odgaard... Ở hàng thủ, hậu vệ trái Lucas Woudenberg chấn thương, không thể thi đấu. Tuy nhiên, HLV  Jansen không sử dụng Đoàn Văn Hậu thay thế, mà kéo hậu vệ phải Sherel Floranus sang.
Heereveen (xanh trắng) dễ dàng đánh bại Excelsior Maassluis để giành quyền vào vòng 2 Cup Quốc gia Hà Lan. Ảnh: SCH.
Trước Maassluis thua kém về trình độ, Heerenveen hoàn toàn làm chủ cuộc chơi. Họ cầm bóng 64%, tung ra 12 cú dứt điểm và không để cho đội chủ nhà có cú dứt điểm nào đi trúng đích trong suốt trận.
Ngay từ hiệp một, Heereveen đã dẫn hai bàn nhờ công Ejuke ở phút thứ 10 rồi Bruijin ở phút 39. Nhờ vậy HLV Jansen có thể điều chỉnh nhân sự trong hiệp hai, giữ sức cho trụ cột. Hai cầu thủ chạy cánh tấn công quan trọng là Ejuke và Bergen được rút ra sân ở phút 64 và 74. Ở hàng thủ, đội khách cũng đưa Daniel Hoegh vào thế chỗ trung vệ Sven Botman từ phút 67. Chính Hoegh ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 cho Heereveen ở phút 84.
Đoàn Văn Hậu tiếp tục kiên nhẫn chờ đợi cơ hội ra sân thi đấu cho Heereveen
Đoàn Văn Hậu vẫn chưa thể có màn ra mắt ở đội một Heereveen. Tuy nhiên, hậu vệ trái Việt Nam cho biết anh không quá buồn, sẽ tiếp tục nỗ lực để giành sự tin tưởng của ban huấn luyện. Theo kế hoạch, ngày 10/11 Đoàn Văn Hậu sẽ về Việt Nam cùng đội tuyển đá vòng loại World Cup 2022 với UAE (14/11) và Thái Lan (19/11). Anh sau đó tiếp tục cùng đội U22 Việt Nam dự SEA Games tại Philippines và ngày 10/12 mới trở lại CLB Heereveen.
SEA Games không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên CLB không phải nhả người. Tuy nhiên, do yêu cầu của HLV Park Hang-seo, Hà Nội buộc Heereveen phải để Đoàn Văn Hậu về đá giải này khi đàm phán hợp đồng cho mượn. HLV Jansen cho biết do cầu thủ Việt Nam có thời gian dài về đá SEA Games nên ông sẽ chỉ tính sử dụng Văn Hậu từ đầu năm 2020.