Real đuổi sát Barca
Trận thắng 5-0 trước bét bảng Leganes giúp Real Madrid thu hẹp khoảng cách với Barca xuống còn một điểm ở La Liga.
Benzema có một bàn và hai đường chuyền dọn cỗ. Ảnh: Reuters.
*Bàn thắng: Rodrygo 7', Kroos 8', Ramos phạt đền 24', Benzema phạt đền 69', Jovic 90'+1
Giống Barca trong chiến thắng trước Valladolid, Real khởi đầu thuận lợi sau khi được nghỉ vòng đấu cuối tuần trước, do trận El Clasico bị hoãn. Họ chỉ mất bảy phút để ghi bàn mở tỷ số và thêm một phút để có bàn thứ hai.
Thay vì sắm vai cầu thủ săn bàn chủ lực, trận này Karim Benzema trở thành nguồn "tiếp đạn" đắc lực cho các đồng đội. Trong hai tình huống vượt lên của Real, trung phong người Pháp đều tạt dọn cỗ, cho Rodrygo và Toni Kroos đệm bóng vào khung thành.
Trước sự vượt trội của nhà cựu vô địch châu Âu, Leganes cũng để lộ thêm nhiều điểm yếu của một đội đang xếp cuối bảng. Ngoài hai bàn thua sớm, các vị khách còn phơi bày khoảng trống tuyến dưới, những phương án tấn công thiếu đường nét và tinh thần thi đấu bạc nhược.
Real có bàn thứ ba ở phút 24. Sau khi thủ môn Juan Soriano phạm lỗi với Eden Hazard trong vòng cấm, trọng tài cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Ramos sút hỏng lần đầu, nhưng trọng tài cho sút lại sau khi bắt lỗi Soriano rời khỏi vạch vôi. Không bỏ lỡ cơ hội, Ramos thực hiện thành công lần thứ hai nâng tỷ số lên 3-0.
Ramos không mắc sai lầm với lần sút thứ hai, gia tăng cách biệt cho Real. Ảnh: AS.
Với lợi thế lớn của Real trong hiệp đầu, trận đấu gần như đã an bài. Leganes cũng sớm buông xuôi khi không còn nhiều động lực cứu vãn tình hình. Trước khi rời sân giữa hiệp hai, Benzema kịp ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0. Anh sút thành công quả phạt đền sau khi Luka Modric bị phạm lỗi trong vòng cấm.
Người vào thay Benzema, Luka Jovic cũng có vận may trước khung thành Leganes. Khi trận đấu bước vào phút bù giờ thứ nhất, tiền đạo người Serbia đánh đầu ấn định chiến thắng 5-0 từ quả tạt của Dani Carvajal. Đây là bàn đầu tiên của Jovic sau khi chuyển từ Frankfurt sang Real. Anh cần 10 lần vào sân để làm được điều này.
Jovic giải được cơn khát bàn thắng.
Sau trận thắng Leganes, Real lên thứ hai La Liga với 21 điểm. Họ chỉ kém một điểm so với Barca, và hơn một điểm so với Granada và Atletico.
Đội hình thi đấu
Real: Courtois; Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Marcelo; Casemiro, Fede Valverde (Isco, 74'), Kroos (Modric, 61'); Rodrygo, Benzema (Jovic, 70'), Hazard.
Leganes: Juan Soriano; Bustinza (Rosales, 74'), Tarín, Omeruo, Jonathan Silva; Cristian Rivera, Awaziem; Braithwaite, Óscar Rodríguez (Ruibal, 65'), Kevin Rodrigues (Recio, 61'); En-Nesyri.