Thứ năm, 31/10/2019, 05:42 (GMT+7)
Ronaldo giúp Juventus thắng Genoa
ItalyTiền đạo Cristiano Ronaldo sút phạt đền thành công ở phút bù giờ thứ năm, giúp Juventus hạ Genoa 2-1 ở vòng 10 Serie A hôm 30/10.
Ghi bàn: Bonucci 36', Ronaldo 90'+5 (phạt đền) - Kouame 41'.Thẻ đỏ: Rabiot 87' - Cassata 51'.
Nếu Juventus không thắng Genoa, Ronaldo vẫn là tâm điểm của trận đấu. Tiền đạo người Bồ Đào Nha bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn trong cuộc đọ sức mà Juventus chơi hơn người từ phút 51 đến phút 87. Trong hiệp hai, Ronaldo có lúc đứng lặng người trên sân vì quá thất vọng với pha dứt điểm của bản thân. Dù vậy, anh vẫn khẳng định giá trị của một ngôi sao ở những phút bù giờ cuối cùng.
Ronaldo mừng bàn thắng quyết định trận đấu. Ảnh: Astro.
Tính riêng trong thời gian đá thêm, Ronaldo có hai lần mừng bàn thắng. Chỉ một trong hai pha lập công của chân sút 34 tuổi được công nhận. Ở phút bù giờ thứ ba, anh băng cắt đệm bóng tung lưới Genoa từ đường căng ngang của Juan Cuadrado. Trọng tài Antonio Giua ban đầu cho rằng bàn thắng hợp lệ, nhưng thay đổi quyết định sau khi tham khảo VAR.
Sau pha mừng bàn thắng hụt, Ronaldo vẫn đủ bình tĩnh để tạo ra sự khác biệt ở những phút ít ỏi còn lại. Nhận bóng trong vòng cấm, ngôi sao của Juventus quặt bóng ngược hướng di chuyển của hậu vệ đối thủ. Ronaldo ngã ra ngay khi bị hậu vệ Genoa tác động, mang về quả phạt đền cho đội chủ nhà. Từ khoảng cách 11 mét, anh không mắc sai lầm, ấn định chiến thắng cho Juventus.
90 phút trước đó là thời gian vô duyên của Ronaldo nói riêng và Juventus nói chung. Đội chủ nhà dứt điểm 17 lần, trong đó có 10 lần trúng hướng cầu môn nhưng chỉ ghi một bàn từ pha đánh đầu của trung vệ Leonardo Bonucci ở phút 36. 
Bàn mở tỷ số đó không đủ giúp Juventus kết thúc hiệp một với lợi thế dẫn trước. Genoa gỡ hòa ở phút 41 nhờ pha dứt điểm may mắn của tiền đạo Kouame. Bóng từ chân phải của anh đập sang chân trái và đi vào lưới Juventus trong khi thủ thành Gianluigi Buffon đã lỡ đà.
Ronaldo đột phá trong vòng vây các cầu thủ Genoa. Ảnh: Forza Italy.
Trọng tài Antonio Giua nổi tiếng nghiêm khắc tại Italy, và ông thể hiện điều đó ngay đầu hiệp hai. Trong tình huống không nguy hiểm ở giữa sân, tiền vệ Cassata của Genoa kéo nhẹ áo Paulo Dybala. Ông Giua lập tức rút thẻ vàng thứ hai rồi thẻ đỏ, đuổi Cassata khỏi sân ở phút 51. Kể từ đó, Juventus liên tục bắn phá khung thành đội khách.
Trong rất nhiều tình huống trống trải, các chân sút chủ nhà đều dứt điểm ra ngoài hoặc đi thẳng vào vị trí của thủ môn Radu. Chỉ trong hiệp hai, riêng Ronaldo bỏ lỡ ba pha đánh đầu ngon ăn. Ngôi sao Juventus không giấu sự ức chế với bản thân trong bối cảnh đội nhà đang cần bàn thắng.
Sau trận hòa Lecce 1-1 ở vòng trước, Juventus đối diện nguy cơ mất điểm trận thứ hai liên tiếp khi Adrien Rabiot cũng nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 87. Nhưng khi hy vọng chiến thắng tưởng như đã tắt, Ronaldo ghi bàn thứ năm trong tám trận mùa này, mang về chiến thắng 2-1 cùng đỉnh bảng Serie A cho Juventus. Sau 10 vòng, đội bóng thành Turin có 26 điểm, hơn Inter một điểm.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Buffon; Cuadrado, Bonucci, Rugani, Alex Sandro; Khedira (Rabiot 61), Bentancur, Matuidi (Ramsey 61); Bernardeschi (Douglas Costa 79); Dybala, Ronaldo
Genoa: Radu; Ghiglione, Romero, C Zapata, Ankersen; Schone, Cassata; Agudelo (Radovanovic 84); Pandev (Gumus 68), Pinamonti, Kouame (Sanabria 81)