Thứ năm, 31/10/2019, 05:07 (GMT+7)
Liverpool hạ Arsenal trong trận đấu 10 bàn thắng
AnhSau khi hòa 5-5 trong 90 phút chính thức, Liverpool thắng Arsenal 5-4 ở loạt luân lưu tại vòng bốn Cup Liên đoàn Anh hôm 30/10.
Bàn thắng: Mustafi (phản lưới) 6', Milner (phạt đền) 43', Oxlade-Chamberlain 58', Origi 62', 90'+4 - Torreira 19', Martinelli 26', 36', Mailand-Niles 54', Willock 70'.
Đến phút 57, Arsenal vẫn dẫn Liverpool 4-2 nhưng chỉ năm phút sau, họ để đội chủ nhà gỡ hòa 4-4. Phút 70, nỗ lực đi bóng từ giữa sân cộng thêm quyết định sút xa táo bạo của Joe Willock tái lập lợi dẫn cho "Pháo thủ". Đội quân của Unai Emery "đổ bê tông" trước cấm địa trong khoảng 20 phút còn lại nhưng không thể ngăn Divock Origi gỡ hòa bằng cú ngả người vô-lê từ quả tạt bên cánh phải.
Hòa 5-5 trong 90 phút, hai đội bước vào loạt luân lưu. Cả năm cầu thủ Liverpool thực hiện thành công, trong khi tiền vệ vào sân từ ghế dự bị Dani Ceballos không hoàn thành nhiệm vụ ở loạt đá thứ ba. Thắng luân lưu 5-4, Liverpool vào tứ kết Cup Liên đoàn cùng Man City, Man Utd, Leicester City và Everton.
Quả luân lưu quyết định của Curtis Jones, mang về chiến thắng cho Liverpool. Ảnh: Shutterstock.
Cả Jurgen Klopp lẫn Emery đều tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ hoặc thường ngồi dự bị trong trận đấu tối 30/10. Họ tạo ra tổng cộng 11 sự thay đổi ở đội hình xuất phát so với cuối tuần trước. Với tâm lý thoải mái và khát khao muốn chứng tỏ bản thân của các cầu thủ, hai đội lao vào nhau như thể muốn quên nhiệm vụ bảo vệ khung thành.
So với Emery, những lựa chọn của Klopp ưu tiên cho hàng tiền vệ. Cả ba người đá giữa sân của "The Kop" đều được đánh giá cao, gồm Naby Keita, Adam Lallana và Alex Oxlade-Chamberlain. Trong khi đó, Emery ưu tiên cho hàng thủ. Ba người trong bộ tứ vệ từng là trụ cột của "Pháo thủ", là Hector Bellerin, Shkodran Mustafi và Sead Kolasinac. Những định hướng ấy tạo ra thế trận cài răng lược suốt 90 phút, với 10 bàn chia đều hai hiệp.
Ngay phút thứ sáu, lưới Arsenal rung lên sau pha phản lưới của Mustafi. Nhà vô địch World Cup 2014 nhoài người cản bóng sau cú tạt của Oxlade-Chamberlain nhưng bóng lại đi quá khó để thủ thành Emiliano Martinez kiểm soát tình hình. Tuy nhiên, đội khách không phải chờ lâu để lật ngược tình thế. Trong vòng 17 phút, tính từ phút 19, cú đúp của Gabriel Martinelli cùng bàn gỡ 1-1 của Lucas Torreira giúp đội bóng thành London dẫn lại 3-1.
Ozil (số 10) đá chính và có cú giật gót chuẩn xác để Maitland-Niles lập công đầu hiệp 2. Ảnh: Reuters.
Cả ba bàn thua đều bắt nguồn từ sự lỏng lẻo nơi hàng thủ chủ nhà. Ở hai bàn đầu tiên, chín cầu thủ áo đỏ lui về cấm địa nhưng không thể ngăn năm cầu thủ Arsenal phối hợp ghi bàn. Những hậu vệ trẻ của Klopp không biết cách đoạt bóng hai, sau khi văng ra từ tay thủ thành Caoimhin Kelleher. Ở bàn thua thứ ba, đội bóng áo đỏ mất bóng ở một phần ba cuối sân. Đường căng ngang hoàn hảo từ biên trái đặt Martinelli vào tư thế vô cùng thuận lợi ở sát mép 5m50.
Trước khi bị dẫn ngược, Liverpool kiểm soát thế trận, với thời lượng cầm bóng luôn gấp đôi đối thủ. Nhưng ba gáo nước lạnh liên tiếp từ Arsenal khiến nhịp tấn công của chủ nhà chững lại. Phải nhờ tới pha truy cản thiếu kinh nghiệm của tiền đạo vừa lập cú đúp Martinelli trong cấm địa ở phút 42, Milner mới có cơ hội và hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m, thu hẹp cách biệt xuống một bàn trước giờ nghỉ.
Là người thắp lại niềm tin nhưng Milner suýt tự tay phá hỏng đi thành quả với đường chuyền ẩu chín phút sau giờ nghỉ. Cú đưa bóng về của cựu cầu thủ Man City quá nhẹ, để Ainsley Maitland-Niles cướp được và tái lập cách biệt hai bàn. Đồng hồ trên sân chỉ phút 54, và Arsenal lúc này gần như đã nghĩ tới vé đi tiếp.
Cú sút trái phá tung lưới đội bóng cũ của Oxlade-Chamberlain. Ảnh: PA.
Có lợi dẫn sớm nhưng không bảo vệ được thành quả là điều thường xảy ra với Arsenal mùa này. Ba ngày trước, họ dẫn Crystal Palace 2-0 sau chưa đầy 10 phút nhưng vẫn bị cưa điểm khi hết trận. Trước nữa là trận hòa 2-2 với Watford theo kịch bản tương tự. Tại Anfield tối 30/10, người châm ngòi cho việc "đánh cắp" chiến thắng của "Pháo thủ" là người cũ Oxlade-Chamberlain. Bốn phút sau khi Maitland-Niles lập công, cựu cầu thủ Southampton đáp trả bằng cú sút trái phá, tung nóc lưới do Martinez trấn giữ. Bốn phút sau nữa, Origi nhận bóng trong thế xoay lưng, xoay một vòng loại bỏ hậu vệ đội khách, trước khi sút căng, tung nóc lưới Arsenal.
Origi từng là người hùng của Liverpool ở bán kết Champions League mùa trước gặp Barca. Tiền đạo người Bỉ một lần nữa giải cứu "Lữ đoàn đỏ" ở phút bù giờ thứ tư, khi gặp Arsenal. Cú ngả người của anh khó và bất ngờ, khiến đội khách không thể gượng dậy trong loạt sút luân lưu.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Kelleher, Williams, Gomez, Van Den Berg, Milner, Lallana, Oxlade-Chamberlain (Chirivella 81'), Keita (Jones 55'), Elliott, Origi, Brewster.
Dự bị không sử dụng: Adrian, Kane, Larouci, Clarkson, Koumetio.
Arsenal: Martinez, Bellerin, Mustafi, Holding, Kolasinac (Tierney 83'), Torreira (Ceballos 72'), Willock, Maitland-Niles, Saka, Ozil (Guendouzi 65'), Martinelli.
Dự bị không sử dụng: Macey, Sokratis, Lacazette, Pepe.