Mascherano giải nghệ
Cựu tiền vệ của Barca, Liverpool và đội tuyển Argentina Javier Mascherano chia tay sân cỏ ở tuổi 36."Đã đến lúc để tôi kết thúc sự nghiệp", Mascherano chia sẻ với Goal hôm 15/11. "Tôi đã suy nghĩ suốt thời gian qua và điều đúng đắn nhất là quyết định hôm nay. Nó không liên quan đến CLB, hay kết quả thi đấu, mà chỉ đơn giản là cảm xúc. Tôi từng nghĩ sẽ hào hứng thi đấu trở lại sau đại dịch, nhưng sự thật là không thể. Vì sự tôn trọng đối với mọi người, đã đến lúc tôi phải bước sang một bên".Mascherano là một trong những trung vệ hay nhất lịch sử Barca và tuyển Argentina. Ảnh: Reuters.Mascherano bắt đầu sự nghiệp tại River Plate năm 2003, ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Sau một năm chơi cho Corinthians (Brazil), anh bắt đầu chinh phục châu Âu và lần lượt khoác áo West Ham, Liverpool rồi Barca.Barca là CLB mà Mascherano giành được nhiều thành công nhất, với năm lần lên ngôi ở La Liga và hai lần tại Champions League. Tại đây, anh thi đấu ở vị trí trung vệ.Từ năm 2018, Mascherano chuyển sang Trung Quốc chơi cho Hebei Fortune. Từ tháng 1/2020, ngôi sao 36 tuổi về Argentina khoác áo Estudiantes.Liên đoàn Bóng đá Argentina đã phải cắt ngắn mùa giải 2019-2020 do Covid-19. Mùa tiếp theo cũng chưa bắt đầu vì lý do tương tự.Mascherano còn hợp đồng đến tháng 6/2021, nhưng quyết định thanh lý bằng thông báo giải nghệ. Estudiantes cũng đồng tình với lựa chọn của anh.Mascherano chụp ảnh bên những danh hiệu đoạt được cùng Barca. Ảnh: BFC.Sau khi hay tin Mascherano quyết định treo giày, Barca đã gửi lời tri ân trên mạng xã hội Twitter: "Cảm ơn vì những di sản mà anh đã mang lại cho thế giới bóng đá, đặc biệt là Barca. Anh mãi là một phần của CLB".Tại đội tuyển, Mascherano đang giữ kỷ lục với 147 lần vào sân - nhiều hơn sáu trận so với Lionel Messi.