Man Utd lần thứ hai đánh bại Chelsea mùa này
Cú đúp của Marcus Rashford giúp Man Utd thắng Chelsea 2-1 ở vòng bốn Cup Liên đoàn, tối 30/10.
*Ghi bàn: Batshuayi 61' - Rashford 25' 73'.
Man Utd từng đè bẹp Chelsea 4-0 ở trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên, thầy trò Frank Lampard đang có phong độ cao với 7 trận thắng liên tiếp. Man Utd thường nhận những kết quả không tốt khi làm khách tại Stamford Bridge trong những năm gần đây. Do vậy, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer nhập cuộc thận trọng trước sự hứng khởi của đối thủ.
Man Utd lần thứ hai vượt qua Chelsea ở mùa này. Ảnh: Reuters.
Sau hơn 20 đường chuyền từ sân nhà, Christian Pulisic có cơ hội dứt điểm nhưng Victor Lindelof đã chắn bóng thành công. Man Utd nhanh chóng đáp trả với cút sút chệch cột của Scott McTominay. Sau những tình huống ăn miếng trả miếng giữa hai đội, bước ngoặt đến ở giữa hiệp 1 khi Marcos Alonso đốn ngã Daniel James trong vòng cấm.
James thể hiện anh là cầu thủ có khả năng gây đột biến tốt nhất của Man Utd lúc này khi dốc bóng táo bạo vào khe giữa trung vệ và hậu vệ biên, khiến Alonso lúng túng phạm lỗi. Trên chấm 11m, Marcus Rashford - cầu thủ đã đá hỏng phạt đền ở trận thắng Norwich 3-1 cuối tuần qua - đánh lừa thủ môn Willy Caballero, mở tỷ số trận đấu.
Ở trận này, Lampard sử dụng nhiều cầu thủ dự bị như trung vệ Marc Guehi, hậu vệ phải Reece James hay tiền vệ Billy Gilmour. Solskjaer cũng để hậu vệ Brandon Williams - một gương mặt khá mới mẻ - đá chính. Nhưng nhìn chung, Man Utd ra sân với một đội hình ít xáo trộn hơn.
Pha sút phạt thành bàn ở cự ly 32 met của Rashford mang về chiến thắng cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
Sau khi ghi hat-trick vào lưới Burnley, Pulisic thi đấu mờ nhạt trong khi Michy Batshuayi bị Harry Maguire bắt chết. Do đó, những pha tấn công của Chelsea không mất nguy hiểm. Ở khung thành bên kia, Man Utd cũng không có đủ sự sắc bén để tạo ra những cơ hội ăn bàn. Tình huống đáng chú ý nhất họ tạo ra là pha dứt điểm trúng vị trí Caballero của Jesse Lingard.
Chelsea vùng dậy mạnh mẽ ở đầu hiệp 2. Callum Hudson-Odoi dứt điểm hụt khi băng vào đón đường căng ngang của đồng đội. Vài phút sau, tuyển thủ U21 Anh lại có pha vô-lê vọt xà. Những nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp bằng bàn gỡ hòa của Batshuayi. Tiền đạo người Bỉ tận dụng sự chậm chạp của Maguire, đi bóng từ giữa sân trong vòng vây của ba cầu thủ Man Utd trước khi hạ Sergio Romero bằng một pha dứt điểm hiểm hóc.
Bàn thắng đẹp của Batshuayi không đủ để giúp Chelsea tránh khỏi thất bại. Ảnh: PA.
Tuy nhiên, Chelsea có Batshuayi thì Man Utd có Rashford. Trong một tình huống sút phạt ở cự ly 32m, tiền đạo 21 tuổi tái hiện hình ảnh của Cristiano Ronaldo thời còn khoác áo Man Utd với một cú sút lái bóng vào góc xa. Cú đá khiến ngay cả những đồng đội của Rashford như James phải ôm mặt kinh ngạc.
Lâm vào thế khó khi để đối thủ dẫn trước, Chelsea dồn lên tìm bàn gỡ trong thời gian còn lại. Tuy nhiên, dù Mason Mount và Tammy Abraham được đưa vào sân, đội chủ nhà không thể thêm một lần khoan thủng hàng phòng ngự đối phương. Trái lại, họ suýt thua thêm khi cú cứa lòng của Anthony Martial đi vọt xà.