Thứ năm, 31/10/2019, 10:22 (GMT+7)
Messi qua mặt Ronaldo về số bàn cấp CLB
Nhờ cú đúp vào lưới Valladolid, Lionel Messi đã ghi nhiều hơn một bàn so với Cristiano Ronaldo.
Sau khi lập cú đúp vào lưới Valladolid, Messi đạt 608 bàn từ đầu sự nghiệp cho Barca. Con số này nhiều hơn một bàn so với thành tích của Cristiano Ronaldo, người ghi bàn thứ 607 khi Juventus gặp Genoa ở Serie A tối 30/10.
Ronaldo (trái) và Messi vẫn so kè nhau trên nhiều cuộc đua. Ảnh: Reuters.
Để ghi 608 bàn cấp CLB, Messi cần 695 trận. Tỷ lệ của anh cũng nhỉnh hơn so với Ronaldo, người cần 814 trận để có 607 bàn. Messi bắt đầu tăng tốc so với Ronaldo từ mùa trước. Trong khi thủ quân Barca ghi 51 bàn trong 50 trận trên mọi đấu trường, CR7 chỉ có 28 bàn trong 43 trận cho Juventus.
Với tốc độ ghi bàn hiện nay, việc Messi tạo khoảng cách lớn với Ronaldo chỉ còn là vấn đề thời gian. Từ khi trở lại sau chấn thương hồi đầu mùa, anh đã có năm bàn trong bốn trận.
Tuy nhiên, trong khi M10 gắn bó duy nhất với Barca, Ronaldo có sự nghiệp đa dạng hơn khi đá cho Sporting Lisbon, Man Utd, Real Madrid và hiện tại là Juventus. Xét về cấp độ đội tuyển, Ronaldo cũng vượt trội với 95 bàn - cao hơn hẳn so với 68 bàn của Messi trong màu áo Argentina.