Thứ năm, 31/10/2019, 09:56 (GMT+7)
Chung kết Cup Quốc gia và cơ hội hoàn tất cú đúp cho Hà Nội
Đá sân khách nhưng Hà Nội được đánh giá cao hơn hẳn trong trận chung kết Cup Quốc gia lúc 17h chiều nay 31/10.
"Khao khát lớn nhất của tôi vẫn là danh hiệu Cup Quốc gia", tiền vệ Phạm Thành Lương chia sẻ cùng VnExpress. "Tôi đã có mọi danh hiệu cao quý trong sự nghiệp, nhưng riêng Cup Quốc gia lại chưa có. Cũng như CLB Hà Nội, dù liên tiếp vô địch ở V-League, đội chưa bén duyên với Cup Quốc gia. Lần này, toàn đội quyết tâm cao để đưa chiếc Cup vào phòng trưng bày của CLB".
Đội bóng thủ đô không có đối thủ ở mặt trận V-League trong ba mùa giải vừa qua. Nhưng ở Cup Quốc gia, dù khao khát và từng ba lần vào chung kết ở các năm 2012, 2015 và 2016 nhưng họ đều thất bại. Ở lần thứ tư, họ có cơ hội lớn khi đối thủ là Quảng Nam vốn không quá mạnh.
Quang Hải được kỳ vọng toả sáng để mang Cup Quốc gia về cho Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng.
Đội khách sẽ vắng Omar do nhận đủ thẻ phạt, nhưng đã có chân sút Ibou Kebe thay thế. HLV Chu Đình Nghiêm còn có dàn tuyển thủ quốc gia như Quang Hải, Duy Mạnh, Hùng Dũng, Đức Huy bên cạnh lớp đàn anh Văn Quyết, Văn Đại, Tiến Thành nhiều kinh nghiệm. Đội bóng thủ đô, nhờ sớm vô địch V-League 2019, cũng đã có nhiều thời gian để chuẩn bị..
Quảng Nam cũng sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng, như Đinh Thanh Trung, Huy Hùng hay thủ môn ĐTQG Phạm Văn Cường. Tuy vậy, họ không được đánh giá cao vì phong độ trầy trật ở V-League và đã có lúc đứng áp chót bảng. Quảng Nam chỉ được "giải cứu" sau khi được tăng cường chân sút Hoàng Vũ Samson từ Hà Nội. Đây sẽ là vị trí mà HLV Chu Đình Nghiêm phải lên phương án đối phó kỹ lưỡng, vì ông hiểu rõ sự lợi hại của học trò cũ này. 
Trong năm lần đối đầu gần nhất, Hà Nội đang chiếm ưu thế khi thắng ba và hoà hai trận. Cùng với khát khao đoạt Cup để buổi Gala mừng công vào ngày mai 1/11 tại Thủ đô thêm phần hứng khởi, các cầu thủ khách được dự báo sẽ vượt qua chủ nhà để lần đầu lên ngôi.