Thứ năm, 31/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Bác sĩ khuyên Real cấm Bale chơi golf
Bác sĩ cũ của Real Madrid Alfonse del Corrral cho rằng việc các cầu thủ như Gareth Bale chơi golf làm tăng nguy cơ chấn thương.
"Nếu tôi phụ trách đội y tế của Real, tôi sẽ cấm chơi golf. Golf tạo ra một tải trọng lớn cho cột sống. Hoạt động của cột sống sẽ gây ảnh hưởng đến vùng cơ xung quanh và những vùng khác. Đó là điều cần tránh", Del Corral, bác sĩ trưởng của Real trong giai đoạn 1994-2007, nhấn mạnh.
Bác sĩ Del Corral từng hợp tác nhiều năm với Real. Ảnh: AS
Bale, cầu thủ ngôi sao của Real, từng nhiều lần đề cập đến niềm đam mê golf. Một số đồng đội thường gọi anh là "golfer".
Tuy nhiên, đam mê thứ hai sau bóng đá cũng khiến Bale gặp không ít rắc rối. Danh thủ Pedrag Mijatovic từng chỉ trích rằng, thứ tự ưu tiên của Bale là Xứ Wales, golf và Real Madrid.
Thời gian gần đây, do chấn thương khi trở về chơi cho tuyển Xứ Wales, Bale không thể thi đấu một số trận quan trọng của Real. Khi Real chuẩn bị công bố tình trạng chấn thương, ngôi sao 30 tuổi ngăn cản CLB với lý do luật pháp cho phép bảo vệ thông tin cá nhân.  
Bác sĩ Del Corral lý giải: "Những thông tin về chấn thương có thể làm giảm giá trị thị trường của Bale. Cậu ấy là một trong những cầu thủ có thể được bán với giá hàng chục triệu USD và do đó, những chi tiết như vậy rất tế nhị".
Theo báo chí Tây Ban Nha, Bale hiện đàm phán với một CLB Trung Quốc. Đây là nơi cho phép anh tiếp tục được hưởng mức lương khoảng 20 triệu USD/mùa, hoặc hơn, sau khi rời Real.