Thứ tư, 30/10/2019, 18:49 (GMT+7)
Đình Trọng sáng cửa dự SEA Games 2019
Bác sĩ Choi Ju-young cho biết trung vệ Đình Trọng đang nỗ lực tập phục hồi để có thể kịp góp mặt tại SEA Games cuối năm nay.
Bác sĩ Choi Ju-young được HLV Park Hang-seo tin tưởng, giao việc điều trị cho các tuyển thủ chấn thương. Ảnh: Lâm Thoả.
"Tốc độ hồi phục của Đình Trọng khá tích cực. Nói cách khác, tình trạng của cậu ấy đang được cải thiện từng ngày", bác sĩ Choi Ju-young chia sẻ trước buổi tập chiều 30/10 của đội tuyển Việt Nam.
Đình Trọng phải mổ, điều trị chấn thương đứt dây chằng hôm 25/6. Bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật Tan Jee Lim cho rằng trung vệ của Hà Nội không thể dự SEA Games 30 bởi cần chín tháng để hồi phục, và việc vội vàng trở lại sân cỏ có thể ảnh hưởng tới sự nghiệp của Đình Trọng. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo sau khi tham khảo ý kiến của người đồng hương Choi Ju-young, quyết định gọi Đình Trọng vào đội U22 Việt Nam khi công bố danh sách ngày 24/10.
"Đình Trọng khát khao được chơi tại SEA Games nên rất nỗ lực trong tập luyện hồi phục", ông Choi cho hay. "Đến lúc này, cậu ấy đã có thể tập trên sân ở mức độ ban đầu. Tôi và Đình Trọng cùng quyết tâm, làm thế nào để phục hồi sớm nhất có thể".
Trở về sau ca phẫu thuật tại Singapore, Đình Trọng liên tục tập phục hồi cùng bác sĩ Choi Ju-young tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF. Theo bác sĩ người Hàn Quốc, việc tập một kèm một, với kế hoạch chi tiết tới từng yếu tố nhỏ đã giúp quá trình hồi phục diễn ra nhanh.
Đình Trọng khát khao được cùng U22 Việt Nam tranh HC vàng tại SEA Games 30. Ảnh: Lâm Thoả.
"Tôi từng làm việc với các cầu thủ Hàn Quốc, sáu tháng sau phẫu thuật dây chằng là họ có thể đá lại. Nhưng hiện tại, tôi không thể nói Đình Trọng đã hồi phục bao nhiêu phần trăm, hay chắc chắn khi nào cậu ấy có thể trở lại. Tuy nhiên, việc hồi phục đang rất tốt. Kết quả tiến triển cũng được tôi báo cáo cho HLV Park Hang-seo hàng ngày", bác sĩ Choi cho hay.
Choi - từng chữa trị cho cựu danh thủ Hàn Quốc Park Ji-sung - khẳng định mọi nỗ lực của ông và Đình Trọng đều hướng đến SEA Games, nhưng việc trung vệ của CLB Hà Nội có được thi đấu hay không hoàn toàn phụ thuộc vào HLV Park Hang-seo. Ông nói: "Tôi là bác sĩ, nhìn nhận của tôi là yếu tố y học. Park Hang-seo là HLV, góc nhìn khác. Cầu thủ khỏi chấn thương nhưng đá được hay không còn nhiều yếu tố khác".
U22 Việt Nam hiện tại tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Đội sẽ vào TP HCM ngày 11/11 để tập huấn, trước khi sang Philippines ngày 22/11. Tại SEA Games 30, Việt Nam nằm ở bảng B cùng Thái Lan, Indonesia, Lào, Singapore và Brunei.