Trọng Hoàng: ‘Việt Nam sẽ tấn công vào những sai sót nhỏ của Thái Lan’
Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng tin rằng anh và các đồng đội có thể đánh bại Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022, dù đối thủ rất tiến bộ dưới thời HLV Akira Nishino.
Sau trận ra mắt hoà Việt Nam 0-0 trên sân nhà, HLV Akira Nishino giúp Thái Lan đánh bại Indonesia 3-0 và UAE 2-1 để đứng đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Việt Nam cũng có bảy điểm sau ba trận nhưng xếp sau vì kém hiệu số bàn thắng bại. Ở lượt trận tiếp theo, thầy trò HLV Park Hang-seo tiếp UAE vào ngày 14/11 và tái ngộ Thái Lan ngày 19/11.
Nhận định về cuộc đại chiến giữa hai thế lực lớn nhất của bóng đá Đông Nam Á, Trọng Hoàng cho rằng: "Ai cũng có thể thấy Thái Lan đã tiến bộ rất nhiều dưới sự chỉ dạy của HLV Akira Nishino. Nhưng, chúng tôi sẽ tìm ra những sai sót nhỏ của họ, để tấn công vào đó".
Trọng Hoàng (trái) trong buổi tập cùng đội tuyển Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF chiều 30/10. Ảnh: Lâm Thoả.
Ở lượt đi, Trọng Hoàng đã hoàn thành nhiệm vụ phong toả Supachok Sarachat, khiến một trong những cầu thủ tấn công nguy hiểm nhất của Thái Lan không thể chọc thủng mành lưới của Đặng Văn Lâm. Tiền vệ người Nghệ An cho biết anh sẽ cố gắng để tiếp tục khoá chặt ngòi Supachok khi tái ngộ tại Mỹ Đình. "HLV Park Hang-seo chỉ dạy cẩn thận tôi cách di chuyển, để phong toả Supachok. Tôi sẽ cố gắng tiếp thu và thi đấu tốt nhất có thể. Tôi cũng như các đồng đội đều mong muốn đạt kết quả tốt khi tiếp Thái Lan cũng như trận trước đó, với UAE", anh nói thêm.
Sau khi Văn Thanh chấn thương, HLV Park Hang-seo gọi Trọng Hoàng dự AFF Cup 2018. Ở vị trí mới là hậu vệ biên, anh bất ngờ toả sáng với khả năng lên công về thủ bền bỉ. Không chỉ thường xuyên đá chính ở đội tuyển quốc gia, Trọng Hoàng còn đang được HLV Park Hang-seo cân nhắc cho trở thành một trong hai cầu thủ quá tuổi cùng đội U22 tranh tài tại SEA Games 30. "Tôi đọc báo và có biết tiêu chí chọn hai cầu thủ quá tuổi đi dự SEA Games 2019 ở Philippines. Cầu thủ đó phải chơi được nhiều vị trí và thích ứng với cách chơi của đội U22. Nếu được chọn, tôi rất vui. Tôi rất kỳ vọng có thể giành HC vàng SEA Games", Trọng Hoàng cho biết.
Trọng Hoàng năm nay 30 tuổi nhưng có nền tảng thể lực sung mãn khiến nhiều cầu thủ trẻ cũng phải ngưỡng mộ. Anh tiết lộ bí quyết để có được điều này là ăn uống, sinh hoạt điều độ, đặc biệt chú ý tới giấc ngủ: "Nhiều cầu thủ sau trận đấu thường khó ngủ. Tôi thì khác. Dù chơi thăng hoa hay khó khăn, sau trận tôi cũng gạt đi để ngủ, giúp cơ thể hồi phục. Tôi thường đi ngủ lúc 22h".