Văn Hậu chờ cơ hội thi đấu ở Cup Quốc gia Hà Lan
Việc Heerenveen chỉ gặp đội hạng dưới Excelsior Maassluis ở đấu trường Cup Quốc gia Hà Lan có thể là cơ hội cho Đoàn Văn Hậu.
* Excelsior Maassluis - Heerenveen: 1h45 thứ Năm 31/10, giờ Hà Nội.
"Chưa được đá cho đội một Heerenveen từ khi đầu quân hồi tháng 9, nhưng tôi không cảm thấy áp lực hay nóng vội. Mọi thứ cần từng bước một. Tôi đang hòa nhập tốt. Tôi sẽ cố gắng để được HLV tin tưởng, trao cơ hội vào sân. Nếu có, tôi sẽ thể hiện hết mình", Đoàn Văn Hậu chia sẻ trước khi Heerenveen tới làm khách của Excelsior Maassluis ở vòng một Cup Quốc gia.
Người hâm mộ Việt Nam đang kỳ vọng HLV Jonny Jansen sẽ có nhiều thay đổi trong đội hình, giúp Đoàn Văn Hậu có cơ hội đá chính khi đối đầu đội bóng đang đá ở giải hạng Hai. Tuy nhiên, nhiều khả năng hậu vệ đến từ Việt Nam cũng chỉ có cơ hội vào sân từ băng ghế dự bị. "Tôi sẽ có hai thay đổi ở đội hình chính. Rodney Kongolo và Joey Veerman không ra sân ngay từ đầu vì vấn đề sức khỏe. Người được chọn thay thế là Alen Halilovic và Jordy Bruijn", HLV Jonny Jansen nói.
Đoàn Văn Hậu cho biết đang hòa nhập rất tốt tại Heerenveen.
Excelsior Maassluis thua kém Heerenveen rất nhiều. Vì vậy, HLV Jonny Jansen mong đợi các học trò sớm dẫn bàn để tiếp tục điều chỉnh nhân sự. Khi đó Đoàn Văn Hậu sẽ có cơ hội được vào sân. "Tôi luôn ở trạng thái sẵn sàng để khi được vào sân không bị ngợp. Tôi hy vọng được đá trong trận với Excelsior Maassluis, nhưng không kỳ vọng quá lớn", tuyển thủ Việt Nam nói.
Đoàn Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Trong sáu tuần tại Hà Lan, hậu vệ trái quê Thái Bình được đăng ký trong tất cả trận đấu nhưng chưa vào sân phút nào. Anh mới đá ba trận cho đội dự bị của Heerenveen.
Bất lợi trong việc cạnh tranh vị trí của Đoàn Văn Hậu là trở về tham dự SEA Games. Theo kế hoạch, ngày 8/11, hậu vệ sinh năm 1999 sẽ hội quân cùng đội tuyển Việt Nam đá vòng loại World Cup 2022, gặp UAE và Thái Lan. Ngay sau đó anh tiếp tục cùng U22 sang Philippines dự SEA Games và ngày 10/12 mới bay về Hà Lan. Trở lại Heerenveen, Đoàn Văn Hậu sẽ bắt đầu lại từ đầu trong cuộc đua cạnh tranh vị trí ở đội một.
SEA Games không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA, nên CLB không phải nhả người. Tuy nhiên, theo mong muốn của HLV Park Hang-seo, khi đàm phán hợp đồng, CLB Hà Nội buộc phải yêu cầu Heerenveen để Đoàn Văn Hậu về dự giải này.