Việt Nam thua Triều Tiên ở giải U19 nữ châu Á
Thái LanViệt Nam thất bại 0-3 trước Triều Tiên ở lượt thứ hai bảng A của vòng chung kết giải U19 nữ châu Á 2019.
Sau trận ra quân thắng chủ nhà Thái Lan 2-0, Việt Nam muốn tiếp tục gây bất ngờ khi đối đầu Triều Tiên - đội đã đè bẹp Australia 5-1 ở vòng đấu trước. "Chúng tôi vẫn giữ nguyên lối chơi và mong chờ bất ngờ. Các học trò của tôi ngày càng tiến bộ và không có lý do gì để chúng tôi sợ hãi", HLV Ijiri Akira nói trước trận đấu chiều 30/10. "Kết quả hòa là điều chúng tôi hướng tới, còn không, thua với tỷ số không quá cách biệt cũng là điều không tệ".
Với mục tiêu đó, các cầu thủ Việt Nam đã nhập cuộc với tâm lý thoải mái, tạo nên thế trận có phần ngang ngửa. Dù tung ra nhiều cú dứt điểm, Triều Tiên không một lần làm tung lưới của thủ môn Nguyễn Thị Loan. Họ sau đó chuyển qua sút xa, nhưng cũng không hiệu quả. 
Nếu tận dụng tốt một số pha phản công sắc nét, Việt Nam thậm chí có thể vươn lên dẫn trước.
Triều Tiên (áo trắng) vượt trội so với Việt Nam. Ảnh: AFC.
Tuy nhiên, Triều Tiên không buông xuôi. Sang hiệp hai, HLV Song Sung Gwon thúc giục các học trò dâng cao đột phá, tạo ra khoảng trống để dứt điểm. Phút 47, từ một nỗ lực đột phá như vậy, Ri Su Jong tạo cơ hội để Yun Ji Hwa dứt điểm chéo góc mở tỷ số. Cách biệt được gia tăng ở phút 62 từ quả đá phạt góc, khi Kim Kyong-Yong bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Việt Nam.
Liên tiếp bị thủng lưới, nhưng do thể lực sút giảm, Việt Nam không thể đeo bám gây khó khăn cho đối thủ như trước. Đến phút 71, Ryu Sol Song sút tung lưới thủ môn Nguyễn Thị Loan ấn định chiến thắng 3-0 cho Triều Tiên. Họ có thể nâng cách biệt lên thành bốn bàn, nếu một cú sút sau đó không dội trúng cột dọc. 
Những phút còn lại, Triều Tiên chủ động chơi chậm, chuyền bóng qua lại cho nhau, trong khi Việt Nam không tạo được pha bóng nguy hiểm nào.
Thất bại này là điều có thể dự báo, bởi trình độ của bóng đá nữ Triều Tiên vẫn còn khoảng cách khá xa so với Việt Nam, đặc biệt là các tuyến trẻ. Trở lại sau án cấm thi đấu các giải quốc tế của FIFA, bóng đá nữ Triều Tiên gây tiếng vang lớn với một loạt thành tích ấn tượng. Tại giải vô địch thế giới 2016, đội U17 và đội U20 của họ đều vô địch. Tại giải đấu mà Việt Nam đang tham dự, Triều Tiên là đương kim á quân. 
Dù thua trận, Việt Nam vẫn còn cơ hội vào bán kết do mỗi bảng lấy hai đội. Để đạt được mục tiêu, thầy trò ông Ijiri Akira cần đạt kết quả tốt trước Australia ở lượt cuối ngày 2/11.