Emery: 'Xhaka suy sụp và khủng hoảng'
HLV Arsenal Unai Emery nói tâm lý của Granit Xhaka đang sa sút, sau vụ chửi CĐV hôm Chủ nhật 27/10.
"Granit Xhaka bị suy sụp. Cậu ấy rất buồn về những gì đã xảy ra", Unai Emery nói trong buổi họp báo trước chuyến làm khách của Liverpool ở Cup Liên đoàn. "Cậu ấy biết mình sai và nhận thức rõ ràng về điều ấy. Cậu ấy cũng là con người, và lúc này rất cần sự ủng hộ của mọi người".
Xhaka cởi áo và chửi thề trong trận hòa Crystal Palace hôm Chủ nhật 27/10. Ảnh: Reuters.
Xhaka hiện là đội trưởng của Arsenal, nhưng anh không giữ được bình tĩnh khi bị thay ra sớm ở trận hòa Crystal Palace 2-2 cuối tuần trước. Sự bực tức của tiền vệ người Thụy Sỹ gia tăng khi bị CĐV nhà la ó khi rời sân. Anh chửi thể "Khốn kiếp" và đưa tay lên tai khiêu khích CĐV "Pháo thủ". Sau đó, Xhaka cởi áo đấu và đi thẳng vào đường hầm, thay vì ngồi trên ghế dự bị.
"Tôi đã nói chuyện rất nhiều với Xhaka. Cậu ấy cần học cách xử sự đúng mực, cả khi có một trận đấu tốt lẫn khi rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Dù CĐV hoan nghênh hay chỉ trích, chúng tôi cũng cần điềm tĩnh. Arsenal cần mạnh mẽ và biết cách đương đầu với áp lực", Emery phân bua cho học trò. "Trong công việc này của chúng tôi, sự ủng hộ của CĐV luôn là điều quan trọng nhất. Họ là những người đứng sau lưng chúng tôi, và là lý do để chúng tôi chơi bóng".
Sau khi Laurent Koscielny rời sân Emirates, Xhaka được bầu làm đội trưởng mới của Arsenal. Tuy nhiên, tiền vệ 27 tuổi không nhận được niềm tin từ người hâm mộ. Họ chỉ trích anh thường mắc sai lầm. Sau sự cố hôm Chủ nhật, tiền vệ này cùng ông thầy Emery tiếp tục bị CĐV "Pháo thủ" ghẻ lạnh. Trước đó, đội bóng thành London có chuỗi thành tích nghèo nàn khi thua Sheffield United, thắng Guimaraes nhờ hai quả phạt của Pepe ở cuối trận, rồi mất điểm trước Crystal Palace tại vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Arsenal hiện tụt xuống thứ năm, kém top 4 bốn điểm. Nhiều CĐV đội bóng này đòi tước băng đội trưởng của Xhaka. HLV Emery đứng ra bênh vực: "Lúc này tôi chưa nghĩ tới chuyện ấy. Tôi đã giải thích quyết định chọn Xhaka làm thủ quân. Cậu ấy nhận sự tôn trọng trong phòng thay đồ và rất giàu kinh nghiệm thi đấu. Xhaka cũng là đội trưởng của tuyển Thụy Sỹ và có tố chất thủ lĩnh. Cậu ấy đã sai nhưng chúng ta cần cho Xhaka cơ hội. Cách duy nhất bây giờ là bạn phải chơi tốt hơn".
Trận Liverpool - Arsenal diễn ra lúc 2h30 thứ Năm 30/10, giờ Hà Nội.