Thứ tư, 30/10/2019, 18:00 (GMT+7)
Dani Alves khuyên Neymar ngừng tính trẻ con
BrazilĐội trưởng tuyển Brazil cho rằng đàn em xứng đáng có được nhiều thành công hơn những gì đang có, nhưng phải thay tính đổi nết.
"Neymar là một người rất nhạy cảm, dễ bị ảnh hưởng bởi nhiều thứ và phần nhiều là những sự bất công. Cậu ấy là gã trai mang cảm xúc của một đứa trẻ", Dani Alves nói trong chương trình Grande Círculo do SporTV của Brazil. "Để tránh gây ác cảm, đôi khi bạn cần hãm bớt cảm xúc. CĐV đang dần cảm thông với Neymar, nhưng rõ ràng cậu ấy không được tôn trọng ở Brazil. Chỉ những ai ở đúng vị trí của mình mới đáng nhận sự tôn trọng".
Neymar (trái) và Dani Alves khi còn khoác áo PSG. Ảnh: Reuters.
Alves là đồng đội thân thiết của Neymar kể từ khi hai người chơi chung trong màu áo Barca. Khi đầu quân cho PSG hồi hè 2017, Neymar đã có đàn anh chờ sẵn ở sân Công viên các hoàng tử. Hai người chung chiến tuyến thêm hai năm, trước khi Alves hồi hương khoác áo Sao Paulo.
Rất hiểu đàn em nên Alves không muốn thấy sự nghiệp của Neymar tàn lụi, nhất là sau những va vấp ở cuối kỳ chuyển nhượng hè 2019. "Neymar đã giành được nhiều thứ trong bóng đá và rất rõ bản thân muốn gì. Tuy nhiên, tôi vẫn nghe được nhiều lời gièm pha và bình luận không hay về cậu ấy. Đó chính là lý do tại sao tôi muốn cậu ấy ý thức rõ vị thế của mình. Bất cứ khi nào có ai đó nói không hay về mình, bạn đều phải tự xem lại bản thân và đứng lên", cựu cầu thủ Sevilla nói tiếp.
Neymar từng là niềm hy vọng số một của bóng đá Brazil, được xưng tụng là "Pele mới". Nhưng cầu thủ đắt giá nhất thế giới bị chỉ trích nặng nề sau World Cup 2018 vì những pha ăn vạ lộ liễu. Tại Copa America 2019, dù không có Neymar, "Seleccao" vẫn dễ dàng bước lên ngôi vô địch.
"Tôi luôn cho cậu ấy lời khuyên khi thấy cần. Sau World Cup 2018, tôi nhắc Neymar phải giữ vững lập trường vì cậu ấy là ngôi sao số một đội tuyển. Cậu ấy cần làm cho mọi người hiểu rằng Neymar là ai, Neymar giỏi như nào, và Neymar luôn là cầu thủ hàng đầu thế giới", Alves nhấn mạnh.