Fernandes noi gương Scholes và Ronaldo
Tiền vệ Bruno Fernandes coi cựu danh thủ Paul Scholes và siêu sao đồng hương Cristiano Ronaldo là những tấm gương để học hỏi trong sự nghiệp."Có lẽ, tôi giống với Paul Scholes hơn. Anh ấy là một tiền vệ thích xâm nhập vòng cấm, kiến tạo và ghi nhiều bàn thắng", Fernandes nói trên The Official Manchester United Podcast hôm 15/11.Bruno Fernandes là bản hợp đồng thành công nhất của Man Utd bảy năm qua. Ảnh: Reuters.Khi còn thi đấu, Scholes đã ghi 155 bàn trong 718 trận cho Man Utd. Fernandes cũng đang đi trên con đường này. Qua 21 trận đầu khoác áo Man Utd tại Ngoại hạng Anh, tiền vệ người Bồ Đào Nha ghi 13 bàn và kiến tạo 10 lần. Fernandes cho biết thêm: "Tôi nghĩ Scholes là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới. Ở Anh, nhiều người nói về Frank Lampard, vì anh ấy ghi nhiều bàn thắng. Tất nhiên, Lampard cũng là một trong những tiền vệ hay nhất ở Anh. Steven Gerrard cũng vậy. Tuy nhiên, tôi nghĩ Scholes tạo nhiều khác biệt hơn. Ở thế hệ trước, họ là ba tiền vệ giỏi nhất. Còn với riêng tôi, Scholes là tiền vệ hay nhất".Tương tự Cristiano Ronaldo, Fernandes cũng nổi lên ở Sporting Lisbon rồi đầu quân cho Man Utd, với thương vụ trị giá 61 triệu USD hồi tháng 1/2020. Trong rất nhiều dịp chia sẻ trước đây, tiền vệ người Bồ Đào Nha luôn bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho đàn anh. Và lần này cũng không phải ngoại lệ. Anh nói: "Tôi ngưỡng mộ Ronaldo về cách làm việc hàng ngày, tâm lý thi đấu và khả năng cống hiến 100% cho mỗi trận đấu. Với tôi, anh ấy là động lực. Ronaldo ghi bàn hết trận này qua trận khác, nhưng vẫn cố gắng cải thiện để trở nên tốt hơn. Ai cũng có những trận đấu tệ. Ronaldo cũng vậy. Nhưng điều quan trọng là thi đấu tốt trở lại. Tâm lý thi đấu tốt hơn trận này qua trận khác thực sự quan trọng đối với tôi. Tôi đang cải thiện rất nhiều nhờ điều này".