Thứ tư, 30/10/2019, 13:48 (GMT+7)
Messi: 'Tôi thích vào sân từ ghế dự bị hơn là bị thay ra'
Tây Ban NhaĐội trưởng Barca, Lionel Messi cho rằng khoảng thời gian cuối trận, lúc đối thủ mệt mỏi là cơ hội tốt để ghi bàn.
"Tôi không thích bị thay ra. Tôi thà được vào sân từ ghế dự bị còn hơn", Lionel Messi nói với TyC Sports. "Nhiều trận đấu trong mùa giải được giải quyết vào cuối trận, nơi bạn sẽ tìm thấy nhiều khoảng trống do đối thủ mệt mỏi. Tôi thích tận hưởng điều ấy hơn là bỏ lỡ khoảng thời gian dễ ghi bàn nhất trận".
Từ đầu mùa 2019-2020, Messi chưa lần nào bị thay ra sớm, nhưng có hai lần vào sân từ ghế dự bị. Tuy nhiên, ở hai lần, khi gặp Borussia Dortmund và Granada, siêu sao người Argentina không ghi bàn cũng như kiến tạo.
Messi vừa giành giải The Best và đang cạnh tranh Quả Bóng Vàng cùng Ronaldo, Van Dijk. Ảnh: Reuters.
Với một cầu thủ ở tuổi 32 như Messi, anh cho rằng bản thân cần chơi kiệm sức nhất có thể. "Không phải lúc nào tôi cũng tham gia vào các tình huống triển khai bóng. Tôi cần kiên nhẫn chờ tới thời điểm thích hợp để bung sức. Muốn làm được vậy, khả năng đọc trận đấu phải được cải thiện. Tôi đang học cách tự điều chỉnh trong trận đấu để nắm được những khoảnh khắc ấy. Tôi cũng cần biết chính xác những vị trí nào trên sân tôi có thể phát huy hết hiệu quả", đội trưởng Barca nói tiếp.
Messi đã ghi 674 bàn sau 829 trận cho Barca và đội tuyển Argentina, nhưng bàn thắng không phải mục tiêu lớn nhất của anh. "Tôi không nghĩ mình là một tay săn bàn bẩm sinh. Tôi thích nhận bóng từ tuyến dưới, để có thêm cơ hội nhận bóng và tạo ra những cơ hội. Tôi cũng muốn làm điều ấy trong cấm địa đối thủ và ghi bàn, nhưng không muốn bị những bàn thắng ám ảnh", chủ nhân năm Quả Bóng Vàng nhấn mạnh.
Có đầy đủ vinh quang trong màu áo Barca và các danh hiệu cá nhân nhưng Messi vẫn chưa một lần đăng quang cùng đội tuyển Argentina. Siêu sao xứ tango ba lần vào chung kết các giải đấu lớn, trong đó có World Cup 2014 nhưng đều về nhì. "Tôi rất muốn là nhà vô địch thế giới. Đó là ước mơ lớn nhất đời tôi, nhưng không vì thế mà tôi thay đổi bất cứ điều gì. Những gì tôi có là Chúa ban cho. Tôi không thể áp đặt quan điểm cá nhân và kêu ca về những gì đã qua", anh chia sẻ. 