Thứ tư, 30/10/2019, 11:30 (GMT+7)
Solskjaer lên dây cót trước trận đấu Chelsea
AnhHLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer nhắc lại chiến thắng 4-0 hồi đầu mùa, trước khi tái ngộ Chelsea ở Cup Liên đoàn Anh hôm nay 30/10.
Chelsea đang thi đấu lột xác, và  đứng thứ tư Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Man Utd chấp chới ở nửa cuối bảng điểm. Tuy nhiên, trong chuyến làm khách đến sân Stamford Bridge, Man Utd có sự tự tin rất lớn, từ chiến thắng 4-0 trước Chelsea ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh. "Ở lần đọ sức với Man Utd, họ đã chơi tốt, ép sân nhưng chúng tôi đã ghi liền hai bàn cách nhau chỉ một phút để định đoạt trận đấu. Chúng tôi không nghĩ mình có thể ghi bốn bàn. Đó là một kết quả tồi tệ với họ", Solskjaer nói.  
Solskjaer (trái) động viên cầu thủ trẻ Mason Greenwood. Ảnh: Reuters.
Từ đầu mùa 2019-2020, Solskjaer hiếm khi có trong tay lực lượng mạnh nhất. Ngôi sao số một Paul Pogba thường xuyên chấn thương và mới đá năm trận. Anthony Martial, cầu thủ có khả năng tạo đột biến trên hàng công, cũng mới trở lại cuối tháng 10 sau khi dưỡng thương gần hai tháng.
Thiếu hụt nhân sự khiến Man Utd thi đấu phập phù, có lúc chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Tuy nhiên, thầy trò Solskjaer kịp lấy lại phong độ bằng hai chiến thắng liên tiếp trước khi làm khách của Chelsea.
"Cá tính cầu thủ sẽ lộ rõ ở những thời điểm khó khăn. Tôi không thể giao thêm nhiệm vụ nhưng cũng không thể hạnh phúc hơn họ. Chúng tôi biết trận đấu tới sẽ rất khó khăn. Khi vắng Paul Pogba, Anthony Martial và Luke Shaw, những cầu thủ trẻ sẽ phải cố gắng nhiều hơn", ông nói. "Với Man Utd, cầu thủ trẻ luôn được trao cơ hội chinh phục những thử thách, bởi sau tất cả, họ sẽ mạnh mẽ hơn".