10 động lực giúp Granada gây bão ở La Liga
Mới lên hạng nhưng Granada đã qua mặt một loạt ông lớn, để leo lên vị trí số một ở La Liga.
HLV Diego Martinez: Mới 38 tuổi, nhưng Martinez xứng đáng được xem như một trong những HLV vĩ đại nhất lịch sử Granada. Từ khi xuất hiện năm 2018, ông biến Granada thành cỗ máy hoàn hảo. Họ giành quyền thăng hạng bằng vị trí thứ hai giải hạng Hai mùa 2018-2019, trước khi lên dẫn đầu La Liga sau 10 vòng. Điều đặc biệt là Granada đang có quỹ lương thấp thứ ba La Liga (39 triệu USD) và ngân sách chuyển nhượng vỏn vẹn 11 triệu USD.
HLV Martinez (trái) có công lớn đằng sau thành tích của Granada. Ảnh: Reuters.
Đội bóng là một gia đình: Trong khi nhiều cầu thủ của những đội bóng khác trông như ngôi sao điện ảnh, Granada trung thành với những giá trị cũ. Họ biến đội bóng thành một gia đình, tạo sự gắn kết cả trong và ngoài sân cỏ. Granada không có ngôi sao, nhưng với lối chơi tập thể, cả đội bóng hợp thành một ngôi sao lớn.
Thành công đến từ hàng thủ: Granada đang là đội ghi bàn nhiều thứ ba (17 bàn), nhưng hàng thủ mới là vũ khí mạnh nhất. Trong 10 trận đầu, đội bóng mới lên hạng có sáu trận giữ sạch lưới. Cũng nhờ hàng thủ, Granada giành chiến thắng 2-0 trước đương kim vô địch Barca.
Thủ môn Rui Silva: Thủ môn 25 tuổi người Bồ Đào Nha thực sự là một phát hiện của La Liga mùa này. Trong 10 vòng đầu, anh có hàng loạt pha cứu thua xuất sắc. Cùng hàng thủ, Rui Silva tạo nên một bức tường vững chắc trước khung thành. 
Bộ ba tiền vệ Montoro, Yangel, Gonalons: Để thi đấu tốt, đội bóng cần một tiền vệ phân phối bóng giỏi. Granada không chỉ có một, mà là ba tiền vệ thay nhau kéo cả đội đi lên. Giới chuyên môn ví Montoro như một động cơ cho đến khi anh dính chấn thương. Sau đó, Yangel và Gonalons bù đắp một cách hiệu quả. 
Granada từng gây sốc khi đánh bại Barca 2-0. Ảnh: AFP.
Dự bị thay thế được đá chính: Nhờ lối chơi đồng đội, Granada không hề bị tổn thương khi mất một số cầu thủ đá chính. Cầu thủ dự bị luôn thay thế một cách hiệu quả. Cũng nhờ vậy, HLV Martinez thoải mái xoay tua mà không lo đội bóng chững lại.
Khả năng thích ứng: Granada có thể gây bất ngờ cho đối thủ bằng cách chơi áp đảo ngay từ đầu, hoặc tạo thành bức tường vững chắc bảo vệ khung thành trước lối chơi tấn công của Barca. Khả năng thích ứng tùy theo đối thủ biến Granada trở thành một đội bóng khó đoán và khó bị bắt bài.
Kết hợp tốt giữa cầu thủ kinh nghiệm và tài năng trẻ: Trong khi cầu thủ trẻ chiếm phần lớn đội bóng, HLV Martinez dùng một số lão tướng làm nền tảng kinh nghiệm. Ở tuổi 32, German đang chơi mùa La Liga đầu tiên và là thủ lĩnh tuyến dưới. Montoro, Gonalons, Víctor Díaz và Soldado cũng đều ngoài 30 tuổi. Nhờ sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm, Granada trở thành đội bóng khó chơi bậc nhất mùa này.
Sân Carmenes: Carmenes có sức chứa chỉ khoảng 20.000 khán giả, nhưng là chỗ dựa vững chắc cho đội dẫn đầu. Trong năm trận chơi trên sân nhà, Granada thắng bốn trận, ghi năm bàn và chỉ để lọt lưới một lần. Năm đội làm khách tại Carmenes đều gặp khó khăn, kể cả Barca, Sevilla và Betis.
Sân Carmenes trở thành chỗ dựa vững chắc.
Cách quản lý hiệu quả: Granada đang gây ấn tượng mạnh từ việc chọn HLV, cầu thủ, cho đến khâu đầu tư chuyển nhượng. Họ không cần chi nhiều tiền của ông chủ Jiang Lizhang (doanh nhân Trung Quốc sở hữu nhiều đội thể thao trên thế giới), mà vẫn tạo được một đội bóng có phong cách, chơi ổn định, đoàn kết.