Thứ tư, 30/10/2019, 13:44 (GMT+7)
Hazard: 'Tôi muốn tới Real từ hè 2018'
Eden Hazard thừa nhận ý định gia nhập Real ngay sau World Cup 2018, nhưng một năm sau mới thành hiện thực.
"Sau World Cup 2018, tôi tự nhủ và ra quyết định: 'Mình phải gia nhập Real ngay lập tức'. Tuy nhiên, điều đó là không thể. Tôi thi đấu thêm một năm cho Chelsea và việc này giúp tôi ra đi dễ dàng hơn. CLB hiểu và cho phép tôi ra đi", Hazard chia sẻ.
Hazard đang tìm cách hòa vào đội bóng mới. Ảnh: Reuters.
Trong năm cuối cùng khoác áo Chelsea, Hazard vẫn chơi với phong độ cao. Anh giúp đại gia thành London về thứ ba Ngoại hạng Anh và giành Europa League. Trong kỳ chuyển nhượng hè 2019, Hazard hoàn thành ước nguyện đầu quân cho Real. Để mua nốt hợp đồng còn lại giữa Chelsea và Hazard, đội bóng Tây Ban Nha chấp nhận chi 112 triệu USD.
"Giấc mơ của tôi luôn là chơi cho Real, đội bóng vĩ đại nhất thế giới, và đến bây giờ tôi vẫn chưa hết hạnh phúc về việc được đến đây. Khi tôi chưa tới Real, Thibaut Courtois luôn nói rằng đây là CLB tốt nhất. Tôi cũng đã nói chuyện với Luka Modric và có ấn tượng rằng, tất cả đều muốn gặp tôi ở Real. Cuối cùng thì điều đó cũng xảy ra", Hazard nói thêm.
Đến được Real, nhưng Hazard đang gặp vấn đề về phong độ. Sau thời gian dài phải dưỡng thương, anh đã trở lại nhưng chưa đóng góp gì nhiều ngoài một bàn thắng và hai lần kiến tạo. Real do đó cũng đối mặt với không ít khó khăn. Họ đang kém năm điểm so với PSG tại vòng bảng Champions League và xếp sau Barca tại La Liga.