Bale: 'Tôi không biết thủ tướng Anh là ai'
Tiền đạo Gareth Bale thừa nhận việc không quan tâm đến nhiều mặt trong đời sống xã hội.
"Tôi thực sự không biết 99% về Brexit. Tôi thậm chí không biết ai là thủ tướng Anh. Tôi quan tâm hơn về tài chính, vì nó ảnh hưởng đến tôi theo một cách nhất định về đầu tư hoặc tiền bạc, nhưng tôi không đọc hầu hết những thứ mà tôi cho là vô nghĩa", Bale cho biết.
Ngoài bóng đá, Bale còn có đam mê với golf. Ảnh: Times
Bale hiện sống tại Tây Ban Nha, nơi anh đang thi đấu cho Real. Trong khi đó, tại quê hương anh (Xứ Wales, Vương quốc Anh), Brexit là một chủ đề trọng tâm trong nhiều năm qua. "Tôi không có gì trên điện thoại, vì vậy trừ khi bạn bè gửi cho tôi thứ gì đó, hoặc người đại diện nói với tôi điều gì đó tôi cần biết, còn không thì tôi không chú ý. Tôi không thấy sự cần thiết (của việc cập nhật thông tin đời sống thường ngày). Trái lại, tôi quan tâm về golf. Tôi có thể nói cho bạn ai là golfer số một hiện nay", Bale tiết lộ thêm.
Đang ở tuổi 30, Bale có thể chỉ còn một vài năm thi đấu đỉnh cao. Nếu rời Real trong thời gian tới, ngôi sao Xứ Wales nhiều khả năng sẽ tới một CLB đáp ứng được đòi hỏi về lương khoảng 20 triệu USD/năm. Khi được hỏi về cuộc sống sau bóng đá, Bale trả lời: "Tôi nghĩ là trên sân golf. Tôi chưa nghĩ nhiều về việc giải nghệ, nhưng tôi đã 30 tuổi và phải quan tâm đến điều đó. Tôi đang cố thiết lập mọi thứ để có việc phải làm, thay vì chỉ ngồi trên ghế sofa".