Thứ tư, 30/10/2019, 10:43 (GMT+7)
Ibrahimovic để ngỏ khả năng trở lại Tây Ban Nha
Tiền đạo 38 tuổi úp mở về việc có thể trở lại Tây Ban Nha thi đấu từ đầu năm 2020.
"Xin chào Tây Ban Nha, đoán xem? Tôi sẽ trở lại", Zlatan Ibrahimovic trả lời phỏng vấn hôm 29/10.
Tiền đạo 38 tuổi vẫn đang chơi tốt. Ảnh: Reuters
Ibrahimovic còn hợp đồng với LA Galaxy (Mỹ) đến hết tháng 12/2019. Hai bên chưa gia hạn và anh được tự do đàm phán với đội khác từ bốn tháng qua. "Hãy chờ xem. Nếu tôi ở lại thì sẽ rất tốt cho MLS vì cả thế giới sẽ dõi theo giải đấu này. Bằng không, sẽ chẳng ai nhớ MLS là gì", Ibrahimovic nhấn mạnh.
Trong năm 2019, tiền đạo 38 tuổi ghi 31 bàn trong 31 trận cho LA Galaxy. Mùa trước đó nữa, anh cũng đóng góp 22 bàn trong 27 trận.
Gần 40 tuổi, nhưng Ibrahimovic vẫn thu hút sự chú ý của nhiều đội bóng châu Âu. Một số chuyên gia từng khuyên Man Utd nên đưa tiền đạo người Thụy Điển ở lại sân Old Trafford. Napoli, đội bóng hàng đầu Serie A, cũng rất quan tâm đến khả năng ký hợp đồng.
Chủ tịch Napoli, De Laurentiis từng chia sẻ: "Ibrahimovic là một người bạn của tôi. Tôi đã gặp cậu ấy ở Los Angeles, không phải với tư cách một cầu thủ bóng đá, mà là một người bình thường vì chúng tôi ở cùng khách sạn. Tôi đã mời cậu ấy và gia đình đi ăn tối. Chúng tôi đã có một khoảng thời gian tuyệt vời. Mong muốn của tôi là nhìn thấy cậu ấy trong màu áo Napoli. Đó không chỉ là một lời đề nghị. Tất cả phụ thuộc vào cậu ấy".
Ibrahimovic từng thi đấu đỉnh cao cho nhiều CLB châu Âu như Ajax, Juventus, Inter, Barca, AC Milan, PSG và Man Utd. CLB Tây Ban Nha duy nhất trong đó là Barca, nơi anh giành La Liga 2010.