Messi có 50 bàn thắng từ sút phạt trực tiếp
Lionel Messi chạm mốc 50 pha đá phạt thành bàn, khi lập công trong chiến thắng của Barca trước Valladolid hôm 29/10.
Cú sút của thủ quân Barca được thực hiện ở phút 34, đưa bóng đi vào góc cao khung thành Valladolid ở vòng 11 La Liga. Đây là cú sút phạt trực tiếp thành công thứ 44 của anh cho Barca, bên cạnh sáu bàn tương tự trong màu áo tuyển Argentina.
Hàng rào Valladolid không thể ngăn Messi nâng cao cách biệt. Ảnh: Reuters.
Thành tích của Messi đang dẫn đầu nhóm những cầu thủ còn thi đấu. Nhưng nếu so với một số huyền thoại, anh còn phải cố gắng nhiều hơn. Kỷ lục hiện tại thuộc về Juninho, cựu danh thủ của Lyon, với 77 bàn. "Vua bóng đá" Pele đang xếp thứ hai với 70 bàn.
Cựu tiền đạo của Barca, Ronaldinho đang chia sẻ thành tích 66 bàn với Victor Legrottaglie. Trong khi đó, David Beckham từng ghi 65 bàn.
Một ngôi sao Brazil khác cũng có số bàn sút phạt trực tiếp cao hơn Messi: Rogerio Ceni với 59 bàn. Ceni gây ấn tượng mạnh hơn so với mọi cầu thủ trong danh sách vì anh là một thủ môn.
Bên cạnh cú sút phạt thành bàn, Messi còn một bàn khác vào lưới Valladolid đến từ cú vô lê trong vòng cấm. Anh như vậy đã ghi bốn bàn trong năm trận La Liga và năm bàn trong tám trận từ đầu mùa. Dưới sự dẫn dắt của HLV Ernesto Valverde, Messi sở hữu tổng cộng 101 bàn.