Valverde: 'Messi nguy hiểm trong từng đường bóng'
HLV Barca, Ernesto Valverde ca ngợi Lionel Messi, sau khi anh lập cú đúp và có hai đường kiến tạo trong trận thắng Valladolid ở La Liga.
"Mỗi khi Messi có bóng, bạn biết điều tốt đẹp gì đó sẽ xảy ra. Thể lực của cậu ấy đang tốt lên từng ngày sau khi hết chấn thương", ông nhận xét.
Valverde hài lòng với màn trình diễn của Messi và các đồng đội ở vòng 11 La Liga. Ảnh: EFE.
Messi ghi  hai bàn, trong đó có một cú sút phạt trực tiếp, và thực hiện thành công hai đường chuyền dọn cỗ trong trận thắng Valladolid. Đây là trận đấu đánh dấu việc anh trở lại phong độ đỉnh cao, sau khi nghỉ gần hai tháng đầu mùa do chấn thương.
Bên cạnh Messi, Ansu Fati cũng giành suất đá chính trên hàng công Barca. Tiền đạo 16 tuổi thi đấu rất năng nổ trước khi rời sân nhường chỗ cho Antoine Griezmann. Khi được hỏi về việc trao cơ hội đá chính trở lại cho Fati, HLV Valverde trả lời: "Fati có lối chơi mở. Cậu ấy có thể giúp ích cho chúng tôi khi đối đầu với những đội bóng dùng ba trung vệ. Hơn nữa, giờ là lúc bắt đầu giai đoạn thi đấu với mật độ ba trận mỗi ngày. Tôi cần tạo một vài thay đổi".
Trận thắng Valladolid đánh dấu việc Ivan Rakitic, tiền vệ bị đẩy lên ghế dự bị từ đầu mùa, ghi dấu ấn trở lại bằng đường kiến tạo cho Messi. Valverde đánh giá rất cao đóng góp của học trò, nhưng không cam kết anh sẽ sớm trở lại đá chính. Ông nói: "Rakitic giúp ích rất nhiều cho chúng tôi. Hy vọng điều đó tiếp tục diễn ra trong những trận tới. Tuy nhiên, tuyến giữa của chúng tôi đang có nhiều cầu thủ và sự cạnh tranh rất cao".
Một tiền vệ khác của Barca, Arturo Vidal cũng đang phàn nàn về việc thiếu thời gian thi đấu. Về việc này, Valverde giải thích: "Ai cũng muốn thi đấu. Và khi họ không được vào sân, điều dễ hiểu là họ sẽ buồn. Vidal là một cầu thủ hữu ích và đã thể hiện điều đó những năm qua".