Messi lập cú đúp trong chiến thắng của Barca
Tây Ban NhaMessi ghi hai bàn và có hai đường kiến tạo, giúp Barca đè bẹp Valladolid 5-1 ở vòng 10 La Liga tối 29/10.
Bàn thắng: Lenglet 2', Vidal 29', Messi 34', 75', Suarez 77' - Olivas 15'.
Trở lại sau một vòng được nghỉ (trận El Clasico bị hoãn), Barca sớm cho thấy sự sung mãn về thể lực và tinh thần. Họ thậm chí mở tỷ số ngay phút thứ hai nhờ cú vô lê trong vòng cấm của trung vệ Clement Lenglet.
Messi ghi bàn và kiến tạo hay như nhau. Ảnh: Reuters.
Đang xếp ở thứ chín, tức là không quá cách biệt về vị trí, nhưng Valladolid hoàn toàn lép vế về trình độ so với Barca. Đội khách không gây được nguy hiểm trừ tình huống Ter Stegen đẩy bóng trúng chân Kiko Olivas bật lại thành bàn ở phút 15. Đây cũng là pha dứt điểm hướng khung thành duy nhất của Valladolid trận này.
Sau khi bị gỡ hòa, Barca đẩy cao tốc độ tấn công. Trên hàng tiền đạo, bên cạnh sức trẻ của Ansu Fati, Messi nổi bật với những pha xử lý kinh nghiệm và hiệu quả. Phút 29, đội đương kim vô địch lập lại cách biệt. Messi trực tiếp kiến tạo bằng cú bấm bóng qua hàng thủ Valladolid cho Arturo Vidal băng xuống dứt điểm một chạm tung lưới thủ môn Jordi Masip.
Năm phút sau, Messi lại tỏa sáng. Lần này, tiền đạo thủ quân thực hiện cú sút phạt trực tiếp sở trường, đưa bóng vào góc cao khung thành.
Sau giờ nghỉ, Barca sớm thay Frenkie De Jong và Ansu Fati bằng Ivan Rakitic và Antoine Griezmann. Tuy nhiên, đội chủ nhà vẫn duy trì thế áp đảo. Barca có tỷ lệ kiểm soát bóng lên tới 62% và thực hiện được 16 cú dứt điểm, nhiều gấp bốn lần so với đối thủ.
Với ưu thế thấy rõ, đội chủ nhà tiếp tục có bàn thắng ở phút 75. Từ đường chuyền thông minh của Rakitic vào vòng cấm, Messi xoay người vô lê chìm vào góc xa nâng tỷ số lên 4-1.
Hai phút sau khi hoàn tất cú đúp bàn thắng, anh có pha kiến tạo thứ hai bằng đường chọc khe vào vòng cấm cho Luis Suarez. Không bỏ lỡ cơ hội, tiền đạo người Uruguay sút chéo góc, ấn định chiến thắng 5-1.
Valladolid bất ngờ có bàn gỡ từ cú đẩy bóng của Ter Stegen. Ảnh: Reuters.
Trận thắng thứ bảy từ đầu mùa, bên cạnh một trận hòa và hai thất bại, giúp Barca giành lại vị trí dẫn đầu La Liga với 22 điểm. Họ hiện nhiều hơn hai điểm so với Granada, đội chơi muộn ở vòng 11 trên sân của Getafe.
Trái lại, Atletico Madrid gây thất vọng khi hòa 1-1 trên sân của Alaves. Với 20 điểm và kém chỉ số phụ so với Granada, đội đương kim á quân rơi xuống thứ ba. Nếu thắng Leganes ở vòng này, Real sẽ có 21 điểm và qua mặt Atletico.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba (Roberto 78'); Vidal, Busquets, De Jong (Rakitic 59'); Ansu Fati (Griezmann 62'), Luis Suárez, Leo Messi
Valladolid: Masip; Pedro Porro, Olivas, Joaquín, Barba, Nacho (Salisu 32'); Míchel, Anuar (Hervias 53'), Waldo, Óscar Plano (Enes Ünal 66'), Sergi Guardiola.