Liverpool lún sâu vào khủng hoảng chấn thương
Tiền vệ đội trưởng Jordan Henderson có thể trở thành cầu thủ thứ tám của Liverpool không thể góp mặt ở trận đấu Leicester City cuối tuần này.Henderson chấn thương và phải rời sân ngay sau hiệp một, trận Anh thua Bỉ ở Nations League tối 15/11. "Henderson bị căng cơ một chút trong hiệp một. Cậu ấy cảm thấy không thể thi đấu tiếp. Chúng tôi sẽ đánh giá tình hình sau khi trở lại Anh", HLV Gareth Southgate cho biết.Henderson là thủ quân trong hành trình giành Champions League 2019 và Ngoại hạng Anh 2020 của Liverpool. Ảnh: Reuters.Việc có thể mất Henderson là một đòn mạnh giáng vào Liverpool. Đây là cầu thủ thứ ba của nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh chấn thương trong loạt trận quốc tế lần này, sau hậu vệ cánh Andy Robertson và trung vệ Joe Gomez.Trước đó, Liverpool đã đau đầu về một loạt chấn thương của Virgil Van Dijk, Trent Alexander-Arnold, Thiago Alcantara và Alex Oxlade-Chamberlain. Cùng Mo Salah đang cách ly do nhiễm Covid-19, đội bóng của HLV Jurgen Klopp có thể mất tám cầu thủ khi chuẩn bị cho trận gặp Leicester ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Tin tốt lành hiếm hoi với Liverpool là Fabinho trở lại. Tiền vệ đa năng người Brazil đã phục hồi chấn thương trong thời gian các đội tuyển thi đấu.Liverpool đang đứng thứ ba Ngoại hạng Anh với 17 điểm, kém một điểm so với Leicester. Họ đã để lọt lưới 16 bàn, chỉ ít hơn West Brom và tân binh Leeds United. Trận thua Aston Villa 2-7 "đóng góp" phần lớn vào thành tích phòng ngự tồi tệ của chủ sân Anfield.