Ronaldo: 'Ngốc mới không học Giggs và Scholes'
Trên tạp chí France Football, ngôi sao Cristiano Ronaldo chia sẻ về sự cầu tiến của bản thân thời còn ở Man Utd.
"Bí quyết nằm ở việc động não", Ronaldo trả lời France Football về bí quyết trở thành tay săn bàn hàng đầu dưới sự dẫn dắt của Sir Alex Ferguson. "Nếu bạn thông minh, bạn quan sát và học hỏi từ những người giỏi hơn. Đó là những gì tôi làm khi chơi bên cạnh Ryan Giggs, Paul Scholes, Ruud van Nistelrooy hay Rio Ferdinand. Nếu bạn không học hỏi từ họ, bạn là một gã ngốc".
Ronaldo thời còn thi đấu cùng Scholes (trái) và Giggs (phải) ở Man Utd. Ảnh: Astro.
Ronaldo chuyển đến Man Utd từ Sporting Lisbon năm 2003. Anh khởi đầu khó khăn, liên tục bị chỉ trích vì lối đá cá nhân và hay ngã vờ. Nhưng sau đó, Ronaldo nhanh chóng khẳng định bản thân và trở thành cầu thủ quan trọng nhất của sân Old Trafford những năm kế tiếp. Chân sút Bồ Đào Nha ghi 118 bàn cho "Quỷ Đỏ", trước khi chuyển sang Real năm 2009.
"Học hỏi không phải là bắt chước, mà là lấy những gì tinh túy nhất của họ để áp dụng cho bản thân", Ronaldo nói tiếp. "Tôi cũng có sẵn tài năng. Sir Alex đã dạy tôi rất nhiều, và tôi nhận ra mình có tiềm năng ghi bàn, chứ không chỉ là rê bóng và chuyền. Tôi bắt đầu phấn đấu trở thành cầu thủ toàn năng, không có điểm yếu. Tôi có thể ghi bàn bằng chân phải, chân trái và bằng đầu. Tôi vừa khỏe vừa nhanh nữa. Nếu bạn có những điều đó, cùng đạo đức nghề nghiệp và lối sống kỷ luật, bạn vẫn duy trì được phong độ khi đã 34 tuổi rưỡi".
Ronaldo nhấn mạnh yếu tố quan trọng để vươn tới đỉnh cao và ở lại đó, là luôn giữ tinh thần, đạo đức nghề nghiệp tốt cùng lối sống kỷ cương. Anh lấy ví dụ từ trận đấu gần nhất của Juventus tại Champions League.
"Chúng tôi gặp Lokomotiv Moscow - đội bóng không muốn chơi bóng mà chỉ muốn đỗ xe buýt trước khung thành để bảo vệ thành quả", Ronaldo chia sẻ. "Rất khó để ghi bàn trong một trận đấu như vậy. Tôi thất vọng vì không làm được điều đó. Nhưng điều quan trọng nhất là đội bóng đã thắng ngược đối thủ. Hết trận, tôi vào phòng thay đồ và thư giãn. Rồi tôi đi ăn tối với bạn bè, về nhà lúc bốn giờ sáng, uống một cốc nước đá trước khi đi ngủ. 10 giờ tôi dậy ăn sáng và 11 giờ đến phòng gym. Nếu bạn không tuân thủ thời gian biểu của bản thân, bạn không thể ở trên đỉnh cao suốt 15 năm qua".
Sau khi được HLV Maurizio Sarri cho nghỉ ngơi ở trận gặp Lecce cuối tuần qua, Ronaldo sẽ trở lại trong trận Juventus tiếp đón Genoa, lúc 3h ngày 31/10, theo giờ Hà Nội.