Lukaku giúp Inter lên đỉnh bảng Serie A
ItalyTiền đạo Romelu Lukaku góp một bàn khi Inter hạ chủ nhà Brescia 2-1 ở vòng 10 Serie A, hôm 29/10.
Ghi bàn: Lautaro Martinez 23', Lukaku 63' - Skriniar (phản lưới 76').
Ba ngày sau trận hòa Parma 2-2, Inter tiếp tục trải qua cuộc đọ sức khó khăn khác. Trong trận đấu mà thầy trò Antonio Conte bị dồn ép trong hiệp hai, bàn thắng của Lukaku có ý nghĩa lớn. Nó giúp đội khách giảm tải sức ép từ chủ nhà Brescia, đồng thời đảm bảo ba điểm giúp Inter vượt qua Juventus - đội chưa đá vòng 10 -  trên bảng điểm Serie A.
Pha lập công của Romelu Lukaku ở phút 63 được truyền thông Italy xem như bàn thắng đẹp nhất của tiền đạo Bỉ, trong số bảy bàn của anh từ đầu mùa. Nhận bóng từ biên phải, cựu cầu thủ Man Utd đột phá vào trung lộ trước khi cứa lòng hạ thủ môn Alfonso từ khoảng 25 mét. 
Lukaku mừng bàn thắng thứ bảy tại Serie A mùa này. Ảnh: AP.
Trong hơn một giờ thi đấu trước đó, Inter may mắn vượt lên dẫn trước nhờ công Lautaro Martinez ở phút 23. Cú sút của tiền đạo Argentina đập người hậu vệ Brescia đổi hướng, đi thẳng vào lưới đội chủ nhà. Ngoài pha bóng đó, đội khách không có cơ hội rõ rệt nào. Xét trong cả trận, Inter cũng chỉ có hai cú dứt điểm trúng đích và cả hai đều thành bàn.
Đội chủ nhà Brescia chỉ cầm bóng 39%, nhưng tạo ra rất nhiều cơ hội nguy hiểm, đa phần đến trong hiệp hai. Mario Balotelli là cầu thủ nổi bật bên phía chủ nhà. Tiền đạo Italy có không dưới ba cơ hội để ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, nhưng đều bỏ lỡ.
Pha bóng sóng gió đầu tiên mà Balotelli tạo ra là cú sút căng ở đầu hiệp hai, bị từ chối bởi những đầu ngón tay của Samir Handanovic. Sau khi Brescia bị dẫn 0-2, Balotelli tiếp tục bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Pha đánh đầu bị Handanovic cản phá được tiếp nối bằng cú đá bồi lên trời từ khoảng cách hai mét.
Balotelli có lẽ sẽ tiếc nuối với những pha hỏng ăn, bởi Brescia chỉ thiếu một bàn để giành điểm. Sức ép lớn được họ cụ thể hóa bằng bàn rút ngắn tỷ số 1-2 ở phút 76. Dimitri Bisoli đi bóng khéo léo và dứt điểm từ góc hẹp, bóng đập người Handanovic nảy trúng hậu vệ Skriniar của Inter đi vào lưới. Pha bóng như một sự bù trừ cho bàn thua đen đủi của Brescia trong hiệp một.
Lautaro mở tỷ số từ pha sút xa đập người hậu vệ đối thủ. Ảnh: Reuters.
Brescia tấn công liên tục trong những phút cuối nhưng không thể gỡ hòa. Tình huống ngả người móc bóng của Balotelli ở cuối trận không gây ra nguy hiểm. Inter bảo toàn chiến thắng 2-1 và lên đỉnh bảng với hai điểm nhiều hơn Juventus - đội sẽ gặp Genoa lúc 3h ngày 31/10, theo giờ Hà Nội.
Đội hình thi đấu
Brescia: Alfonso; Mangraviti (Ndoj 75), Cistana, Gastaldello (Martella 68); Sabelli, Bisoli, Tonali, Romulo (Matri 86), Mateju; A Donnarumma, Balotelli.
Inter: Handanovic; Godin, De Vrij, Skriniar; Candreva, Gagliardini, Brozovic, Barella, Asamoah (Biraghi 81); R Lukaku (Esposito 86), Lautaro Martinez.