Thứ tư, 30/10/2019, 05:52 (GMT+7)
Man City vào tứ kết Cup Liên đoàn Anh
AnhSergio Aguero lập cú đúp khi Man City hạ Southampton 3-1 ở vòng 4, qua đó giành vé đi tiếp trên con đường bảo vệ Cup Liên đoàn. 
Ghi bàn: Otamendi 20', Aguero 38', 56' - Stephens 75'.
Sử dụng đội hình có tới năm vị trí là những cầu thủ chuyên dự bị hoặc mới được đôn lên từ đội trẻ, nhưng Man City vẫn tỏ ra quá mạnh so với Southampton. Trong thế trận một chiều, kết cục được định đoạt khi đồng hồ trận đấu còn chưa chạm mốc một tiếng đồng hồ. Đội chủ sân Etihad lần lượt nã ba bàn vào lưới các vị khách, nhờ công Otamendi và cúp đúp của Aguero. 
Man City có chiến thắng dễ dàng trước Southampton. Ảnh: PA. 
Southampton, sau trận thua 0-9 dưới tay Leicester City hôm 25/10, gần như chơi lùi sâu trong phần lớn thời gian. Và dù thua cuộc, họ ít ra cũng an ủi được các CĐV nhà khi tránh được một thảm bại mất mặt nữa, và còn ghi được một bàn danh dự về cuối trận, khi Man City có dấu hiệu lơi lỏng. 
Southampton trụ được 20 phút, trước khi nhận bàn thua đầu tiên. Hàng thủ của họ phản ứng chậm chạp sau một pha đá phạt góc của Man City, và trung vệ Nicolas Otamendi bật cao hơn tất cả để đánh đầu ghi bàn từ quả tạt của Bernardo Silva. 
Cách biệt được nhân đôi bảy phút trước thời gian giải lao, khi Aguero tìm được khoảng trống vừa đủ trong cấm địa để dứt điểm từ đường chuyền ngược của Kyle Walker. Đây là bàn thứ 11 của tiền đạo kỳ cựu người Argentina cho Man City mùa này. Và anh sớm có bàn thứ 12 không lâu sau khi vào hiệp hai. Lần này, Aguero băng vào chớp thời cơ, đưa bóng qua khe giữa hai chân thủ môn Alex McCarthy, sau khi đồng đội Mahrez dứt điểm đập người hậu vệ đối phương.
Cú đúp bàn thắng giúp Aguero có dấu mốc đáng nhớ nhân trận thứ 350 chơi cho Man City. Ảnh: Reuters.
Thống kê sau trận cho thấy Man City trận này 19 lần dứt điểm trúng hướng cầu môn. Southampton thì gần như chỉ chơi bên phần sân nhà trong hiệp đầu, và phải tới phút 65 mới có cú dứt điểm đầu tiên, với cú cứa lòng từ mép khu vực 16m50 của Sofiane Boufal, khiến thủ môn chủ nhà Claudio Bravo vất vả cản phá. 
Pha dứt điểm đó được chính một nhóm người hâm mộ Southampton trên khán đài hưởng ứng khi họ hò hét kiểu mỉa mai "chúng ta đã có một cú sút". 10 phút sau đó, nỗ lực của các cầu thủ Southampton đã được đền đáp và các CĐV khách được mừng bàn thắng thật sự, khi Jack Stephens đánh đầu ghi bàn danh dự từ quả đá phạt góc của James Ward-Prowse. Nhưng đó là những gì đội quân của ông Ralph Hasenhuttl làm được trước khi ra về. 
Chiến thắng 3-1 cho thấy sức mạnh chiều sâu của Man City. HLV Guardiola thay tới chín vị trí đá chính so với trận thắng Aston Villa ở Ngoại hạng Anh hôm 26/10. Ông trao cơ hội lần đầu đá chính ở đội một cho Tommy Doyle, tiền vệ 18 tuổi được đánh giá rất cao khi tốt nghiệp học viện của Man City. Tuyến giữa Man City, do Doyle cùng một cầu thủ trẻ khác là Phil Foden và đàn anh Bernado Silva đá chính, vẫn giúp Man City cầm bóng áp đảo, có lúc lên tới 89%.
Doyle chơi tự tin bên các đàn anh, ngay lần đầu đá chính cùng đội một Man City. Ảnh: PA. 
Man City là chủ nhân của Cup Liên đoàn ở hai mùa liên tiếp gần đây và không giấu giếm tham vọng lập hattrick chinh phục danh hiệu này. Đối thủ tiếp theo của họ ở tứ kết sẽ được xác định trong loạt trận vòng bốn diễn ra hôm nay. 
Đội hình thi đấu:
Man City (4-1-4-1): Bravo - Walker (Cancelo 65), Garcia, Otamendi, Angelino (Stones 79) - Doyle - Mahrez, B Silva, Foden, Jesus (Bernabe 87) - Aguero
Dự bị không sử dụng: Carson, Stones, De Bruyne, D Silva, Povea-Ocampo.
Southampton (5-3-2): McCarthy - Valery, Danso, Stephens, Bednarek, Hojbjerg -  Ward-Prowse, Armstrong, Romeu (Vokins 90+1) - Long (Redmond 68), Boufal (Adams 69)
Dự bị không sử dụng: Yoshida, Vestergaard, Ings, Gunn.
Trọng tài: Jon Moss