Ronaldo tặng giày động viên U17 nữ Bồ Đào Nha
Siêu sao Cristiano Ronaldo tặng mỗi tuyển thủ U17 nữ Bồ Đào Nha một đôi giày Nike Mercurial Dream Speed, hôm 29/10.
Món quà được Ronaldo gửi đến đội U17 nhân dịp các cầu thủ nữ Bồ Đào Nha hạ U17 Latvia 4-0 tại vòng loại U17 Euro 2020. Chiến thắng giúp đội U17 nữ Bồ Đào Nha giành vé vào vòng loại thứ hai. Tại đó, đội nhất mỗi bảng sẽ được đến Thụy Điển dự vòng chung kết.
Cùng với những đôi giày Nike Mercurial Dream Speed, chân sút 34 tuổi còn viết một bức thư gửi những tài năng bóng đá nữ trẻ đồng hương. 
Đội U17 nữ Bồ Đào Nha hân hoan khoe những đôi giày được Ronaldo tặng. Ảnh: AP.
"Tôi tặng các em những đôi giày Dream Speed với hy vọng chúng sẽ giúp các em chạm tới ước mơ. 
Khi còn nhỏ, tôi có một ước mơ đơn giản nhưng rất điên rồ. Nó không đơn giản là giấc mơ mà các em thường gặp khi đi ngủ. Đó là một trong những giấc mơ mà chúng ta muốn nó thành hiện thực, nó khiến chúng ta thức giấc vào ban đêm. 
Tôi muốn trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi đã dành cả cuộc đời cho giấc mơ đó. Từ phòng tập gym cho đến sân tập, tôi làm mọi thứ để biến ước mơ thành sự thật. Có hoài bão là điều rất quan trọng, nhưng quan trọng hơn là cố gắng hết sức để đạt được hoài bão.
Tôi đã tìm thấy giấc mơ của bản thân và hy vọng các em cũng vậy. Đừng do dự, hay theo đuổi những giấc mơ. Tôi làm được thì các em cũng có thể làm được. Chúc mừng toàn đội vì đã vào đến vòng loại cuối. Hãy tập trung và giành chiến thắng tiếp theo. Chúc các em may mắn với đôi giày mới".
Đội U17 nữ Bồ Đào Nha sẽ gặp Ukraine, Georgia và Albania ở vòng loại cuối, trong giai đoạn từ 13-19/11.
Ronaldo khoác áo đội tuyển Bồ Đào Nha 162 trận, ghi 95 bàn thắng. Tiền đạo Juventus từng cùng đội tuyển quốc gia vô địch Euro 2016 và UEFA Nations League 2018-2019. Chân sút 34 tuổi từng năm lần giành Quả bóng Vàng - giải thưởng cá nhân cao quý nhất trong năm của thế giới bóng đá.