Thanh Hoá dự V-League 2020
Thắng đội Á quân giải hạng Nhất Phố Hiến 1-0 trong trận play-off chiều 29/10, Thanh Hoá giành quyền ở lại V-League.
Bàn thắng: Lê Văn Thắng 54’.
Theo điều lệ giải, Thanh Hoá không được sử dụng ngoại binh trong trận tranh vé vớt. Điều này phần nào ảnh hưởng đến sức mạnh của đội á quân V-League 2018, khi những chân sút hàng đầu của họ mùa vừa qua đều là cầu thủ nước ngoài như Rimario Allando Gordon (8 bàn) hay Gramoz Kurtaj (6 bàn). Tuy nhiên, nhờ dàn cầu thủ giàu kinh nghiệm như Đình Tùng, Văn Thắng, Bùi Văn Hiếu, Bùi Văn Long, Lê Văn Đại... đội bóng xứ Thanh đã vượt thác thành công.
Bên kia chiến tuyến, Phố Hiến là tập hợp các tài năng trẻ từ lò đào tạo VPF và bổ sung thủ môn Trần Bửu Ngọc, một người cũ của Thanh Hoá. Trong khoảng 20 phút đầu tiên, Phố Hiến chơi hứng khởi, tổ chức được nhiều pha lên bóng tốc độ. Tuy nhiên, họ hiếm khi vượt qua hàng thủ chắc chắn của đội bóng xứ Thanh. Cơ hội nguy hiểm duy nhất mà Phố Hiến có được là cú đánh đầu dội cột của Đức Lợi ở phút 30. 
Sức trẻ của Phố Hiến (áo đỏ) không thể thắng được kinh nghiệm của Thanh Hoá ở trận cầu quyết định. Ảnh: Lâm Thoả.
Thanh Hoá, nhờ kinh nghiệm nhiều năm chinh chiến ở V-League, chơi phòng thủ chắc chắn, không vội tấn công trong hiệp một. Nhưng sau giờ nghỉ, họ đột nhiên tăng tốc và lập tức khiến đội Phố Hiến lúng túng. Phút 47, từ quả phạt góc của Đình Tùng, Lê Văn Đại đánh đầu tung lưới đội á quân giải hạng Nhất. Tuy nhiên, ở góc quan sát tốt, trọng tài chính người Malaysia Razlan Joffri Bin Ali không công nhận bàn thắng vì lỗi đẩy người của cầu thủ Thanh Hoá.
Bảy phút sau pha mừng hụt, đội bóng xứ Thanh lại tìm được mành lưới của Phố Hiến và lần này không ai có thể từ chối bàn thắng của họ. Từ pha ném biên nhanh, Đình Tùng có bóng trong khu vực 16m50 rồi chuyền vào cho Lê Văn Thắng bắt vô-lê quyết đoán mở tỷ số.
Thoải mái về tinh thần, Thanh Hoá tạo thêm được nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng không tận dụng thành công. Phố Hiến lúc này cũng dâng cao tấn công, song các pha phối hợp của họ thiếu độ chính xác cần thiết để tạo đột biến. Liên tiếp các phút 73 và 83, các cầu thủ áo đỏ có cơ hội nhưng không thể chuyển hoá được thành bàn thắng.
Cầu thủ được chờ đợi nhất, Martin Lo không được vào sân nên Phố Hiến thiếu đi những pha tấn công sắc nét thường thấy. Phút cuối trận, họ làm tung lưới Thanh Hoá, nhưng trọng tài biên Phạm Mạnh Long căng cờ bắt việt vị cầu thủ Thái Bá Sang. Các cầu thủ Phố Hiến sau đó vây trọng tài biên phản ứng, dù vậy, bàn thắng vẫn không được công nhận.
Kết quả thua 0-1 khiến thầy trò ông Hứa Hiền Vinh lỡ cơ hội dự V-League 2020.
Thanh Hoá đã trải qua mùa giải khó khăn và phải chờ đến trận play-off mới giữ được vé tham dự V-League năm sau. Ảnh: Lâm Thoả.
Với Thanh Hoá, chiến thắng trong trận play-off giúp họ chấm dứt chuỗi 11 trận không thắng, đồng thời giành quyền trụ lại V-League mùa tới.