HLV Park: 'Đá sân nhà khó tránh gánh nặng tâm lý'
HLV Park Hang-seo cho rằng việc tiếp UAE và Thái Lan trên sân nhà vừa là thuận lợi, vừa mang tới gánh nặng tâm lý cho cầu thủ.
- Theo ông, cầu thủ Việt Nam nào sẽ lọt vào đội hình giành giải AFF Award 2019 của Đông Nam Á?
- Tôi không rõ chi tiết về giải thưởng này. Theo tôi, để công bằng, tôi sẽ chọn cả đội tuyển Việt Nam. Ba người được chọn là Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Quang Hải. Họ là những người thay mặt đội tuyển, những người đã vô địch AFF Cup. Tôi nghĩ, bất cứ cầu thủ Việt Nam nào giành giải thưởng cũng xứng đáng.
- Còn về danh hiệu dành cho HLV thì sao?
- Tại Đông Nam Á có rất nhiều HLV giỏi. Mỗi HLV đều có điểm mạnh riêng. Nhưng theo quan điểm của tôi, Sven-Goran Eriksson là người xứng đáng nhất.
HLV Park Hang-seo nói chuyện với cầu thủ trong khoảng 15 phút. Ảnh: Lâm Thỏa.
- Chấn thương của Đình Trọng tiến triển thế nào?
- Cậu ấy đã tốt hơn nhiều. Chúng tôi chưa có ý cho Đình Trọng trở lại sớm. Có lẽ, tình hình của cậu ấy sẽ được các bác sĩ trả lời chính xác nhất. Còn về đội hình dự SEA Games 30, chúng ta được quyền chọn hai người trên 22 tuổi. Việt Nam còn nhiều lựa chọn ở vị trí này.
- Vì sao đội U22 chọn tập huấn tại TP HCM?
- Chúng tôi tập huấn ở TP HCM vì nơi đây có hai sân cỏ nhân tạo phù hợp, một ở trường đại học và một ở ngoại thành. Nhưng đến giờ, chưa có sân nào đảm bảo được điều kiện thi đấu. Quá trình tập huấn của đội U22 hiện được giữ kín. Những gì tôi có thể nói lúc này là đội sẽ có một trận giao hữu kín với Myanmar.
- Ông đánh giá thế nào về kết quả bốc thăm SEA Games 30?
- Những gì đã diễn ra là điều chúng ta lo lắng nhất. Việt Nam nằm trong bảng B có sáu đội. Điều ấy có nghĩa, chúng ta sẽ đá nhiều hơn bảng A một trận. Trong bối cảnh vòng bảng SEA Games đá với mật độ hai ngày một trận, đá hơn một trận cũng là gánh nặng và khiến cầu thủ mỏi mệt.
- Còn về hai trận gặp UAE và Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022?
- Đây đều là những đội mạnh, có tham vọng cạnh tranh ngôi đầu bảng. Việt Nam có lợi thế đá sân nhà, nhưng đồng thời nó cũng mang tới gánh nặng tâm lý cho cầu thủ. Chúng tôi sẽ cố gắng chuẩn bị tốt và chơi hết sức mình.
HLV Park Hang-seo và trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa. Ảnh: Lâm Thỏa.
- Tiêu chí để ông chọn hai cầu thủ quá 22 tuổi dự SEA Games 30 là gì?
- Ưu tiên số một của tôi là chọn những cầu thủ chơi được vị trí mà đội U22 còn yếu. Thứ hai là cầu thủ ấy phải đa năng, tối thiểu là phải chơi được hai vị trí.
- Cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam của hai cầu thủ gốc Việt là Filip Nguyễn và Alex Đặng như nào?
- Theo tôi được biết, thủ môn Filip Nguyễn đang làm thủ tục, nhưng không rõ cụ thể như nào. Về tiền đạo Alex Đặng, tôi nghĩ nếu cậu ấy trở về khoác áo Việt Nam lúc này cũng không giúp được nhiều cho đội bóng. Thứ nhất là về thời điểm. Thứ hai là bất đồng ngôn ngữ. Tôi nghĩ chúng ta không nên quá kỳ vọng. 
- HLV Thái Lan Akira Nishino vừa nhận xét trung vệ Bùi Tiến Dũng là cố tình ăn vạ và thi đấu nghiệp dư ở trận mở màn vòng loại World Cup 2022. Ông nghĩ sao về điều này?
- Thông qua báo chí, tôi có biết thông tin này, nhưng không chắc HLV Nishino có thực sự nói hay không. Theo tôi nhớ, ở trận đấu với Thái Lan ở King's Cup 2019, họ cũng có nhiều hành động không đẹp.
Tôi không bao giờ dạy học trò của mình chơi xấu, câu giờ. Điều tôi nhắc họ luôn là dũng cảm chiến đấu và không được phép lùi lại phía sau. Tôi không có thói quen đánh giá về cầu thủ đối phương. Còn khi đã nhận xét về ai đó, tôi nghĩ trước hết mình cần xem lại bản thân.
Hồng Duy (trái) và Tuấn Anh khởi động với bóng. Ảnh: Lâm Thỏa.
Đội tuyển Việt Nam và đội U22 Việt Nam sẽ cùng ra sân tập lúc 16h30 chiều 29/10. Gần 10 phút trước giờ tập, xe buýt chở đội tuyển có mặt tại sân tập. Theo VFF, HLV Park Hang-seo chỉ trả lời phỏng vấn tại sân một buổi duy nhất vào hôm nay trong suốt đợt tập trung. Đội tuyển Việt Nam sẽ tập tại Hà Nội từ hôm nay đến hết thứ Bảy 2/11.
Trước khi cầu thủ hai đội khởi động, HLV Park Hang-seo trao đổi giáo án tập luyện với trợ lý Lee Young-jin. Sau đó, ông nói chuyện với cầu thủ trong khoảng 15 phút. Đến 16h40, nhà cầm quân người Hàn Quốc bắt đầu trả lời phỏng vấn.
Để chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2022 gặp UAE ngày 14/11 và Thái Lan ngày 19/11, đội tuyển Việt Nam tập trung từ tối 28/10 tại Hà Nội. Ngoài những cầu thủ được gọi ở đợt hội quân trước, trong hai cuộc chạm trán với Malaysia và Indonesia, HLV Park Hang-seo trao thêm cơ hội cho hai cầu thủ mới là Lê Văn Đại (Thanh Hoá) và tiền đạo Ngân Văn Đại (Hà Nội). Ngoài ra, Hà Minh Tuấn và Ngô Hoàng Thịnh - những người chấn thương hồi tháng 10 và bị gạch tên khi chốt đội hình - cũng có mặt trong danh sách sơ bộ. Tuy nhiên, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh không có mặt đợt này.
Ở buổi tập đầu tiên hôm nay 29/10, HLV Park Hang-seo chỉ có khoảng một nửa số tuyển thủ trong danh sách 27 người. Lý do bởi Hà Nội và Quảng Nam, hai đội chiếm 10 tuyển thủ, còn bận đá chung kết Cup Quốc gia ngày 31/10. Lê Văn Đại (Thanh Hóa) cũng chưa lên tuyển vì bận đá play-off trụ hạng với Phố Hiến. Ngoài ra, ba cầu thủ chơi bóng nước ngoài là Đặng Văn Lâm, Nguyễn Công Phượng và Đoàn Văn Hậu cũng chưa về Việt Nam vì chưa đến "FIFA day".
Danh sách đội dự tuyển Việt Nam đợt tập trung tháng 11
Thủ môn (3): Đặng Văn Lâm (Muangthong), Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa), Phạm Văn Cường (Quảng Nam)
Hậu vệ (9): Trần Văn Kiên, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Duy Mạnh (Hà Nội), Nguyễn Hữu Tuấn (TP HCM), Đoàn Văn Hậu (Heerenveen), Phạm Xuân Mạnh (SLNA), Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng (Viettel), Lê Văn Đại (Thanh Hoá).
Tiền vệ (9): Nguyễn Tuấn Anh, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL), Phạm Đức Huy, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng (Hà Nội), Nguyễn Huy Hùng (Quảng Nam), Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel), Ngô Hoàng Thịnh (TP HCM).
Tiền đạo (6): Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nguyễn Công Phượng (Sint Truidense), Nguyễn Anh Đức (Bình Dương), Nguyễn Việt Phong (Viettel), Hà Minh Tuấn (Quảng Nam), Ngân Văn Đại (Hà Nội).