Thứ ba, 29/10/2019, 14:45 (GMT+7)
Ronaldo: 'Cùng thi đấu ở La Liga giúp tôi và Messi phát triển'
ItalyCristiano Ronaldo tự nhận lên đỉnh cao sự nghiệp khi chơi bóng ở Tây Ban Nha, cùng Real Madrid đua tranh với Barca của Messi.
"Nhiều người nói rằng tôi và Lionel Messi đã hỗ trợ nhau phát triển sự nghiệp, nhất là trong quãng thời gian cùng thi đấu ở Tây Ban Nha", Cristiano Ronaldo nói trong buổi phỏng vấn độc quyền với France Football. "Điều đó chắc chắn đúng. Khi khoác áo Real Madrid, tôi cảm thấy sự hiện diện của cậu ấy rõ ràng hơn so với hồi chơi cho Man Utd. Đó là một cuộc cạnh tranh lành mạnh, khi chúng tôi đều là biểu tượng cho những đội bóng mình đầu quân".
Ronaldo (trái) bắt tay Messi trong Gala trao giải The Best của FIFA hồi tháng 9/2019. Ảnh: AFP.
France Football đến Turin để phỏng vấn độc quyền Ronaldo, một tháng trước ngày trao giải Quả Bóng Vàng. Cuộc gặp còn có Giám đốc thể thao Juventus Fabio Paratici.
Trong buổi nói chuyện, siêu sao người Bồ Đào Nha né tránh những câu hỏi về thời điểm kết thúc sự nghiệp, nhưng không ngần ngại nói về cuộc sống sau khi giải nghệ. "Thật tuyệt khi được nghe những lời tán dương. Càng vui mừng hơn khi họ nói rằng tôi là người giỏi nhất, một cầu thủ tuyệt vời. Hôm nay, tôi đã nghe đủ mọi thứ về mình, nhưng khi kết thúc sự nghiệp, tôi còn không bận tâm nữa. Tôi sẽ cắt đứt mọi liên lạc", anh bộc bạch.
Cú tung móc vào lưới Juventus của Ronaldo trong mùa 2017-2018. Ảnh: Reuters.
Khi được hỏi về thành tích ghi hơn 700 bàn trong sự nghiệp, Ronaldo đáp: "Đạt cột mốc 700 bàn khiến tôi tự hào. Đó là một kỷ lục ấn tượng mà rất ít cầu thủ đạt được. Nếu phải chọn một bàn yêu thích, đó là cú tung móc vào lưới Juventus mùa 2017-2018. Đó là kiểu ghi bàn tôi đã cố gắng thử trong suốt nhiều năm".
Là một cầu thủ chuyên nghiệp cả trong tập luyện lẫn giữ gìn sức khỏe, Ronaldo cho rằng bí quyết thành công của anh nằm ở sự chăm chỉ. "Cái bạn cần đầu tiên là tài năng, bởi nếu không, bạn sẽ chẳng làm được việc gì. Dù vậy, tài năng sẽ trở nên vô dụng nếu bạn không chăm chỉ. Tôi sẽ không bao giờ có ngày hôm nay nếu không duy trì thói quen làm việc cật lực", anh nói tiếp.
Việc France Football phỏng vấn độc quyền Ronaldo làm dấy lên khả năng chân sút của Juventus sẽ có lần thứ sáu giành Quả Bóng Vàng. Năm ngoái, Luka Modric được vinh danh. Tiền vệ người Croatia phá vỡ thế thống trị của Ronaldo và Messi, kéo dài suốt một thập niên.