Thứ ba, 29/10/2019, 08:53 (GMT+7)
Guardiola: 'Tôi biết Barca sẽ đoạt mọi danh hiệu khi thấy Messi'
HLV Pep Guardiola tiết lộ ông nhận ra tài năng của Lionel Messi ngay lần đầu xem anh thi đấu.
"Có người nói với tôi rằng có một cầu thủ rất giỏi trong đội hình. Họ nói là cậu ấy còn trẻ nhưng đã ghi nhiều bàn và chơi rất tốt", Pep Guardiola kể lại thời ông mới nhậm chức ở Barca.
Messi trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới khi làm việc với Guardiola. Ảnh: Reuters.
"Tôi không biết Messi. Rồi một ngày tôi gặp cậu ấy cùng cha trong cửa hàng của Nike. Tôi nhìn cậu ấy, trông cậu ấy nhỏ con và rụt rè rồi tôi nghĩ: 'Cậu nhóc này có giỏi như mọi người nói không nhỉ?'. Thế rồi, chúng tôi chuẩn bị cho mùa giải ở Scotland và thắng 6-1, 5-0. Messi ghi ba bàn mỗi trận. Khi đó, tôi nghĩ với cậu ấy, Barca sẽ đoạt mọi danh hiệu", HLV người Tây Ban Nha tiết lộ thêm.
Barca trải qua thời kỳ hoàng kim dưới sự dẫn dắt của Guardiola với ba lần vô địch La Liga, hai lần vô địch Cup Nhà Vua và hai lần đăng quang ở Champions League cùng nhiều danh hiệu khác. Trong 247 trận dẫn dắt đội chủ sân Nou Camp, Guardiola giúp Messi trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới.
"Không có nhiều thời gian, nhưng tôi đã tận hưởng quá trình xây dựng đội bóng đó, chứng kiến những sự thay đổi chúng tôi tạo ra mang lại thành quả và mọi thứ suôn sẻ. Tôi cũng chứng kiến cách cả đội xích lại gần nhau, sự kết hợp và tôn trọng họ dành cho nhau", Guardiola nói.
"Họ là một nhóm bạn thường xuyên ăn tối với nhau. Một nhóm biết cách tiến lên phía trước trong những hoàn cảnh khó khăn. Mọi thứ đều tốt nhưng điều quan trọng khi dẫn dắt một CLB lớn như Barca là bạn không có nhiều thời gian để tận hưởng nó", ông nói tiếp.
Guardiola rời Barca vào năm 2012, sau 4 năm đầy thành công tại CLB. Sau đó, ông chuyển sang dẫn dắt Bayern vào năm 2013, rồi làm việc tại Man City từ hè 2016.
"Mối quan hệ chúng tôi có với những người từng là một phần của đội hình đó là không gì sánh bằng. Không có chức vô địch hay danh hiệu nào có thể đánh đổi điều đó. Chúng tôi nỗ lực vì người khác nhiều. Nhưng rồi đến lúc, thuận theo tự nhiên, mọi thứ cũng đi đến hồi kết", Guardiola nói.