Thứ năm, 17/12/2020, 07:07 (GMT+7)
Mourinho cảm thấy bất công khi thua Liverpool
Theo HLV Jose Mourinho, Tottenham tạo nhiều cơ hội ngon ăn và đáng ra phải thắng Liverpool ở Ngoại hạng Anh tối 16/12.Sau trận, phóng viên Sky Sports hỏi Mourinho rằng: "Jose, suýt thì được nhỉ, ông đánh giá sao về trận này?". HLV Tottenham đáp: "Suýt thì thắng. Không phải suýt thì hòa, mà suýt thì thắng. Nhưng, chúng tôi phung phí cơ hội. Tottenham tạo nhiều cơ hội, nắm trận đấu trong tay. Hòa cũng là kết quả tồi tệ dựa theo màn trình diễn của chúng tôi. Nên mọi người có thể tưởng tượng chúng tôi cảm thấy sao khi thất bại. Tottenham chơi rất tốt, dù còn vài sai lầm có thể khắc phục. Kết quả này rất bất công".Mourinho lần thứ ba để thua bàn quyết định ở phút 90, trong sự nghiệp cầm quân. Ảnh: BBCHLV người Bồ Đào Nha nói thêm: "Hôm qua tôi nói Liverpool đã làm việc bao nhiêu ngày cùng Klopp, Tottenham đã làm việc bao nhiêu ngày cùng tôi. Hôm nay tôi không thấy khác biệt đó. Tôi không thấy họ giống như một đội từng vô địch Anh và châu Âu. Hai đội không chênh nhau".Mohamed Salah mở tỷ số từ cú sút đổi hướng, nhưng Son Heung-min gỡ hòa ngay trong hiệp một. Tottenham tạo ra nhiều cơ hội ngon hơn trong hiệp hai, nhưng Liverpool mới giành ba điểm với cú đánh đầu của Roberto Firmino ở phút 90. CLB chủ sân Anfield vươn lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với ba điểm nhiều hơn nhì bảng Tottenham.Tottenham kiểm soát bóng 24% thời lượng trận này, và dứt điểm hai pha hướng về cầu môn, so với 11 pha của Liverpool. Sau trận, Mourinho đến bắt tay và nói với Klopp rằng: "Đội chơi hay hơn đã thua".Ở phỏng vấn sau trận với Spurs TV, Mourinho nói: "Dĩ nhiên tôi biết mọi người đều thích từ 'kiểm soát bóng'. Nhưng với tôi kiểm soát bóng không quan trọng. Quan trọng là khi cầm bóng, bạn có tạo ra được nguy hiểm không. Trong hiệp hai, chúng tôi đối mặt thủ môn hai hay ba lần. Đáng lẽ chúng tôi phải ghi bàn và kiếm ba điểm, rồi về nhà".