Thứ hai, 16/11/2020, 06:26 (GMT+7)
Messi sẽ lĩnh 40 triệu USD phí trung thành
Dù Lionel Messi ra đi tự do hay ở lại, anh vẫn nhận thêm 40 triệu USD từ Barca trong hè 2021, theo ESPN.Khi gia hạn hợp đồng với Barca năm 2017, Messi hưởng điều khoản trung thành 80 triệu USD. Siêu sao Argentina đã nhận 40 triệu USD vào tháng 2/2020. Đến khi hết hợp đồng, tháng 7/2021, anh sẽ nhận 40 triệu USD còn lại.Messi ghi dấu giày vào năm bàn trong ba trận ở Champions League mùa này, và được Whoscored đánh giá cao nhất với trung bình 9,14 điểm mỗi trận. Ảnh: ReutersMessi là nguyên nhân giúp Barca nhiều năm liền kiếm tiền giỏi nhất trong các CLB bóng đá. Nhưng mùa trước, Barca bị Man Utd vượt qua ở doanh thu từ hoạt động thương mại. CLB chủ sân Camp Nou kiếm 352 triệu USD, giảm 9% so với mùa 2018-2019. Còn Man Utd thu về 368 triệu USD, tăng 2%.Messi từng gửi burofax đòi rời Barca hôm 25/8, nhưng Chủ tịch khi đó Josep Maria Bartomeu kiên quyết giữ chân đội trưởng. Sau khi đàm phán, Messi gắn bó với Barca đến hết mùa này. Anh có thể gia nhập đội bóng khác theo dạng tự do từ tháng 7/2021, và Man City vẫn được coi là điểm đến hợp lý với tiền đạo 33 tuổi. Messi cũng có thể đàm phán với đội bóng khác từ tháng 1/2021.Messi ghi chín bàn, kiến tạo hai bàn trong 13 trận trên mọi đấu trường mùa này. Anh vẫn được HLV Ronald Koeman coi là hạt nhân, dù phải dự bị ở trận gặp Real Betis hôm 7/11.