Thứ ba, 29/10/2019, 05:51 (GMT+7)
Ribery bị treo giò ba trận vì đẩy trợ lý trọng tài
Tiền vệ của Fiorentina, Franck Riebry lĩnh án cấm thi đấu ba trận và 20.000 euro (22.160 USD) tiền phạt do phản ứng với trợ lý trọng tài.
Ribery bị thay ra ở phút 74, trong thất bại 1-2 trước Lazio ở Serie A cuối tuần trước. Sau khi trận đấu kết thúc, anh đã lao vào sân, khẩu chiến và hai lần đẩy trợ lý trọng tài. Tiền vệ người Pháp bức xúc vì trợ lý trọng tài không phất cờ báo lỗi việt vị ở phút 89, khi Lazio dàn xếp ghi bàn ấn định tỷ số.
Sau trận đấu, Ban tổ chức Serie A xác nhận, Ribery nhận thẻ đỏ "nguội". 
Ribery dùng tay "nói chuyện" với trợ lý trọng tài. Ảnh chụp màn hình.
Tiền vệ 36 tuổi đã lên tiếng xin lỗi về hành vi nóng nảy. "Tôi xin lỗi các đồng đội, huấn luyện viên và các cổ động viên. Tôi cũng xin lỗi ông Passeri (trợ lý trọng tài). Lúc trận đấu kết thúc, tôi rất buồn và mong ông hiểu cho cảm giác của tôi lúc đó", anh nói.
Khi phải sớm rời sân, Ribery đã tỏ ra bực tức. Anh được cho là không hài lòng với quyết định của HLV Vincenzo Montella. Sau trận đấu, chiến lược gia của Fiorentina nói đùa rằng: "Tôi thấy Ribery có vẻ mệt mỏi. Có lẽ cậu ấy tức giận vì muốn ra sân sớm hơn. Ribery là một nhà vô địch. Tôi thích sự nhiệt tình và đam mê của cậu ấy. Cậu ấy sẽ có nhiều thời gian để đóng góp".
Về tình huống gây tranh cãi, ông chỉ trích trọng tài chính: "Tôi không hiểu tại sao khi có một sự cố mang tính quyết định trong những phút cuối, trọng tài không sử dụng VAR? Việc đó chỉ mất một phút".
Sau trận thua Lazio, Fiorentina rơi xuống vị trí thứ chín Serie A. Ribery và đồng đội hiện có 12 điểm sau chín vòng, kém năm điểm so với đội xếp thứ tư Napoli.
Ribery gia nhập Fiorentina hồi hè theo dạng chuyển nhượng tự do, sau khi rời Bayern Munich. Anh đã có hai bàn và hai đường chuyền dọn cỗ cho đội bóng Italy.