Thứ ba, 29/10/2019, 12:02 (GMT+7)
Mỗi trận đấu của Neymar ở PSG trị giá 5,3 triệu USD
Số lần vào sân của Neymar ít hơn số ngồi ngoài từ khi anh gia nhập PSG với phí chuyển nhượng kỷ lục hè 2017.
Neymar không tham dự trận PSG thắng Marseille 4-0 cuối tuần qua. Sự vắng mặt của tiền đạo người Brazil không còn là điều lạ lẫm. Từ năm 2017, khi đầu quân cho PSG, Neymar vắng mặt 64 trận, và chỉ thi đấu 63 trận.
Chấn thương khiến Neymar không có nhiều đóng góp cho PSG. Ảnh: Reuters.
Trong 64 trận vắng mặt, có 52 trận do Neymar chấn thương, và tám trong số đó là quyết định của HLV. Bốn lần còn lại diễn ra đầu mùa này khi PSG trừng phạt tuyển thủ Brazil vì đòi ra đi.
Bên cạnh việc bỏ ra số tiền 257 triệu USD để phá hợp đồng của Neymar với Barca, PSG phải trả cầu thủ này 3,44 triệu USD mỗi tháng tiền lương. Neymar đã ở Pháp 26 tháng. Như vậy, anh đã bỏ túi 89,4 triệu USD.
Tổng cộng, PSG đã bỏ ra 335,7 triệu USD cho Neymar. Trung bình, CLB Pháp phải trả 5,3 triệu USD cho mỗi lần tiền đạo người Brazil thi đấu.
Với việc Neymar đã ghi 55 bàn, cũng có thể xem như PSG phải trả anh 6,1 triệu USD cho mỗi bàn. Chưa có CLB nào phải trả số tiền lớn như thế để đổi lại sự phục vụ của một cầu thủ trong lịch sử. Tuy nhiên, chi phí lớn không đi kèm với hiệu quả. 
PSG đưa Neymar về để chinh phục Champions League. Nhưng chấn thương khiến tiền đạo này không thể tham dự vòng knock-out của giải đấu trong hai mùa. Ba mùa gần nhất, PSG đều dừng bước ở vòng 1/8 Champions League.