Thứ ba, 29/10/2019, 11:57 (GMT+7)
Bale yêu cầu Real giữ bí mật hồ sơ chấn thương
Ngôi sao Xứ Wales không muốn công khai thông tin về chấn thương khiến anh nghỉ hai trận gần nhất.
Theo truyền thống, các đội bóng La Liga sẽ công khai thông tin về chấn thương. Tuy nhiên, Gareth Bale thực hiện quyền bảo vệ thông tin cá nhân để ngăn hành động của Real.
"Hồ sơ y tế là chuyện riêng tư. Nếu mọi người dân giữ bí mật về hồ sơ y tế, tại sao Gareth phải công khai?", Jonathan Barnett, đại diện của Bale, bảo vệ thân chủ.
Mối quan hệ giữa Bale và Real một lần nữa làm nóng dư luận. Ảnh: Reuters
Việc Bale thực hiện quyền bảo vệ thông tin cá nhân diễn ra giữa lúc dư luận nghi ngờ anh chỉ bị "chuột rút". Sau khi dính chấn thương trong trận Xứ Wales - Croatia hôm 13/10, Bale vắng mặt trong hai trận gần nhất của Real - thua Mallorca 0-1 và thắng Galatasaray 1-0.
Một thông tin khác cho biết, nội bộ Real bày tỏ sự khó chịu về tần suất nghỉ thi đấu cao của Bale. Việc này cũng dẫn đến đồn đoán ngôi sao Xứ Wales có khả năng chịu đau thấp.
Theo tờ Marca, Real đang xem xét bán Bale trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Bên mua có thể là một CLB Trung Quốc, nơi có khả năng đáp ứng mức lương lên tới 20 triệu USD mỗi mùa của cầu thủ đắt nhất năm 2013.
Bale từng suýt rời Real hồi hè, khi bị HLV Zidane công khai đề nghị ra đi. Zidane giữ anh lại do cuộc khủng hoảng chấn thương đầu mùa, nhưng mối quan hệ giữa hai người không thể trở lại như cũ. 