Thứ ba, 29/10/2019, 06:18 (GMT+7)
Đơn vị tổ chức Quả Bóng Vàng gặp riêng Ronaldo
Việc Cristiano Ronaldo xuất hiện trên trang bìa số mới nhất của tạp chí France Football khiến báo chí Italy tin rằng anh là chủ nhân Quả bóng Vàng 2019.
Cuộc gặp diễn ra ở Italy, theo Corriere dello Sport, có sự góp mặt của Ronaldo, giám đốc thể thao Juventus Fabio Paratici và một số thành viên của France Football - cơ quan chủ quản và là đơn vị tổ chức bầu chọn giải Quả bóng Vàng.
France Football đến Turin để phỏng vấn độc quyền Ronaldo, nhưng theo báo giới Italy, cuộc gặp diễn ra chỉ hơn một tháng trước ngày trao giải là dấu hiệu cho thấy Ronaldo sẽ là chủ nhân Quả bóng Vàng 2019. "Bạn phải thông minh để luôn đứng trên đỉnh cao", Ronaldo chia sẻ trên tạp chí France Football tuần này.
Ronaldo lên trang bìa France Football. Ảnh: AS.
Chân sút Juventus né tránh những câu hỏi về thời điểm kết thúc sự nghiệp, nhưng không ngần ngại nói về cuộc sống sau khi giải nghệ. "Khi tôi ngừng chơi bóng, tôi sẽ ngắt kết nối với mọi thứ", Ronaldo khẳng định.
Quả Bóng Vàng 2019 sẽ được trao tại Paris ngày 2/12. Năm ngoái, tiền vệ Luka Modric đoạt giải thưởng này, chấm dứt 10 năm thống trị của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Nếu đoạt Quả bóng Vàng 2019, Ronaldo sẽ có sáu lần sở hữu danh hiệu cá nhân cao quý này, vượt qua Messi - người mới có năm lần. Tháng trước, Messi vượt qua Ronaldo và Van Dijk để đoạt The Best - giải cầu thủ hay nhất năm của FIFA.
Ronaldo và Messi nằm trong 30 đề cử Quả bóng Vàng được France Football công bố hôm 21/10. Quả Bóng Vàng được xem là danh hiệu cá nhân cao quý nhất của bóng đá trong một năm, được trao từ năm 1956. 