AFF Awards Night 2019 được tổ chức tại Hà Nội
AFF Awards Night 2019 sẽ trao 18 giải thưởng cho các cá nhân, tổ chức có nhiều cống hiến với bóng đá khu vực Đông Nam Á.
Lễ trao giải diễn ra ngày 8/11 tại Hà Nội, nhằm tôn vinh nỗ lực, cống hiến của các ngôi sao thể thao. Đây là cơ hội để VFF quảng bá hình ảnh bóng đá nói riêng và đất nước con người Việt Nam nói chung tới bạn bè quốc tế.
Liên đoàn Bóng đá Việt Namvà Công ty CP Giải pháp truyền hình Thế Hệ mới - Next Media cho biết đã nỗ lực để đưa sự kiện thể thao danh giá hàng đầu khu vực về Việt Nam. 
Chương trình có sự góp mặt của đại diện Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á, đại diện tới từ các Liên đoàn trực thuộc Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á; đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam; các cầu thủ và HLV... Lễ trao giải được tường thuật trực tiếp trên các kênh truyền hình, Fanpage, YouTube của VFF và Next Sports.
Sau hai năm liên tiếp thành công với bóng đá - từ cấp châu lục đến khu vực Đông Nam Á, Việt Nam lần đầu đăng cai tổ chức AFF Awards Night.
18 giải thưởng cho các cá nhân, tổ chức có nhiều cống hiến cho bóng đá khu vực gồm: Giải Thiện chí ASEAN; Giải cống hiến trọn đời dành cho Dato' Sri Pual Mony; Trọng tài nam/nữ của năm; Trợ lý trọng tài nam/nữ; Cầu thủ trẻ của năm.
Ngoài ra còn có: Cầu thủ Futsal của năm; Đội bóng Futsal của năm; Giải Liên đoàn của năm; Đội tuyển quốc gia nam/nữ của năm; Huấn luyện viên nam/nữ của năm; Bàn thắng đẹp nhất AFF Suzuki 2018; Đội hình 11 cầu thủ xuất sắc Đông Nam Á và Cầu thủ nam/nữ của năm.
Theo ban tổ chức: "Biểu tượng ngôi sao tại lễ trao giải thể hiện tinh thần nước chủ nhà muốn truyền tải: tựa như những ngôi sao bừng sáng trên bầu trời sau nỗ lực và cố gắng không ngừng nghỉ của tập thể, cá nhân. Ngôi sao còn gắn chặt với hình ảnh biểu trưng của đất nước - ngôi sao trên lá cờ của người Việt, thể hiện tinh thần đoàn kết, sự tự hào dân tộc".