Thứ ba, 29/10/2019, 10:49 (GMT+7)
Thanh Hoá - Phố Hiến: Quyết đấu vì suất dự V-League
Đội thắng trong trận play-off trên sân Vinh chiều nay 29/10 sẽ giành quyền tham dự V-League 2020.
* Thanh Hóa - Phố Hiến: 16h hôm nay 29/10.
Thanh Hoá phải đá trận play-off là bất ngờ của mùa giải 2019. Đội bóng xứ Thanh từng đứng ở nhóm đầu, có khả năng cạnh tranh huy chương trong giai đoạn đầu V-League. Nhưng từ những thay đổi ở cấp thượng tầng và cả biến động trong khu kỹ thuật, lần lượt các HLV Nguyễn Đức Thắng rồi Vũ Quang Bảo ra đi, đội bóng thi đấu ngày càng bết bát.
Khi tình thế trở nên nguy ngập, Thanh Hoá phải đưa người nhà, là cựu tuyển thủ Mai Xuân Hợp lên cầm lái. Nhưng vị HLV trẻ này không thể trục vớt "con tàu đắm". Thanh Hoá trải qua chuỗi 11 trận không biết thắng ở V-League. Từ nhóm đầu, họ rơi dần xuống vị trí áp chót và chỉ giành được vé đá play-off nhờ HAGL thắng Khánh Hoà ở lượt cuối.
Thanh Hoá sẽ nhờ vào kinh nghiệm của Hoàng Đình Tùng để mong đội nhà trụ hạng. Ảnh: Anh Khoa.
Đối thủ của Thanh Hóa chiều nay là Phố Hiến - tân binh của giải hạng Nhất 2019 nhưng đã thi đấu rất tốt để đoạt ngôi Á quân. HLV Hứu Hiền Vinh sở hữu nhiều cầu thủ trẻ chất lượng, luôn được HLV Park Hang-seo gọi lên đội U22 như Bảo Ngọc, Martin Lò, Đức Thông. Những cái tên này, kết hợp với các đàn anh giàu kinh nghiệm như Bửu Ngọc, Xuân Nam, Duy Long, là chìa khoá để Phố Hiến chơi tốt, giành suất đá play-off chiều nay.
Phố Hiến có chút lợi thế khi giải hạng Nhất kết thúc trước một tháng, và họ có nhiều thời gian để chuẩn bị cho màn quyết đấu tại Vinh. Với sức trẻ, tâm thế tự tin, đại diện của hạng Nhất được dự báo sẽ gây nhiều khó khăn cho Thanh Hoá.
Theo quy định, Thanh Hoá không được sử dụng ngoại binh để thi đấu. Đó là một tổn thất không nhỏ cho thầy trò Mai Xuân Hợp, khi mùa này họ phụ thuộc nhiều vào những Rimario, Gramoz, Stevens... Nhưng bù lại, Thanh Hóa được đánh giá cao hơn ở kinh nghiệm trận mạc và nhiều năm chinh chiến tại V-League. HLV Mai Xuân Hợp vẫn có Đình Tùng, Trọng Hùng, Văn Thắng, Hữu Dũng, Thế Dương... để thi đấu với các đàn em.
Được thi đấu ở Vinh, sân bóng của láng giềng Nghệ An, cũng là lợi thế cho Thanh Hoá. Đội bóng xứ Thanh đã chuẩn bị hàng chục chiếc xe khách để chở CĐV nhà vào phủ vàng sân Vinh. 
HLV Mai Xuân Hợp sẽ trở thành cứu tinh nếu giúp bóng đá Thanh Hoá trụ hạng. Ảnh: Anh Khoa.
Trận đấu play-off diễn ra lúc 16h00. Theo quy định, nếu hòa trong 90 phút, hai đội đã đá luân lưu 11m để xác định chủ nhân tấm vé dự V-League 2020. Trận đấu được điều hành bởi trọng tài chính người Malaysia Razlan Joffri Bin Ali.