AS: 'Real bỏ qua kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020'
Nhật báo thể thao Tây Ban Nha AS khẳng định Real Madrid sẽ không mang về ngôi sao nào trong tháng Một tới.
Tờ báo thân Real tại Tây Ban Nha nhấn mạnh rằng chủ tịch Florentino Perez đã chốt không mua thêm người, sau khi tham khảo báo cáo từ ban huấn luyện. Theo đó, Real Madrid sở hữu lực lượng đủ dày để chinh chiến mùa này, với ít nhất hai cầu thủ chất lượng ở mỗi vị trí. Ban huấn luyện Real được cho là hài lòng với 25 cái tên trong danh sách đăng ký của đội bóng hiện tại.
HLV Zidane (trắng) không được mua thêm ngôi sao trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Ảnh: AFP.
Ngoại lệ chỉ xảy ra nếu Real có cầu thủ dính chấn thương dài hạn ngay trước kỳ chuyển nhượng mùa đông hoặc chia tay một ai đó trong tháng Một. Người có khả năng rời đi nhiều nhất là Isco - cầu thủ khát khao được ra sân thường xuyên để gây ấn tượng với HLV Robert Moreno của tuyển Tây Ban Nha. Ông Moreno trước đó cảnh báo các tuyển thủ rằng số phút thi đấu là tiêu chí quan trọng để được cân nhắc vào đội hình dự Euro 2020.
Động thái của ông Perez khiến người hâm mộ Real hết hy vọng về một bản hợp đồng bom tấn trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Trước đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được cho là có ý định hỏi mua Paul Pogba của Man Utd với giá 175 triệu USD. Tờ Marca thì đưa tin HLV Zinedine Zidane muốn đưa về Bernabeu một trong hai tiền vệ Christian Eriksen (Tottenham) hoặc Donny Van de Beek (Ajax).
Ở chiều ngược lại, tương lai của Gareth Bale tiếp tục là dấu hỏi. Tiền vệ Xứ Wales mới đây yêu cầu Real giữ kín thông tin về tình hình sức khỏe - điều có thể ảnh hưởng đến các cuộc đàm phán chuyển nhượng. Theo luật lao động tại Tây Ban Nha, sức khỏe của người lao động phải được bảo mật. Real, vì thế, không thể công khai tình hình chấn thương của Bale nếu không được cầu thủ 30 tuổi đồng ý.