Thứ ba, 29/10/2019, 06:14 (GMT+7)
Henderson: 'Fabinho là tiền vệ phòng ngự hoàn hảo'
Thủ quân Liverpool, Jordan Henderson ca ngợi ảnh hưởng lớn của Fabinho trong trận thắng ngược Tottenham ở Ngoại hạng Anh.
"Fabinho thật xuất sắc. Cậu ấy đã có thêm một trận đấu hay. Cậu ấy quá giỏi và là lựa chọn hoàn hảo cho vị trí tiền vệ phòng ngự", Henderson nhận xét.
Fabinho (áo đỏ) là mẫu tiền vệ công thủ toàn diện. Ảnh: Reuters.
Fabinho được đánh giá cao mùa này, và gần nhất là trận đấu với Totteham. Bên cạnh những tình huống cắt bóng thành công, tiền vệ 26 tuổi còn là tác giả của đường chuyền dọn cỗ cho Henderson gỡ hòa 1-1, tiền đề để Liverpool thắng ngược. 
"Tôi từng chơi tiền vệ phòng ngự, và đó là một vị trí khó thi đấu. Fabinho đọc trận đấu rất tốt, có khả năng phá vỡ lối chơi của đối thủ và khởi xướng tấn công. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời đang có phong độ cao. Hy vọng Fabinho tiếp tục chơi như thế", Henderson ca ngợi thêm.
Bên cạnh Fabinho, Henderson và James Milner, tuyến giữa Liverpool còn có Naby Keita, Adam Lallana và Alex Oxlade-Chamberlain. Mỗi khi vào sân, những cầu thủ này đều chơi tốt. Lallana từng ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Liverpool trong trận làm khách trên sân Old Trafford của Man Utd.
Henderson cho biết: "Chúng tôi có rất nhiều tiền vệ giỏi và những cầu thủ có thể thực hiện những công việc khác nhau. Điều này tốt cho HLV vì tùy theo trận đấu và đối thủ, ông ấy sẽ có lựa chọn phù hợp".
Về nhận xét cho rằng hàng tiền vệ Liverpool lâu nay ít ghi bàn, ngôi sao thủ quân nhấn mạnh: "Tôi không thực sự quan tâm ai là người ghi bàn, miễn là chúng tôi thắng. Mọi người sẽ phân tích và nói rằng chúng tôi muốn nhiều bàn thắng hơn từ hàng tiền vệ, nhưng rốt cuộc nếu tiền đạo ghi bàn thì có vấn đề gì? Miễn là chúng tôi thắng, các tiền vệ có thể đóng góp theo cách khác".