Thứ ba, 29/10/2019, 05:54 (GMT+7)
Van der Vaart khuyên Tottenham mua sao Ajax
Cựu cầu thủ Tottenham gợi ý CLB cũ mua tiền vệ tấn công Hakim Ziyech cho mùa giải sau.
"Tôi thực sự hy vọng Ziyech sẽ đến Tottenham Hotspur. Tôi đã gửi một tin nhắn tới Daniel Levy - ông chủ của Tottenham. Tôi khuyên: Nên mua Ziyech sau mùa giải này", Van der Vaart nói trên kênh NOS.
Ziyech từng ghi bàn vào lưới Tottenham ở bán kết lượt về Champions League mùa trước. Ảnh: Reuters
Ziyech hiện là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Ajax. Mùa trước, nhờ 21 bàn trong 49 trận của ngôi sao 26 tuổi người Morocco, Ajax giành cú đúp quốc nội và vào bán kết Champions League. Sang mùa này, Ziyech tiếp tục đạt phong độ cao với sáu bàn và năm đường chuyền dọn cỗ trong 14 trận.
Trước khi gia hạn hợp đồng với Ajax hồi tháng 8, Ziyech từng nhận được sự quan tâm của Arsenal và Bayern. Nhưng với phong độ ấn tượng mùa này, anh nhiều khả năng sẽ rời sân Johan Cruyff Arena hè năm sau.
"Tôi tin Ziyech sẽ trở thành một nguồn cảm hứng tại London. Tôi hy vọng Tottenham sẽ mua. Hãy chờ xem", Van der Vaart, tiền vệ từng chơi cho Tottenham trong giai đoạn 2010-2012, mong đợi.
Hè vừa qua, Tottenham có một kỳ chuyển nhượng không như mong muốn của HLV Mauricio Pochettino. Do không được chọn cầu thủ như ý, nhà cầm quân người Argentina từng công khai bất đồng với ban lãnh đạo. Những ngôi sao mà Tottenham mới mua về, gồm Tanguy Ndombele, Giovani Lo Celso và Ryan Sessegnon, đều không chơi trên hàng công.
Trong giai đoạn đầu mùa 2019-2020, Tottenham gặp khủng hoảng nghiêm trọng. Họ để thua Bayern 2-7, và đang xếp ở vị trí 11 Ngoại hạng Anh.