Cầu thủ Việt Nam có thêm đường ra châu Âu thi đấu
Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF ký thỏa thuận hợp tác, có thể đưa cầu thủ  Việt Nam sang châu Âu thi đấu cho CLB Sarajevo.
PVF và Sarajevo ký thỏa thuận hợp tác toàn diện tại Hà Nội ngày 28/10. Hai bên sẽ xúc tiến đưa cầu thủ Việt Nam sang thi đấu ở giải vô địch quốc gia Bosnia & Herzegovina và ngược lại.
"Chúng tôi thành lập PVF năm 2018 với mong muốn đưa bóng đá Việt Nam ra thế giới, không phải chỉ vô địch quanh quẩn Đông Nam Á. Muốn làm được điều này, các cầu thủ của chúng ta cần được sang châu Âu, làm quen với môi trường bóng đá của khu vực có trình độ cao nhất thế giới", ông Lê Khắc Hiệp, phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch HĐQT Qũy đầu tư và phát triển tài năng bóng đá Việt Nam PVF chia sẻ.
CLB Sarajevo cam kết sẽ đưa các cầu thủ Việt Nam tài năng sang thi đấu tại giải VĐQG Bosnia & Herzegovina. Ảnh: Quang Minh
Sarajevo thành lập tháng 10/1946. Đội bóng chủ sân Olympics Asim Ferhatovic Hase đã 6 lần vô địch quốc gia, một lần giành Siêu Cup Quốc gia, thường xuyên dự Cup châu Âu. Đội bóng đang chơi ở giải cao nhất của Bosnia & Herzegovina cam kết sẽ đưa những tài năng nổi bật của PVF sang châu Âu chơi bóng.
"Chúng tôi mong muốn các cầu thủ Việt Nam được sang châu Âu cọ xát. Sang thì phải đá chính, thi đấu nhiều, dự bị thì rất phí. Tuy nhiên, điều quan trọng là các cầu thủ Việt Nam chúng ta có đáp ứng được yêu cầu của Sarajevo hay không", ông Lê Khắc Hiệp nói thêm.
Vingroup chủ trương chỉ đầu tư vào đào tạo trẻ, không có ý định xây dựng một CLB để đá V-League. Tuy nhiên, họ sau đó cho rằng các cầu thủ cần được ra sân thi đấu đỉnh cao nhiều, không thể chỉ đá các giải trẻ. Do vậy trước khi mở đường đưa các tài năng sang đá cho Sarajevo, Vingroup cũng đã đầu tư vào hai CLB ở Việt Nam là Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Phố Hiến.
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vô địch giải hạng Nhất Quốc gia 2019, giành vé tham dự V-League 2020. Phố Hiến cũng đang đứng trước cơ hội dự giải vô địch quốc gia năm tới khi có vé đá trận play-off với Thanh Hóa vào chiều nay 29/10 tại sân vận động Vinh. "Chúng tôi không chủ trương làm đội bóng đá V-League. Nhưng nếu đội giành quyền lên hạng, chúng tôi sẽ chơi. Phố Hiến sẽ đá hết mình trong trận play-off", ông Lê Khắc Hiệp cho hay.