De Bruyne tự thương thảo hợp đồng với Man City
Tiền vệ Kevin De Bruyne sẵn sàng ký hợp đồng mới với Man City, dù người đại diện của anh đang bị giam."Tôi hạnh phúc ở Manchester. Tôi đang chơi cho một CLB lớn, với những ông chủ tâm huyết. Chúng tôi đang đàm phán hợp đồng mới", Kevin De Bruyne nói với Sky Sports. "Tôi sẽ tự cân nhắc các điều khoản. Khi muốn ở lại, điều ấy chẳng khó gì".Hợp đồng hiện tại giữa De Bruyne và Man City còn hạn đến hè 2023. Ảnh: Reuters.Cuối tháng 8/2020, De Bruyne ủy quyền cho cha khởi kiện người đại diện Patrick De Koster vì tội lừa đảo và rửa tiền. Các điều tra viên xác nhận, chính tiền vệ Man City đâm đơn và đưa bằng chứng về những khoản tiền mờ ám mà De Koster nhận từ khi làm người đại diện của anh suốt 12 năm qua.Goal tiết lộ, De Bruyne nghi ngờ người đại diện biển thủ phí lót tay dành cho anh, trị giá 10% phí chuyển nhượng 85 triệu USD mà Man City đưa cho Wolfsburg. De Bruyne cũng nghi De Koster ăn chặn tiền bản quyền hình ảnh từ những hợp đồng quảng cáo khi anh chơi bóng tại Bundesliga.Quá trình điều tra ban đầu cho thấy, De Koster có dấu hiệu lách luật khi chuyển nhiều dòng tiền sang một công ty ma ở Liechtenstein, nơi được xem là thiên đường thuế ở châu Âu. Hiện De Koster bị giam, còn công ty của ông phải đóng cửa.Trước khi kiện De Koster, De Bruyne đã có ý chuyển đại diện pháp lý sang công ty Roc Nation, do rapper nổi tiếng Jay-Z thành lập. Vụ việc bất thành do De Koster phản đối. Đáp lại, cha con De Bruyne âm thầm thu thập bằng chứng để đưa người đại diện ra tòa, dù De Koster đã đạo diễn một loạt thương vụ cho tiền vệ này. Từ chỗ là cầu thủ trẻ của Genk, De Bruyne sang Chelsea, chuyển tới Wolfsburg, và giờ là ngôi sao số một Man City. Trong hợp đồng mới nhất ký với Man City, De Bruyne được gấp đôi lương tuần, lên mức 305.000 USD.Hồi tháng 5/2020, khi Man City bị UEFA cấm dự Champions League, De Bruyne từng úp mở về tương lai. Tuy nhiên, sau khi Tòa án trọng tài thể thao (CAS) dỡ bỏ quyết định, De Bruyne ngỏ ý muốn hợp đồng mới, dù giao kèo hiện tại còn hạn đến hè 2023.