Thứ hai, 28/10/2019, 14:21 (GMT+7)
Messi thích nhất bàn ghi vào lưới Man Utd
Thủ quân Barca, Lionel Messi chọn bàn thắng yêu thích nhất là cú đánh đầu vào lưới Man Utd ở chung kết Champions League 2009.
Messi đánh đầu vào lưới Man Utd năm 2009. Ảnh: Reuters.
"Bàn thắng yêu thích của tôi không chỉ cần đẹp mắt, mà còn có ý nghĩa quan trọng. Tôi chọn bàn thắng trong trận chung kết Champions League. Nó giúp chúng tôi hoàn tất một chu kỳ thành công với HLV Pep Guardiola và giành cú ăn ba - điều mà khi đó chúng tôi chưa bao giờ làm được. Bàn thắng đó đã khép lại một trận đấu ngoạn mục", Messi nhận xét.
Messi thực hiện bàn thắng yêu thích khi ấn định chiến thắng 2-0 cho Barca. Sau quả tạt của Xavi, ngôi sao người Argentina bay người đánh đầu làm bó tay thủ môn Edwin Van der Sar.
Bên cạnh Champions League, mùa 2008-2009, Barca còn giành La Liga và Cup Nhà vua. Đây là cú ăn ba đầu tiên trong lịch sử Barca cũng như bóng đá Tây Ban Nha. Đội bóng xứ Catalonia còn giành một cú ăn ba khác trong mùa giải 2014-2015, khi Luis Enrique làm HLV.
So với giai đoạn đầu sự nghiệp, Messi hiện nay chơi lùi sâu hơn và tham gia kiến tạo nhiều hơn. Tuy nhiên, hiệu suất ghi bàn của anh không hề giảm. Mùa trước, tiền đạo sinh năm 1987 ghi 51 bàn trong 50 trận cho Barca.
"Tôi không phải là mẫu cầu thủ sống trước khung thành. Tôi thích đến từ phía sau, tiếp xúc với trái bóng, sáng tạo, nhưng cũng tiến về phía khung thành và ghi bàn. Tôi đã học cách điều tiết bản thân và tìm thời điểm. Có những lúc tôi không cần tham gia vào trận đấu, tôi chờ thời điểm phù hợp hơn. Tôi đã trưởng thành và học cách đọc trận đấu tốt hơn, biết được khi nào và đâu là nơi mang lại hiệu quả và tính quyết định", Messi chia sẻ.