Thứ hai, 28/10/2019, 16:30 (GMT+7)
Cannavaro mất chức HLV ở Hằng Đại Quảng Châu
Trung QuốcFabio Cannavaro được CLB Hằng Đại Quảng Châu cho đi trải nghiệm văn hóa Trung Quốc, và nhường công tác huấn luyện lại cho Trịnh Trí.
Sáng thứ Hai 28/10, Hằng Đại Quảng Châu ra thông báo đặc biệt trên trang web CLB. "Trịnh Trí sẽ đảm nhiệm vị trí HLV, do Fabio Cannavaro bận tham dự khóa đào tạo văn hóa doanh nghiệp", đội bóng bảy lần vô địch Super League viết ngắn gọn.
Cannavaro rời Hằng Đại Quảng Châu sau hai năm. Ảnh: IC photo.
Cannavaro ký hợp đồng hai năm với Hằng Đại Quảng Châu từ tháng 11/2017. Đây là nhiệm kỳ thứ hai của Quả Bóng Vàng 2006 tại CLB giàu thành tích nhất Super League. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Italy được cho là không hoàn thành nhiệm vụ khi đội bóng tiếp tục lỡ hẹn với chức vô địch AFC Champions League. Tại vòng bán kết, Hằng Đại Quảng Châu gặp Urawa Reds. Họ thua 0-2 ở lượt đi trên sân khách, và thua tiếp 0-1 ở lượt về vào giữa tuần trước.
Thất bại này khiến Cannavao hứng búa rìu dư luận. Bốn ngày sau, hôm 27/10, trận hòa 2-2 trên thế thắng trước Kiến Nghiệp Hà Nam là giọt nước làm tràn ly. Hằng Đại Quảng Châu chỉ còn hơn đội nhì bảng Cảng Thượng Hải một điểm. Còn Cannavaro không tham dự buổi họp báo sau trận.
Trước khi mất chức HLV ở Quảng Châu, Cannavaro cũng bị chỉ trích nặng nề khi làm HLV tạm quyền tuyển Trung Quốc ở giải giao hữu trên sân nhà hồi tháng 3/2019. Tại giải này, Trung Quốc thua Thái Lan 0-1. Hơn nửa tháng sau đó, Cannavaro rút lui khỏi công tác dẫn dắt đội tuyển, mở đường cho sự trở lại của Marcello Lippi.
Trang QQ cho biết, nhiều người đã thấy Cannavaro bắt tay và chào các thành viên Hằng Đại Quảng Châu sau trận hòa Kiến Nghiệp Hà Nam. Người tạm thay Cannavaro - Trịnh Trí - là cựu đội trưởng đội tuyển Trung Quốc.