Thứ hai, 28/10/2019, 11:03 (GMT+7)
Pochettino: 'Tottenham đã có một bước tiến nhỏ'
HLV của Tottenham, Mauricio Pochettino lạc quan dù thất bại 1-2 trước Liverpool ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến lên, duy trì sự lạc quan và tiến từng bước một", ông nói sau trận thua ngược trên sân của Liverpool hôm qua 27/10. "Chúng tôi có niềm tin, và cả sự tự tin, nhưng chúng tôi chưa tìm ra con đường để duy trì tiến trình của mình".
Pochettino tiếc nuối khi Tottenham không thể trả món nợ trước Liverpool. Ảnh: Reuters.
Tái ngộ Liverpool kể từ sau thất bại ở chung kết Champions League mùa trước, Tottenham tưởng như có thể trả nợ. Họ mở tỷ số ngay phút đầu tiên nhờ cú đánh đầu của Harry Kane. Tuy nhiên, sang hiệp hai, đội khách liên tiếp để Jordan Henderson và Mohamed Salah chọc thủng lưới, rồi thua ngược 1-2.
Thất bại này khiến Tottenham tụt xuống thứ 11 sau 10 vòng, với tám điểm ít hơn vị trí được dự Champions League. "Thật khó để nói đó là một bước tiến khi thua trận. Nhưng khi đối thủ là đội bóng hay nhất châu Âu, có thể nói chúng tôi đã có một bước tiến nhỏ so với phong độ vài tháng gần đây", Pochettino bình luận.
Về tình huống Serge Aurier đá vào chân Sadio Mane dẫn đến quả phạt đền tranh cãi, HLV của Tottenham nói: "Tôi chấp nhận quyết định từ trọng tài và VAR. Về mặt kỹ thuật, đó là một quả phạt đền, do có sự va chạm, nhưng thành thật mà nói, khi đó bóng đang đi chệch khung thành".