Thứ hai, 28/10/2019, 10:47 (GMT+7)
Guardiola: 'Tôi luôn nói điều không hay sau chiến thắng'
HLV Pep Guardiola khẳng định không bao giờ muốn đổ lỗi, hay ca thán về những vấn đề của Man City hiện tại.
"Tôi ghét từ 'phàn nàn'. Thông thường, khi tôi nói điều gì đó không hay, thì điều đó luôn diễn ra sau chiến thắng. Tôi chưa bao giờ nói điều đó sau thất bại. Trong một số thất bại, chúng tôi bị trừng phạt và tôi ngậm miệng. Tôi thích đồng hành với đội bóng", Guardiola cho biết.
Guardiola không bao giờ chỉ trích học trò sau thất bại. Ảnh: Reuters.
Man City đang gặp vấn đề lớn ở hàng phòng ngự. Sau khi Aymeric Laporte nghỉ thi đấu dài hạn, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh phải đương đầu thêm với chấn thương của Zinchenko và Rodri. Fernandinho, tiền vệ chuyển xuống chơi trung vệ, cũng sẽ phải nghỉ thi đấu do nhận thẻ đỏ trong trận thắng Aston Villa.
Guardiola chia sẻ: "Chúng tôi có giải pháp thay thế đến từ những cầu thủ đi lên từ Học viện. Khi giữ được tinh thần và cần có sự trợ giúp, bạn sẽ luôn vượt qua khó khăn. Vấn đề là tôi có thể xử lý điều đó trong ngắn hạn, nhưng dài hạn thì không biết. Khi gặp những đối thủ hàng đầu và không có những cầu thủ chơi ở vị trí sở trường, tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Nhưng trước khi nó xảy ra, tôi sẽ không nói 'đó là một thảm họa'. Tình huống lý tưởng không tồn tại trong bóng đá, đặc biệt là trong một mùa giải dài".
Tối 29/10, tại Cup Liên đoàn Anh, Man City gặp Southampton - đội mới thua sốc Leicester City với tỷ số 0-9 ở Ngoại hạng Anh tuần trước. Tuy nhiên, Guardiola không vì thế mà chủ quan. Ông nhận định: "HLV của Southampton sẽ buồn một đêm, nhưng sau đó họ phải tiến về phía trước. Họ có những cầu thủ chuyên nghiệp. Họ sẽ cố gắng và nỗ lực hết mình. Tôi sẽ không phán xét Southampton, hoặc chuẩn bị cho trận đấu với họ, dựa trên kết quả tồi tệ trước Leicester".