Solskjaer: 'Pogba sẽ vắng mặt đến tháng 12'
HLV Ole Gunnar Solskjaer xác nhận tiền vệ Paul Pogba phải nghỉ thêm ít nhất một tháng do chưa lành chấn thương.
"Tôi không nghĩ Pogba kịp trở lại trước tháng 12. Cậu ấy cần thời gian để bình phục hoàn toàn chấn thương. Pogba có thể trở lại trong trận đấu với Sheffield Utd sau dịp các ĐTQG tập trung. Có lẽ tháng 12, chúng ta mới có thể thấy cậu ấy thi đấu", Solskjaer nói sau trận thắng Norwich 3-1 hôm 27/10.
Pogba mới đá sáu trận cho Man Utd mùa này. Ảnh: Reuters. 
Pogba phải ngồi ngoài do chấn thương mắt cá chân từ hôm 30/9. Mùa này, anh chỉ mới thi đấu sáu trận cho Man Utd, và liên tục vắng mặt ở đội tuyển Pháp khi thi đấu vòng loại Euro 2020. Pogba hiện điều trị phục hồi ở Dubai.
"Tôi không phải là bác sĩ, nhưng biết có một vết thương cần chữa lành, đó là mắt cá chân của cậu ấy. Không có ích gì khi nói về việc ai sẽ không ở đây lâu, vì Pogba không thể đến sân và giúp đỡ đội bóng. Cậu ấy rất xuất sắc và là tiền vệ sáng tạo mà chúng tôi cần, nhưng lực lượng của chúng tôi cũng đủ chiều sâu để tạm thời khỏa lấp vị trí và vai trò của cậu ấy", Solskjaer cho biết.
Trong thời gian dưỡng thương ở Dubai, Pogba bị bắt gặp nói chuyện với HLV Zinedine Zidane của Real, người hâm mộ không khỏi đặt nghi vấn về việc Zidane đang thuyết phục Pogba đến Bernabeu. Tuy nhiên, Solskjaer không quan tâm điều này, và dành cho học trò những lời khen về tinh thần thi đấu.
"Pogba là một phần trong kế hoạch của chúng tôi, cậu ấy từng phải nén đau để thi đấu cho CLB, nhưng sau đó vẫn phải nhận những lời chỉ trích", HLV Man Utd nói thêm.