Thứ hai, 28/10/2019, 15:57 (GMT+7)
Southampton dùng tiền lương làm từ thiện sau thảm bại
AnhSouthampton, đội mới để thua Leicester City với tỷ số 0-9, quyết định ủng hộ một ngày lương cho công tác từ thiện.
Trên trang web, Southampton cho biết, các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện CLB sẽ dùng tiền lương hôm 25/10 để ủng hộ Saints Foundation - một quỹ từ thiện ở địa phương, có mục tiêu thay đổi cuộc sống của người lớn và trẻ em thông qua thể thao.
Southampton ngậm ngùi với kỷ lục buồn. Ảnh: PA
Hôm 25/10, Southampton để thua Leicester City với tỷ số 0-9. Đây là thất bại lớn nhất trong lịch sử Southampton, và cũng là chiến thắng lớn nhất của một đội khách trong 131 năm lịch sử giải vô địch Anh.
"Sau phát biểu này, chúng tôi không còn thông điệp nào khác. Thời gian cho việc đó đã kết thúc. Trọng tâm duy nhất của chúng tôi lúc này là chuẩn bị hướng đến trận gặp Man City ở Cup Liên đoàn ngày 29/10. Đây là nơi chúng tôi cần dồn toàn bộ năng lượng, và là nơi chúng tôi có nghĩa vụ trả nợ người hâm mộ", HLV Southampton, Ralph Hasenhuttl cho biết.
Thủ quân Southampton, Pierre-Emile Hojbjerg cũng nhấn mạnh: "CĐV có quyền giận dữ, thất vọng và xấu hổ. Chúng tôi cần chứng tỏ rằng, họ xứng đáng được những thứ tốt đẹp hơn. Tôi chỉ có thể xin lỗi. Người hâm mộ cần chỉ trích chúng tôi và chúng tôi đáng nhận điều đó".
Sau 10 vòng Ngoại hạng Anh, với tám điểm, Southampton đang xếp thứ ba từ dưới lên. Đây là vị trí có nguy cơ xuống hạng và thầy trò HLV Hasenhuttl đang rất cần một chiến thắng tinh thần.