Thứ hai, 28/10/2019, 09:31 (GMT+7)
Solskjaer: 'Hai quả phạt đền nên được thực hiện lại'
HLV Ole Gunnar Solskjaer không đồng tình với quyết định của trọng tài và VAR  trong trận thắng 3-1 trước Norwich hôm 27/10.
"Tôi không muốn nói nhiều về VAR. Tôi không đồng ý với quả phạt đầu tiên. Quả thứ hai thì đúng. Nhưng cả hai quả phạt đền ấy đáng lẽ phải được thực hiện lại, vì thủ môn của Norwich đã bước khỏi vạch vôi cả mét trước khi cầu thủ sút bóng. Chúng ta sẽ còn nói về chuyện này thêm lần nữa", Solskjaer nói với BBC Sport.
Solskjaer không hài lòng với trọng tài và VAR vì hai tình huống thủ môn Norwich bắt phạt đền. Ảnh: Reuters.
Trước Norwich, dù không nhập cuộc tốt, Man Utd vẫn có màn trình diễn thuyết phục với ba bàn thắng lần lượt của Scott McTominay, Marcus Rashford và Anthony Martial. "Quỷ Đỏ" lẽ ra có thể thắng đậm hơn nếu Rashford và Martial thực hiện hai quả phạt đền thành công.
Cả hai quả phạt đền này đều được trọng tài thổi sau khi tham khảo VAR. Dù vậy, HLV Solskjaer vẫn tỏ ra bất phục khi VAR bỏ qua việc thủ thành Tim Krul phạm luật khi đối diện với các quả sút 11 mét từ phía Man Utd. Ông thầy người Na Uy cũng cho rằng VAR còn nhiều hạn chế khi rất chậm chạp để đưa ra quyết định cuối cùng.
"VAR được sử dụng để xem xét các tình huống khó khăn, nhưng mất quá nhiều thời gian ở quả phạt đầu tiên. Đó không phải là một lỗi rõ ràng. Khi làm mất nhiều thời gian, đó là tín hiệu cho thấy VAR không nên được đưa ra trong tình huống đó", HLV của Man Utd nói thêm.
Chiến thắng trước Norwich đã giúp Man Utd cải thiện thành tích trên bảng điểm khi vươn lên vị trí thứ bảy. Tại Cup Liên đoàn Anh, Man Utd sẽ làm khách trên sân của Chelsea vào ngày 31/10, trước khi gặp Bournemouth ở vòng tiếp theo của Ngoại hạng Anh.