Thứ hai, 28/10/2019, 09:30 (GMT+7)
Klopp: 'Hạ Tottenham là một siêu trận đấu'
HLV Jurgen Klopp ca ngợi chiến thắng ngược dòng của Liverpool trước đối thủ nhiều duyên nợ Tottenham ở Ngoại hạng Anh.
"Đó là một siêu trận đấu. Tôi yêu nó. Chúng tôi đã chơi với phong độ cao nhất", ông nhận xét. "Liverpool khởi đầu tốt, nhưng ngay lập tức để lọt lưới một cách thiếu may mắn. Tottenham có khả năng phản công không thể tin nổi. Tuy nhiên, bạn có thể thấy, bàn thua đó không hề ảnh hưởng đến đội bóng của tôi".
Klopp ăn mừng cùng Salah sau chiến thắng ở Anfield hôm qua. Ảnh: Reuters.
Sau khi bị Harry Kane chọc thủng lưới ngay phút đầu tiên, Liverpool vùng lên mạnh mẽ. Sau hàng loạt cơ hội hỏng ăn, họ cũng tìm được bàn gỡ hòa nhờ công Jordan Henderson ở phút 52. Đến phút 75, Mohamed Salah tận dụng thành công quả phạt đền, ấn định chiến thắng cho đội chủ sân Anfield.
"Chúng tôi đã giành chiến thắng và xứng đáng với điều đó. Tôi thực sự hạnh phúc về màn trình diễn của các cầu thủ. Đó cũng là cách thể hiện nên có trong bóng đá, là cách mà chúng tôi cần chơi trước một đối thủ mạnh, có tổ chức, với mối đe dọa rằng mọi lần mất bóng có thể kết thúc trước khung thành của chính chúng tôi", Klopp chia sẻ thêm.
Về việc Van Dijk phải chườm đá lên chân và Salah di chuyển khập khiễng cuối trận, HLV người Đức cho biết: "Đó không phải là vấn đề lớn. Lúc này chấn thương có một chút ảnh hưởng, nhưng nó sẽ biến mất vào một ngày nào đó".
Với trận thắng Tottenham, Liverpool tiếp tục dẫn đầu Ngoại hạng Anh với khoảng cách hơn sáu điểm so với Man City. Tuy nhiên, Klopp không quá lạc quan: "Chúng tôi cần chơi thực sự, thực sự tốt trong những trận đấu tới. Hiện tại, chúng tôi có 28 điểm, hay nhiều thứ khác, nhưng bạn cần nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi thua hôm nay, câu hỏi sẽ như thế nào. Chúng tôi biết chính xác những gì chúng tôi phải làm. Chúng tôi phải tập trung vào từng trận đấu cụ thể. Rất nhiều điều sẽ xảy ra, nhưng cho đến nay, với chúng tôi, mọi thứ rất tốt".