Thứ hai, 28/10/2019, 08:59 (GMT+7)
Mbappe và Icardi giúp PSG đè bẹp Marseille
ParisTrận derby nước Pháp chứng kiến PSG hạ Marseille 4-0 nhờ các cú đúp của Kylian Mbappe và Mauro Icardi hôm 27/10. 
Ghi bàn: Icardi 10 & 26, Mbappe 32 & 44. 
Trong trận cầu được chờ đợi là nóng nhất, căng thẳng nhất bóng đá Pháp, kết cục sớm an bài ngay trong hiệp một.
PSG ghi cả bốn bàn trong hiệp đấu này, tạo cách biệt đủ lớn để chơi an nhàn trong suốt hiệp hai mà vẫn bảo vệ được thành quả. Marseille thì bị tê liệt vì cơn mưa bốn bàn thua từ hiệp đầu và không thể kéo tinh thần lên đủ cao để rút ngắn cách biệt sau giờ giải lao. 
PSG nhập cuộc bằng lối chơi tấn công ồ ạt và hai lần đe dọa khung thành Marseille ở ngay các phút thứ nhất và thứ tư. Nhưng CĐV tại Parc des Princes cũng chỉ phải đợi tới phút thứ 10 để "mở tiệc", với tình huống Di Maria chuyền bóng cho Icardi ghi bàn bằng động tác đá bồi, sau khi cú đánh đầu bị thủ môn Mandanda cản phá. Đến phút 26, Icardi ghi bàn thứ hai của riêng anh trận này và là bàn thứ bảy cho PSG từ đầu mùa, với một cú đánh đầu sau đường chuyền của Verratti. 
Icardi đang bắt nhịp rất tốt và trở thành một mũi nhọn lợi hại của PSG. Ảnh: Reuters.
Marseille có vùng lên sau hai bàn thua, nhưng khi còn chưa kịp tạo ra đột biến, họ tiếp tục bị PSG vùi dập bằng hai bàn nữa. Phút 32, Di Maria cầm bóng xuống gần sát đường biên ngang rồi chuyền ngược ra cho Mbappe đá nối cận thành. Phút 44, từ một pha phản công nhanh, Di Maria tiếp tục vào vai người dọn cỗ cho Mbappe đánh bại Mandanda. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử PSG ghi được nhiều hơn bốn bàn vào lưới Marseille ngay trong hiệp một. 
Sau giờ giải lao, PSG chơi nhàn nhã, nhưng vẫn suýt ghi thêm bàn thứ năm, ở phút 71. Mbappe kết thúc chệch đích sau pha phối hợp với Icardi. Đây cũng là pha bóng cuối cùng của tiền đạo trẻ người Pháp, trước khi anh ra nghỉ, nhường chỗ cho Edinson Cavani. 
Về cuối trận, Marseille nỗ lực tìm bàn danh dự, nhưng bất thành. Thủ quân Thiago Silva chơi lăn xả để cản phá cú dứt điểm của Ake ở phút 86, qua đó giúp PSG có trận thứ tám giữ sạch lưới tại Ligue 1 mùa này. 
Chiến thắng 4-0 trước Marseille, cộng thêm việc nhì bảng Nantes thua Monaco, giúp PSG ngự trên đỉnh bảng Ligue 1 với tám điểm cách biệt chỉ sau 11 vòng.