Thứ hai, 28/10/2019, 06:22 (GMT+7)
Unai Emery: 'Tôi không hiểu nổi trọng tài và VAR'
HLV Arsenal Unai Emery, không hài lòng với cách điều hành trận đấu của trọng tài trong những vòng gần đây tại Ngoại hạng Anh.
"Tôi không thể hiểu nổi trọng tài và VAR", HLV Unai Emery nói sau trận hòa 2-2 với Crystal Palace. "Tuần trước, họ không xem lại VAR trong tình huống đáng ra chúng tôi được hưởng phạt đền. Hai tuần trước, Pepe bị phạm lỗi trong vòng cấm Bournemouth, họ cũng không tham khảo VAR. Tôi thực sự không hiểu".
HLV Emery đang chịu sức ép lớn tại Emirates. Ảnh: Talksport.
Ở trận gặp Crystal Palace, VAR mang đến hai quyết định bất lợi cho Arsenal. Phút 32, Calum Chambers truy cản Wilfred Zaha trong cấm địa. Ban đầu, trọng tài Martin Atkinson phạt Zaha thẻ vàng vì lỗi ăn vạ. Sau khi VAR can thiệp, trọng tài xóa thẻ vàng, rồi thổi phạt đền cho đội khách. Luka Milivojevic rút ngắn tỷ số 1-2 cho Crystal Palace từ chấm 11 mét.
Đến phút 84, Sokratis đá bồi tung lưới Crystal Palace trong vòng cấm địa. Trọng tài Atkinson công nhận bàn thắng, nhưng VAR cho rằng Chambers đã phạm lỗi với Milivojevic ở pha bóng kế trước. Bàn thắng bị huỷ và Arsenal chấp nhận trận hòa 2-2.
"Tôi khẳng định rằng đó không phải một quyết định đúng đắn", ông Emery nói thêm. "Chúng tôi xứng đáng chiến thắng. Toàn đội đã phản ứng tốt sau khi bị gỡ hòa. Chúng tôi ghi bàn nhưng họ không công nhận. Các CĐV cổ vũ nhiệt tình để đội bóng giành chiến thắng, nhưng thật buồn là điều đó đã không xảy ra".
Arsenal dẫn 2-0 sau chín phút nhưng chỉ rời sân với một điểm. Trận đấu chứng kiến sự cố ở phút 61, khi đội trưởng Granit Xhaka chửi thề và khiêu khích sau khi bị khán giả la ó trên đường rời sân.
"Cậu ấy đã sai và chúng tôi sẽ sớm nói chuyện riêng về vấn đề này", HLV Emery nhận xét về hành vi của cậu học trò Thụy Sỹ. "Tôi rất muốn bình tĩnh, nhưng thực sự cậu ấy không nên hành xử như vậy".
HLV Emery đang bị các CĐV chỉ trích sau khi Arsenal chỉ giành một điểm tại Ngoại hạng Anh trong hai trận gần nhất. "Pháo thủ" hiện đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sau 10 vòng, kém top 4 bốn điểm. 