Thứ hai, 16/11/2020, 06:38 (GMT+7)
Italy tiến gần bán kết Nations League
Chiến thắng 2-0 trước Ba Lan vào tối 15/11 giúp Italy nắm quyền tự quyết vé đi tiếp ở bảng A1.Jorginho đá phạt đền thành công, khai thông bế tắc cho Italy. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Jorginho 27' (phạt đền), Berardi 83'.Khoảng 20 cầu thủ cùng với HLV trưởng Roberto Mancini của Italy không thể tham dự trận đấu này do chấn thương hoặc nhiễm nCoV. Nhưng đội chủ nhà không gặp khó trước một đội Ba Lan thiếu quyết tâm. Với ba điểm giành được, Italy dẫn đầu bảng và sẽ nắm lợi thế ở lượt trận cuối, khi làm khách của Bosnia & Herzegovina.Italy dâng cao đội hình từ những phút đầu. Federico Bernardeschi khiến đồng đội tại CLB Juventus Wojciech Szczesny phải đổ người cản phá cú sút chéo góc khá căng từ ngoài vòng cấm. Lorenzo Insigne đưa bóng vào lưới Ba Lan, nhưng bàn thắng không được công nhận bởi lỗi việt vị của Andrea Belotti.Tuy nhiên, đội chủ nhà không phải đợi bàn mở tỷ số quá lâu. Grzegorz Krychowiak kéo ngã Belotti ở một tình huống đá phạt. Pha phạm lỗi của tiền vệ đội khách khá kín, nhưng không thể qua mắt trọng tài. Sau khi đá hỏng hai quả phạt đền hồi tháng Chín và tháng 10 tại CLB Chelsea, tiền vệ Jorginho thể hiện anh vẫn là bậc thầy tâm lý trên chấm 11m khi đánh lừa Szczesny để mở tỷ số cho Italy.Kể từ khi thua Hà Lan vào ngày 5/9, Ba Lan bất bại năm trận, trong đó có bốn chiến thắng. Họ từng cầm hoà Italy 0-0 trên sân nhà và bước vào trận này ở vị trí nhất bảng. Tuy nhiên, thầy trò Jerzy Brzeczek không thể hiện được nhiều. Ngôi sao số một của họ - tiền đạo Robert Lewandowski - quá đơn độc trước sự lọc lõi của các hậu vệ Italy. Trong hiệp một, Lewandowski đã bị chọc tức bởi tình huống ăn vạ của Alessandro Bastoni.Kiểm soát bóng 62%, tung ra 19 pha dứt điểm so với hai của đối thủ, nhưng Italy không tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng. Họ chỉ có bốn lần dứt điểm trúng đích. Phải đến khi có lợi thế hơn người, đội chủ nhà mới ghi được bàn thứ hai.Jacek Goralski nhận thẻ vàng thứ hai sau pha vào bóng từ phía sau với Belotti. Tiền vệ đội khách phân bua rằng anh đã vào trúng bóng nhưng không thể thay đổi quyết định của trọng tài. Đây là pha nhận thẻ không đáng có của Goralski - người vào sân ở đầu hiệp hai - vì điểm phạm lỗi ở giữa sân và Belotti gần như không có khả năng tạo ra một pha tấn công nguy hiểm.Lewandowski bị hàng thủ Italy chăm sóc kỹ và im tiếng trong cả trận. Ảnh: UEFA.Chơi hơn người, Italy càng dễ khoét vào những lỗ hổng của đối thủ. Tiền đạo vào thay người Domenico Berardi, trong lần thi đấu cho đội tuyển trên sân nhà của Sassuolo - CLB anh khoác áo, băng lên trống trải ở cánh phải để nhận đường chuyền của Insigne. Sau khi lừa qua hậu vệ Ba Lan, anh dứt điểm vào góc hẹp, ấn định tỷ số trận đấu.Italy đang hơn đội nhì bảng Hà Lan một điểm ở bảng A1. Họ chỉ cần thắng Bosnia & Herzegovina ở lượt trận cuối vào ngày 18/11 là sẽ giành vé vào bán kết mà không cần quan tâm đến kết quả của trận đấu cùng giờ giữa Hà Lan và Ba Lan.