Đội trưởng Arsenal chửi CĐV trên đường rời sân
Tiền vệ của Arsenal, Granit Xhaka không giữ được bình tĩnh khi bị CĐV nhà la ó lúc rời sân ở trận hòa Crystal Palace, hôm 27/10.
Khi tỷ số là 2-2, HLV Unai Emery thay Xhaka bằng tài năng trẻ Bukayo Saka - người có thiên hướng tấn công nhiều hơn. Đội trưởng Arsenal không hài lòng với quyết định này.
Sự bực tức của Xhaka leo thang khi anh bị CĐV nhà la ó trên đường rời sân. Xhaka chửi thề "Khốn kiếp" và làm hành động đưa tay lên tai khiêu khích người hâm mộ. Tiền vệ Thụy Sĩ sau đó cởi áo đấu và đi thẳng vào đường hầm sân Emirates, thay vì lên ngồi cùng các cầu thủ dự bị.
Xhaka vùng vằng cởi áo sau khi rời sân. Ảnh: Reuters.
Xhaka được bầu làm đội trưởng Arsenal hồi cuối tháng 9, thay Laurent Koscielny - người chuyển sang Bordeaux trong mùa hè. Ngay từ khi đó, các CĐV Arsenal đã phản đối quyết định của ông Emery vì cho rằng tiền vệ 27 tuổi thường xuyên mắc sai lầm. "Tôi không thấy tố chất thủ lĩnh ở Xhaka", cựu tiền vệ Arsenal, Emmanuel Petit, nói với Goal. "Tôi nhìn thấy điều đó ở Guendouzi. Cậu ấy là một trong số ít cầu thủ cho thấy bản thân muốn thắng mọi trận đấu".
Xhaka và Emery đang bị người hâm mộ "Pháo thủ" ghẻ lạnh, sau màn trình diễn thất vọng của Arsenal trong ba trận gần nhất. Họ thua Sheffield United, thắng Guimaraes nhờ hai quả phạt của Pepe ở cuối trận, rồi mất điểm trước Crystal Palace tại vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Ở trận tiếp Crystal Palace, Arsenal dẫn 2-0 chỉ sau chín phút đầu nhờ công Sokratis và David Luiz. Nhưng chủ nhà để đối thủ cùng thành phố gỡ hòa 2-2 sau các sai lầm của hàng phòng ngự. Trận hòa được cho là thiếu may mắn của Arsenal, khi VAR hai lần đưa ra quyết định bất lợi cho họ. Arsenal cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội rõ rệt trong trận đấu họ tung ra tới 14 pha dứt điểm.