Thứ hai, 28/10/2019, 06:09 (GMT+7)
Man Utd tái hiện kỷ niệm buồn trên chấm 11m
Lần thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh, Man Utd có ba cầu thủ khác nhau đá hỏng phạt đền trong một mùa.
Trong trận gặp Norwich tối 27/10, Man Utd được hưởng hai quả phạt đền nhưng lần lượt Marcus Rashford và Anthony Martial đều bỏ lỡ. Trước đó, trong chuyến làm khách của Wolves tối 19/8, Paul Pogba cũng không hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m. 
Đây là lần thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh, Man Utd có ba cầu thủ khác nhau đá hỏng phạt đền trong một mùa. Lần đầu tiên "Quỷ Đỏ" hỏng ăn nhiều như vậy là mùa 2012-2013. Khi đó, Wayne Rooney, Robin Van Persie và Chicharito là ba người sút hỏng các quả 11 mét.
Rashford sút hỏng phạt đền trong trận gặp Norwich. Ảnh: Reuters.
Kể từ khi giải đấu số một xứ sương mù đổi tên là Ngoại hạng Anh vào mùa 1992-1993, Man Utd là đội duy nhất có nhiều hơn hai cầu thủ sút hỏng 11m trong một mùa.
Theo thống kê của Opta, nếu xét những cầu thủ sút từ 10 quả phạt đền trở lên trong lịch sử Ngoại hạng Anh, Man Utd có năm cầu thủ sút 11m tệ nhất trong top 10, gồm Teddy Sheringham, Wayne Rooney, Michael Owen, Paul Pogba và Dwight Yorke. Trong số này, Yorke là người có tỷ lệ thành bàn thấp nhất, ở mức 60%.
Ole Gunnar Solskjaer hiện luân phiên quyền đá phạt đền giữa Pogba và Rashford, nhưng cả hai đều không hoàn thành nhiệm vụ. Tính từ đầu mùa 2019-2020, Rashford sút hỏng hai trong số bốn lần đá 11m. Pogba mới lĩnh nhiệm vụ một lần và không hoàn thành. Còn Martial, anh dứt điểm thành công trong trận gặp Partizan Belgrade ở Europa League, nhưng bị thủ môn bắt 11m rất tốt của Norwich - Tim Krul - bắt bài.
Dù hai lần đá hỏng phạt đền, Man Utd vẫn thắng Norwich 3-1. Đây là trận thắng thứ hai liên tiếp trên sân khách của "Quỷ đỏ".