Arsenal phải chia điểm dù dẫn hai bàn
Ghi hai bàn trong chín phút đầu, Arsenal vẫn bị đội khách Crystal Palace cầm hoà 2-2, ở vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 27/10.
Ghi bàn: Sokratis 7', Luiz 9' - Milivojevic pen 32', Ayew 52'
Ayew (số 9) ghi bàn ấn định tỷ số hoà 2-2. Ảnh: Daily Mail.
VAR là điểm nhấn trận đấu với hai lần can thiệp vào bàn thắng. Cả hai lần, quyết định của trọng tài video đều chống lại Arsenal. Đầu tiên là tình huống ở phút 32, khi Calum Chambers truy cản Wilfred Zaha trong cấm địa chủ nhà. Ban đầu, trọng tài Martin Atkinson phạt Zaha thẻ vàng vì lỗi ăn vạ. Sau khi VAR can thiệp, Atkinson xoá thẻ vàng, rồi thổi phạt đền cho đội khách. Đội trưởng Luka Milivojevic không mắc sai lầm nào từ phạt đền, gỡ lại 1-2 cho Crystal Palace.
Zaha bị phạm lỗi trong cấm địa. Ảnh: Reuters.
Tình huống đáng chú ý thứ hai của VAR đến ở phút 84, khi Sokratis đá bồi trong cấm địa để nâng tỷ số lên 3-2. Trọng tài Atkinson công nhận bàn thắng, nhưng VAR cho rằng Chambers đã phạm lỗi với Milivojevic ở pha bóng liền trước. Bàn thắng quyết định của Arsenal bị huỷ, khiến cầu thủ áo đỏ phản ứng dữ dội. Quyết định này gây ra tranh cãi với người hâm mộ trên các cộng đồng mạng.
Một tình huống khác khiến khán giả Emirates không hài lòng đến từ đội trưởng Granit Xhaka. Anh bị thay ra ở phút 61, khi tỷ số là 2-2. Tiền vệ Thuỵ Sĩ ban đầu được khán giả tán thưởng. Nhưng, khi thấy anh đi bộ rời sân, một số khán giả la ó. Đáp lại, Xhaka khum tay đặt lên tai, kèm theo lời chửi: "Cút hết đi". Anh còn cởi áo ném đi, rồi đi thẳng vào đường hầm sân.
Xhaka để lại hình ảnh không đẹp trước khán giả nhà. Ảnh: Reuters.
Hành vi của Xhaka càng khiến HLV Unai Emery đau đầu. Arsenal đang không có phong độ tốt và cách nhóm dự Champions League bốn điểm. Emery một lần nữa không sử dụng Mesut Ozil vì lý do không được tiết lộ. Nhưng, Arsenal vẫn tiếp Palace bằng hàng công mạnh với tam tấu Pepe, Aubameyang và Lacazette.
Hai bàn thắng của Arsenal lại đến từ các trung vệ. Phút thứ 7, từ quả phạt góc của Pepe, hàng thủ đội khách lúng túng và không thể phá bóng. Điều đó giúp Sokratis Papastathopoulos nhanh chân dứt điểm mở tỷ số. Hai phút sau, Pepe tiếp tục đá phạt góc cho Lacazette đánh đầu về góc xa, để David Luiz dễ dàng đệm vào lưới. Trong năm phút tiếp theo, Lacazette và Aubameyang đều có cơ hội dứt điểm thuận lợi nhưng không thể ghi bàn. 
Luiz (trái) mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: PA.
Thầy trò Roy Hodgson bị lấn sân trong những phút đầu, nhưng bàn thắng từ chấm phạt đền của Milivojevic giúp họ tự tin hơn. Đội khách thậm chí kiểm soát bóng nhiều hơn trong hiệp một.
Đầu hiệp hai, đội khách gỡ hoà 2-2 từ pha tấn công cơ bản. McAuthur đột phá bên trái rồi tạt bóng cầu âu vào trong. Bóng vượt quá tầm với của thủ môn Bernd Leno và hậu vệ Arsenal, đi về góc xa trống trải. Jordan Ayew chọn đúng điểm rơi để đánh đầu cận thành, mang về một điểm cho Crystal Palace.
Ở phút bù giờ cuối trận, Zaha có cơ hội phản công đối mặt thủ môn nhưng bị Guendouzi phạm lỗi theo phong cách bóng bầu dục. Cầu thủ hai đội lao vào xung đột, nhưng trọng tài chỉ rút thẻ vàng cho tiền vệ Arsenal. Trận hoà giúp Palace tiếp tục bay cao, khi đứng thứ sáu và chỉ kém Arsenal một điểm.
Cầu thủ hai đội lao vào nhau đòi ăn thua lúc cuối trận. Ảnh: PA.
Danh sách thi đấu
Arsenal: Leno, Chambers, Papastathopoulos, Luiz, Tierney (Kolasinac 75'), Guendouzi, Xhaka (Saka 61'), Pepe, Ceballos, Aubameyang, Lacazette
Crystal Palace: Hennessey, Ward, Tomkins, Cahill, van Aanholt, Townsend, Kouyate (McCarthy 90'), Milivojevic, McArthur, Zaha, Ayew (Benteke 81')