Thứ hai, 28/10/2019, 01:29 (GMT+7)
Man Utd thắng dù sút hỏng 2 quả phạt đền
AnhTuy Rashford và Martial sút hỏng 11m, Man Utd vẫn thắng Norwich 3-1 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Cú sút đẹp mắt mở tỷ số của McTominay. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Hernandez 88' - McTominay 21', Rashford 30', Martial 73.
Trận thắng sân khách đầu tiên sau 232 ngày, trước Partizan Belgrade ở Europa League, không giúp Man Utd nhập cuộc tốt ở chuyến hành quân tới sân Carrow Road. Norwich City đứng áp chót, thua ba trong bốn vòng gần nhất, lại là đội có cơ hội nguy hiểm trước. Ngay phút thứ tư, Emiliano Buendia xé toang hàng thủ "Qủy đỏ" rồi dọn cỗ cho Todd Cantwell ở sát mép 16m50, nhưng cú sút của cầu thủ chạy cánh trái không đi vào khung thành.
Sau những nỗ lực cá nhân của Andreas Pereira và Marcus Rashford, phải tới phút 19, hàng công đội khách mới tìm thấy nhau trong những pha phối hợp. Anthony Martial nhận bóng ở góc phải, rồi chọc xuống cho Rashford sút chéo góc từ góc hẹp. Tuy nhiên, Tim Krul kịp khép góc và đẩy bóng hết đường biên.
Cú dứt điểm đưa bóng qua chân thủ thành Tim Krul của Rashford. Ảnh: BPI.
Cơ hội của Rashford châm ngòi cho 10 phút bùng nổ của Man Utd. Ở tình huống phạt góc ngay sau đó, Martial băng vào đánh đầu cận thành, nhưng phản xạ xuất thần của Tim Krul ngăn tiền đạo người Pháp ghi tên lên bảng điện tử. Tuy nhiên, trước cú sút một chạm quá nhanh và hiểm hóc của Scott McTominay ở phút 21, thủ thành người Hà Lan phải vào lưới nhặt bóng.
Sáu phút sau bàn thua, Norwich bị phạt đền. Daniel James bị Ben Godfrey phạm lỗi trong cấm địa. Nhờ công nghệ VAR, Man Utd được hưởng quả 11m từ trọng tài Stuart Attwell, nhưng Tim Krul đoán đúng hướng sút của Rashford và ôm gọn bóng. Dù vậy, người gác đền của Norwich không thể giúp đội nhà thoát khỏi bàn thua thứ hai ở phút 30. Daniel James chuyền vượt tuyến chính xác cho Rashford phá bẫy việt vị. Ở pha đối mặt, tiền đạo người Anh nhẹ nhàng xâu kim đối thủ, nhân đôi cách biệt.
Trận đấu có thể sớm an bài với Man Utd nếu Martial chính xác hơn ở quả phạt đền thứ hai. Phút 42, cú sút của Fred đưa bóng chạm tay Cantwell trong cấm địa chủ nhà. Vẫn nhờ VAR, đội bóng áo đỏ được hưởng cơ hội mười mươi để gia tăng cách biệt, nhưng một lần nữa Tim Krul là người chiến thắng, dù nhiệm vụ đá 11m được chuyển cho Martial.
Tim Krul chơi xuất sắc và cản phá thành công 2 quả phạt đền. Ảnh: REX.
Norwich từng thắng đương kim vô địch Man City, nhưng đó là câu chuyện cách đây hơn một tháng. Lối chơi dựa nhiều vào cảm hứng của tiền đạo Teemu Pukki bị nhiều đối thủ bắt bài. Đầu hiệp 2, HLV Daniel Farke buộc phải rút ra tài năng trẻ Cantwell, người mắc lỗi dẫn đến bàn mở tỷ số của McTominay, đồng thời chuyển sơ đồ về 4-2-3-1. Dẫu vậy, những cơ hội là điều xa xỉ với "Chim hoàng yến". Họ hầu như chỉ có một cách tiếp cận khung thành David De Gea, là sút xa. Ngược lại, tốc độ của Martial và Rashford, cùng khả năng chuyền bóng chính xác của Daniel James khiến Tim Krul nhiều phen vất vả. Phút 53, tận dụng sai lầm của hậu vệ áo vàng, Martial đoạt bóng và sút từ góc hẹp, buộc Tim Krul phải dùng chân cản phá hết biên ngang.
Trong tâm lý thoải mái, những cầu thủ Man Utd như thể tự phá vỡ giới hạn bản thân. Fred có một ngày làm việc hiệu quả, với bảy cú tắc bóng thành công, chỉ kém Aaron Wan-Bissaka (11 lần). Andreas Pereira có ba đường chuyền quyết định (nhiều nhất trận). Còn McTominay thậm chí bốn lần qua người thành công, dù chơi tiền vệ trung tâm.
Không có nhiều ý tưởng tấn công, Norwich chỉ biết trông chờ vào tài năng của Tim Krul để hạn chế bàn thua. Tuy nhiên, người hùng của Hà Lan ở World Cup 2014 cũng không thể làm gì trước màn đập nhả gợi nhớ tới cặp tiền đạo Dwight Yorke - Andy Cole thời đỉnh cao. Phút 73, Martial khởi xướng pha lên bóng bên góc trái, trước khi đập nhả với Rashford, rồi kết thúc bằng cú lốp bóng nhẹ nhàng qua tầm cản phá của thủ môn Norwich.
Dù không ghi bàn, Daniel James vẫn giữ vai trò quan trọng trong khâu chuyển trạng thái của Man Utd. Ảnh: AFP.
15 phút cuối trận, Norwich chơi với 10 người do Buendia chấn thương rời sân nhưng đội chủ nhà hết quyền thay người. Man Utd không những không tận dụng được thời cơ để ghi bàn thứ tư mà còn để "Chim hoàng yến" rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Phút 88, McTominay để mất bóng ở giữa sân. Cầu thủ vào thay người Onel Hernandez xộc thẳng vào trung lộ đội khách, vượt qua ba cầu thủ, trước khi sút tung lưới De Gea.
Trận đấu có sáu phút bù giờ nhưng Norwich không thể tìm thấy mành lưới De Gea lần thứ hai. Với ba điểm trọn vẹn, Man Utd vươn lên vị trí thứ bảy, kém top 4 bảy điểm, nhưng hơn một điểm so với Tottenham - đội thua Liverpool 1-2 ở trận đấu cùng giờ.
Đội hình thi đấu
Norwich: Krul, Aarons, Amadou, Godfrey, Lewis (Byram 66'), Tettey, Buendia, Leitner (Hernandez 46'), McLean, Cantwell (Stiepermann 46'), Pukki.
Dự bị không sử dụng: Srbeny, Trybull, Drmic, McGovern.
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Young, McTominay, Fred, James (Lingard 81'), Pereira (Garner 82'), Rashford, Martial (Greenwood 75').
Dự bị không sử dụng: Romero, Rojo, Williams, Mata.