Thứ hai, 28/10/2019, 01:27 (GMT+7)
Liverpool thắng ngược Tottenham
Bị thủng lưới ngay phút đầu tiên, nhưng Liverpool vẫn giành chiến thắng 2-1 trước Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.
*Bàn thắng: Henderson 52', Salah 75' (phạt đền) - Kane 1'.
Với việc Man City giành chiến thắng hôm thứ Bảy, Liverpool bước vào cuộc đại chiến với Tottenham bằng áp lực phải thắng. Nếu không, khoảng cách giữa họ với Man City chỉ còn là ba điểm. Tái ngộ đối thủ tại chung kết Champions League mùa trước, Liverpool tự tin khi có phong độ cao, trong khi Tottenham chỉ thắng ba trận từ đầu mùa và hiện tại chỉ đứng giữa bảng điểm.
Tuy nhiên, lưới của Liverpool bất ngờ tung lên ngay phút đầu tiên bởi cú đánh đầu của Harry Kane. Đoàn quân của Jurgen Klopp dồn lên tìm bàn gỡ nhưng thủ môn Paulo Gazzaniga có ngày thi đấu "lên đồng", hóa giải hầu hết cơ hội Liverpool tạo ra. Tuy nhiên, Jordan Henderson gỡ hòa cho đội chủ nhà vào đầu hiệp hai trước khi Mohamed Salah thực hiện thành công quả phạt đền để giữ ba điểm ở lại sân Anfield.
Henderson giải tỏa tâm lý cho đồng đội khi ghi bàn gỡ hòa 1-1. Ảnh: Reuters.
Hai đội cống hiến cho khán giả một trận đấu hay với những pha ăn miếng trả miếng. Liverpool áp đảo trong phần lớn thời gian nhưng bộ đôi Kane và Son Heung-min bên phía Tottenham tỏ ra đặc biệt nguy hiểm ở những pha phản công. Sau pha cướp bóng ở giữa sân của Moussa Sissoko, Son vượt qua Trent Alexander-Arnold và Henderson rồi dứt điểm. Cú đá của anh chạm vào Dejan Lovren, đổi hướng và dội cột dọc. Bóng tìm đến đúng vị trí của Kane, và trong tư thế không ai kèm, anh cúi người đánh đầu mở tỷ số.
Để thua sớm, Liverpool tràn lên, đẩy đội hình Tottenham lùi sâu. Sau 20 phút, đội chủ nhà bắt đầu tìm ra kẽ hở nơi hàng thủ đối phương. Sadio Mane đánh đầu vọt xà ở một pha phạt góc trước khi Gazzaniga tóm gọn pha vô-lê của Salah. Tuy nhiên, vì phải dâng cao hàng thủ để ép sân, Liverpool đặt bản thân trước mối nguy đến từ những pha bóng dài của Tottenham.
Kane bất ngờ giúp Tottenham vượt lên ngay phút đầu tiên. Ảnh: Reuters.
Giữa hiệp một, đội khách bỏ lỡ cơ hội để nâng tỷ số lên 2-0. Chỉ mình Alexander-Arnold chống chọi với hai tiền đạo Tottenham nhưng đường chuyền ngang của Kane cho Son hơi sâu. Pha tạt bóng sau đó của Christian Eriksen không tới được chân Kane.
Liverpool đáp trả bằng hai pha dứt điểm liên tiếp của Salah và Roberto Firmino. Nhưng Gazzaniga có hai pha cản phá xuất sắc. Hai phút sau, thủ môn của Tottenham đẩy quả đánh đầu của Virgil Van Dijk qua xà. Sau đó, Gazzaniga tiếp tục từ chối cú sút từ ngoài vòng cấm của Alexander-Arnold. Có thể nói, trong những phút Liverpool ép sân dữ dội nhất, Gazzaniga đã có màn trình diễn khiến các chân sút cũng như CĐV đối thủ nản lòng.
Đầu hiệp hai, Gazzaniga tiếp tục cản phá cú đánh đầu vào góc gần của Firmino. Tottenham có cơ hội tốt để nhân đôi cách biệt khi Son vượt qua cả Lovren lẫn thủ thành Alisson nhưng cú sút của anh lại đập xà. Tiền đạo người Hàn Quốc có lẽ càng tiếc cơ hội này hơn vì không lâu sau, Henderson gỡ hòa cho Liverpool với pha xâm nhập bất ngờ để đón đường chuyền của Fabinho, trước khi tung cú vô-lê hạ gục Gazzaniga.
Bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng Liverpool vẫn ghi được hai bàn nhờ nỗ lực không ngừng nghỉ. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng này thể hiện vai trò của cầu thủ cầm trịch lối chơi bên phía Liverpool - Fabinho. Bên cạnh khả năng giữ nhịp, tiền vệ người Brazil thường có những đường chuyền sắc bén để đồng đội phá bẫy việt vị. Ở pha bóng này, đường chuyền của Fabinho vừa tầm lao vào của Henderson, đồng thời khiến hàng thủ Tottenham mất phương hướng. Các hậu vệ đội khách bị hút về phía Firmino và bỏ quên Henderson ở cánh trái.
Hai hậu vệ cánh của Liverpool hoạt động hết công suất, liên tục dâng cao để tung ra những pha tạt bóng. Trước sức ép đó, Gazzaniga ngăn cản hai pha dứt điểm của Firmino và Salah. Nhưng trong một tình huống kèm người lúng túng, Serge Aurier đốn ngã Mane, khiến Tottenham bị phạt đền. Trên chấm 11m, Salah đánh lừa Gazzaniga để giúp Liverpool dẫn trước.
Tottenham ép sân trong 10 phút cuối trong khi Liverpool lùi đội hình để giữ thành quả. Hàng thủ đội chủ nhà chưa hoạt động trơn tru. Bằng chứng là CĐV của họ liên tiếp trải qua những khoảnh khắc thót tim trong 10 phút cuối. Danny Rose đi bóng qua hai cầu thủ Liverpool nhưng pha dứt điểm bằng chân không thuận của anh đưa bóng lên khán đài. Son có pha sút nối khá nhanh nhưng bóng đi trúng vị trí của Alisson. Hy vọng có điểm của Tottenham chấm dứt sau pha đánh đầu không thành công của trung vệ Toby Alderweireld. Thua 1-2, thầy trò Mauricio Pochettino một lần nữa ôm hận trước Liverpool và tụt xuống thứ 11.