Chủ nhật, 27/10/2019, 23:32 (GMT+7)
Việt Nam thắng Thái Lan ở giải U19 nữ châu Á
Việt Nam đánh bại chủ nhà Thái Lan 2-0 ở trận ra quân bảng A, vòng chung kết U19 nữ châu Á 2019.
*Bàn thắng: Tuyết Ngân 58' (phạt đền), Vạn Sự 90+2.
Các cầu thủ Việt Nam mừng chiến thắng trước Thái Lan. Ảnh: AFC.
Nằm bảng với Thái Lan, Triều Tiên và Australia - đều là những đối thủ mạnh, Việt Nam hiểu rằng không có cơ hội sửa sai. Họ vì vậy bước vào trận với quyết tâm cao, đặt mục tiêu chiến thắng đối thủ đồng cân đồng lạng Thái Lan. Và điều đó được thể hiện ngay từ khai cuộc. Các cô gái áo đỏ tràn lên ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 6, Hồng Nhung đã thử tài thủ môn Thái Lan với cú sút căng từ ngoài vòng cấm.
Sau những phút đầu chơi chệch choạc, Thái Lan cũng dần tạo được thế trận và gây ra không ít sóng gió cho khung thành của Việt Nam. Tuy nhiên, thủ môn Nguyễn Thị Loan đã chơi tập trung, từ chối nhiều các cơ hội của các cầu thủ áo xanh.
Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 58, khi Tuyết Ngân bị phạm lỗi trong vòng cấm. Chính tiền đạo này sau đó thực hiện thành công quả phạt đền, mở tỷ số cho Việt Nam.
Sau bàn thua, các cầu thủ chủ nhà dồn lên tấn công nhưng vấp phải hàng thủ chắc chắn của Việt Nam và sự xuất sắc của thủ môn Nguyễn Thị Loan. Họ vì vậy không thể có bàn gỡ hoà. Thậm chí, phút bù giờ thứ hai, lưới của Thái Lan còn phải tung lên lần thứ hai sau cú sút của tiền vệ Ngân Thị Vạn Sự.
Hàng thủ Việt Nam chơi kín kẽ khiến Thái Lan không thể ghi bàn. Ảnh: AFC.
"Các cầu thủ của chúng tôi chưa có nhiều kinh nghiệm ở giải đấu này, điều đó được thể hiện rõ ở hiệp một. Nhưng sau giờ nghỉ, tôi nói với họ rằng, các bạn có thể chơi tốt hơn nữa để có kết quả tốt và chúng tôi đã giành kết quả khả quan. Tôi xin chúc mừng các cầu thủ với chiến thắng này", HLV Ijiri Akira chia sẻ sau trận đấu.
Ở trận đấu còn lại của bảng A, Triều Tiên thắng Australia 5-1.
Ở lượt trận thứ hai, Việt Nam gặp Triều Tiên lúc 16h ngày 30/10.