Bình Dương thành cựu vương Cup Quốc gia
Đội đương kim giữ Cup Quốc gia, Bình Dương thua ngược Quảng Nam 1-2 ở bán kết chiều 27/10.
*Bàn thắng: Wander Luiz 45' - Minh Tuấn 76', Rodrigo Dias 82'.
Bình Dương bất ngờ cất nhiều trụ cột như Tấn Tài, Tấn Trường, Xuân Luân, Anh Đức, và tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ. Mới bốn ngày trước, chính đội hình trẻ này khiến Bình Dương bị Thanh Hoá cầm chân 1-1 ở vòng cuối V-League 2019.
"Chúng tôi tạo điều kiện cho cầu thủ trẻ ra sân nhiều hơn, đặc biệt là những trận cầu quan trọng như vậy để họ trưởng thành hơn", HLV Nguyễn Thanh Sơn lý giải sau trận đấu ở Gò Đậu.
Bình Dương (áo xanh) sử dụng nhiều cầu thủ trẻ nên không tạo được thế trận áp đảo trước các vị khách Quảng Nam. Ảnh: Đông Huyền.
Với đội hình đó, Bình Dương không tạo được thế trận tốt. Hai đội trình diễn thứ bóng đá tẻ nhạt, ít cơ hội thực sự. Khi hiệp một trôi về những phút cuối, đội chủ nhà bất ngờ mở tỷ số. Xuất phát từ quả tạt bóng bên cánh phải của Tấn Tài, tiền đạo Tiến Linh băng vào đệm bóng hụt nhưng tiền đạo Wander Luiz kịp thời có mặt để đá nối thành bàn.
Sau giờ nghỉ, Bình Dương chịu tổn thất khi tiền đạo Wander Luiz dính chấn thương. Mất ngòi nổ năng động này, đội chủ nhà không tạo được thế tấn công như trước. Nhận thấy điều này, HLV Vũ Hồng Việt tung ngoại binh Gariel Santos vào sân, nhằm giúp Quảng Nam cải thiện thế trận.
Phút 76, xuất phát từ tình huống bắt bóng bổng không chính xác của thủ môn Đức Cương, tiền đạo Hoàng Vũ Samson cướp bóng rồi chuyền vào trong để Hà Minh Tuấn xoay người sút tung lưới đội chủ nhà, quân bình 1-1.
Chỉ sáu phút sau, từ tình huống phạt góc, trung vệ Rodrigo Dias lên tham gia tấn công bật cao đánh đầu tung lưới Bình Dương nâng tỷ số lên 2-1.
Những phút còn lại, Bình Dương miệt mài tấn công nhưng không thể tìm bàn gỡ. Quảng Nam cũng có nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. 
Đánh bại Bình Dương, Quảng Nam có nhiều lợi thế khi được chơi trên sân nhà của trận chung kết. Ảnh: Đông Huyền.
Dẫu vậy, tỷ số 2-1 đủ đưa họ vào chung kết, diễn ra trên sân Tam Kỳ, gặp Hà Nội ngày 31/10.