Thứ hai, 16/11/2020, 05:53 (GMT+7)
Hà Lan thắng trận đầu cùng HLV De Boer
Tiền vệ Georginio Wijnaldum ghi cú đúp, giúp Hà Lan đánh bại Bosnia & Herzegovina 3-1 ở bảng A1 Nations League, tối 15/11.Hai bàn thắng sớm của Wijnaldum giúp Hà Lan dễ dàng kiểm soát trận đấu. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Wijnaldum 6' 13', Depay 55' - Prevljak 63'.Đây là chiến thắng đầu tiên của Hà Lan từ khi bổ nhiệm HLV Frank de Boer. Kể từ trận giao hữu thua Mexico 0-1 hôm 7/10, De Boer và các học trò hoà liên tiếp ba trận trước Bosnia & Herzegovina, Italy và Tây Ban Nha. Thắng lợi này giúp Hà Lan lên nhì bảng và sẽ cạnh tranh vé bán kết Nations League với Italy - đội hơn họ một điểm sau khi đánh bại Ba Lan 2-0 ở trận còn lại của bảng A1.Đoàn quân của De Boer chơi chủ động và cầm bóng 60%. Họ tung ra 17 pha dứt điểm, trong đó 10 lần trúng đích. Bosnia & Herzegovina có 10 lần kết thúc nhưng chỉ hai lần hướng khung thành.Trận đấu an bài khá sớm. Wijnaldum - đeo băng thủ quân trận này - khiến De Boer nhảy lên sung sướng với pha xâm nhập vòng cấm, đệm bóng ghi bàn sau đường căng ngang của Denzel Dumfries. Bàn mở tỷ số là kết quả của một tình huống tấn công bài bản gồm nhiều đường chuyền. Bóng được luân chuyển từ cánh trái, qua chân Memphis Depay rồi được mở sang cánh phải một cách trống trải cho Dumfries trên đà băng lên.Ngôi sao sáng nhất bên phía Bosnia & Herzegovina - tiền vệ Miralem Pjanic - bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi sút lên trời ở vị trí trống trải, trong lúc hàng tiền vệ Hà Lan không che chắn khu vực trước vòng cấm. Và rất nhanh sau đó, đội chủ nhà trừng phạt họ bằng bàn nhân đôi cách biệt.Depay tạt đến cột xa, để Steven Berghuis đánh đầu chuyền cho Wijnaldum đệm vào lưới trống. Ở CLB Liverpool, Wijnaldum nổi tiếng là tiền vệ có khả năng xâm nhập và tận dụng tốt cơ hội trong cấm địa. Trong chiến thuật của De Boer, cầu thủ 30 tuổi được thoải mái nhô cao hơn để phát huy năng lực này.Chỉ ghi một bàn nhưng Depay đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng lần này của Hà Lan. Ảnh: UEFA.Khả năng tấn công biên của Hà Lan một lần nữa được thể hiện ở bàn thứ ba. 10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Dumfries băng lên dũng mãnh và căng ngang cho Depay lập công. Đây là pha kiến tạo thứ hai của hậu vệ phải Hà Lan trận này.Bosnia & Herzegovina gỡ được một bàn do công Smail Prevljak trong tình huống hàng thủ Hà Lan bắt người không tốt. Sự vắng mặt của Virgil Van Dijk và Matthijs de Ligt khiến De Boer chưa thể xây dựng hàng thủ như ý muốn. Prevljak có thêm một cơ hội tương tự trong phần còn lại của hiệp hai nhưng dứt điểm không thành công.Hà Lan sẽ làm khách của Ba Lan vào ngày 18/11. Nhưng họ không thể tự quyết vé vào bán kết. Italy sẽ giành suất nếu đánh bại Bosnia & Herzegovina ở lượt trận cuối cùng.