Việt Nam giành vé dự futsal châu Á 2020
Đánh bại Myanmar 7-3 chiều 27/10, Việt Nam giành HC đồng giải futsal HD Bank Đông Nam Á cùng suất dự giải vô địch châu Á 2020.Cầu thủ Việt Nam chia vui với người hâm mộ sau chiến thắng đậm trước Myanmar chiều 27/10. Ảnh: Đức Đồng.Sau khi thua Thái Lan ở bán kết, Việt Nam đứng trước yêu cầu phải thắng Myanmar nếu muốn giành vé dự giải châu lục vào năm sau. Quyết tâm cao, cộng với yếu tố sân nhà và sự vượt trội về đẳng cấp, giúp đoàn quân của HLV Miguel Rodrigo nhanh chóng kiểm soát thế trận. Bóng đá hầu như chỉ lăn bên sân của Myanmar. Các bài phối hợp nhóm nhỏ của Việt Nam khiến hàng thủ đội khách bối rối.Thế trận vượt trội được các cầu thủ Việt Nam nhanh chóng chuyển hoá thành bàn, với cú đúp của Thái Huy ở phút thứ 6 và phút thứ 7.Lúc này, Myanmar buộc phải từ bỏ lối chơi phòng ngự ban đầu, mạnh dạn đẩy cao đội hình tấn công. Phút thứ 9, Văn Vũ để mất bóng và ngay lập tức, cầu thủ Myanmar tận dụng để sút tung lưới Như Ý, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Đến phút 16, sự phối hợp thiếu ăn ý giữa thủ môn Như Ý và Minh Trí khiến mành lưới của Việt Nam lần thứ hai phải rung lên.Xen lẫn giữa hai bàn thua, đội chủ nhà còn chịu một quả phạt đền, nhưng thủ thành Như Ý đã cản phá được cú sút căng, để hiệp một khép lại với tỷ số 2-2.Thái Huy (9) ghi liền hai bàn trong hai phút để đưa Việt Nam dẫn trước 2-0. Ảnh: Đức Đồng.Trong thời gian giải lao HLV Rodrigo đã chấn chỉnh các cầu thủ phòng ngự, và đội chủ nhà đã chơi chắc chắn hơn trong hiệp hai. Đó chính là bệ đỡ cho chiến thắng hoành tráng sau đó. Sau nhiều tình huống ngon ăn bị bỏ lỡ, đến phút 27 Gia Hưng, cầu thủ mới 16 tuổi, sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-2 cho Việt Nam. Đến phút 32, Việt Nam được hưởng phạt đền khi Thái Huy bị truy cản trong vòng cấm, và Văn Vũ thực hiện thành công để gia tăng cách biệt thành 4-2.Đến lúc này Myanmar buộc phải chơi power-play, và nhanh chóng rút ngắn tỷ số xuống 3-4. Tuy vậy, đó cũng là tất cả những gì họ làm được trận này. Ở các phút 33, 38 và 39, lần lượt là Đức Hoà, Văn Vũ rồi Minh Trí tận dụng sai lầm của đối phương để ghi thêm ba bàn, khép lại trận đấu với tỷ số 7-3.Việt Nam (đỏ) giành quyền kiểm soát bóng và tạo nhiều cơ hội ăn bàn hơn Myanmar. Ảnh: Đức Đồng.Dù không thể giành quyền chơi trận chung kết, tấm HC đồng ở giải futsal HDBank Đông Nam Á 2020, kèm chiếc vé dự giải châu lục năm sau, có thể xem là phần thưởng an ủi cho thầy trò HLV Rodrigo.