Chủ nhật, 27/10/2019, 15:00 (GMT+7)
Klopp: 'Giai đoạn khó khăn nhất sẽ lại đến'
Dù Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh, HLV Jurgen Klopp cho rằng chưa có gì đảm bảo cho đội bóng của ông bởi phía trước là chặng đường vô cùng khắc nghiệt.
"Giai đoạn khó khăn nhất sẽ lại đến", HLV Jurgen Klopp nhấn mạnh. "Tháng 11, tháng 12, thật điên rồ. Chúng tôi phải may mắn trong một số thời điểm. Chúng tôi phải chiến đấu vì chưa có gì là đảm bảo".
Klopp muốn đội bóng sẵn sàng cho giai đoạn khó khăn nhất. Ảnh: Reuters.
Hai tháng cuối năm được xem là giai đoạn khốc liệt nhất của Ngoại hạng Anh, bởi những trận đấu diễn ra liên tục trong quãng thời gian ngắn. Theo lịch đấu năm nay, Liverpool sẽ gặp Man City (ngày 10/11), Everton (4/12) và "ngựa ô" Leicester City (26/12). Qua giai đoạn này, nếu tiếp tục dẫn đầu với khoảng cách lớn, thầy trò Klopp mới có cơ hội thực sự rõ ràng trên con đường chinh phục danh hiệu.
Liverpool hiện giữ vị trí số một sau chín vòng, với 25 điểm. Họ đang hơn ba điểm so với Man City, đội chơi nhiều hơn một trận. "Chúng tôi đang ở một vị trí tốt hơn so với những gì chúng tôi mong đợi vào đầu mùa giải", Klopp thừa nhận.
Tối 27/10, Liverpool sẽ tiếp Tottenham. Đây là cuộc tái đấu đầu tiên của hai đội sau trận chung kết Champions League mùa trước, nơi Liverpool giành chiến thắng 2-0. Klopp hồi tưởng: "Đó là một chiến thắng không thể tin nổi. Nó đẹp, tuyệt vời, vĩ đại, mọi thứ đều hoàn hảo, nhưng đến giờ, nó đã qua đi và là lịch sử. Các cầu thủ của tôi bắt đầu mùa giải mới với một suy nghĩ khác, khi họ cảm thấy tự tin hơn vào bản thân. Trong khi đó, tôi thì cảm thấy vẫn còn nhiều không gian phát triển để họ tự tin hơn nữa".
Tottenham đang trải qua những tháng ngày khó khăn ở Ngoại hạng Anh. Từ chỗ thường xuyên có mặt trong top 4 các mùa trước, họ đã tụt xuống thứ 10 với ba thắng, ba hoà và ba thua. Tuy nhiên, họ dường như đang lấy lại được sự tự tin với chiến thắng 5-0 trước Sao Đỏ ở Europa League tuần này. Klopp nhận xét: "Tottenham không còn là đội bóng chơi chật vật như ba hay bốn tuần trước. Chúng tôi cần sự mạnh mẽ, vì họ muốn tấn công trở lại (nhóm dẫn đầu)".