Solskjaer: 'Dùng cầu thủ trẻ là DNA của Man Utd'
HLV Ole Gunnar Solskjaer một lần nữa lên tiếng bảo vệ chính sách trọng dụng cầu thủ trẻ của Man Utd.
"Giai đoạn chuyển tiếp thật khó khăn, nhưng tôi nghĩ những cầu thủ trẻ sẽ được học hỏi. Chúng tôi muốn giành chiến thắng, giành danh hiệu, nhưng cũng muốn làm điều đó với những cầu thủ trẻ. Dùng cầu thủ trẻ là DNA (mã sinh học) của Man Utd", Solskjaer nhấn mạnh.
Solskjaer đang kiên trì xây dựng lại Man Utd. Ảnh: Reuters.
Việc sử dụng quá nhiều cầu thủ trẻ từ đầu mùa phần nào khiến Man Utd gặp khó khăn về phong độ và thành tích. Đội bóng giàu thành tích nhất lịch sử Ngoại hạng Anh hiện đứng thứ 15 với hai chiến thắng, bốn hoà và ba thua. "Bạn sẽ không thực sự hiểu về những đứa trẻ cho đến khi bạn ném chúng xuống nước sâu và xem liệu chúng có biết bơi hay không. Những cầu thủ trẻ của chúng tôi đang chơi thực sự tốt", Solskjaer lý giải.
Vòng trước, Man Utd cải thiện phần nào hình ảnh khi cầm chân đội dẫn đầu Liverpool. Hôm nay 27/10, họ sẽ làm khách tại sân của Norwich City - đội đang xếp thứ hai từ dưới lên, nhưng từng thắng đương kim vô địch Man City hồi đầu mùa.
Solskjaer cảnh giác: "Tôi hy vọng Man Utd sẽ ngăn được họ, vì thi đấu tại sân Carrow Road luôn là một nhiệm vụ khó khăn. Khi xem Norwich đấu trận đầu tiên với Liverpool, tôi thấy họ là một đội bóng rất can đảm. Họ có cách chơi của riêng họ. Điều đó đã mang lại cho họ một số kết quả tuyệt vời, như chiến thắng trước Newcastle và Man City".