Milner: 'Klopp bắt đầu trận đấu giống Ferguson'
Tiền vệ James Milner so sánh cách bắt đầu trận đấu của ông thầy Jurgen Klopp với HLV huyền thoại của Man Utd, Alex Ferguson.
Gần đây, HLV Jurgen Klopp liên tục có những bình luận với đại ý cho rằng Tottenham vẫn là một thế lực lớn, dù thi đấu chệch choạc ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đây được cho là cách Klopp tăng áp lực lên đối thủ trước cuộc đối đầu ngày 27/10. Khi được hỏi về cách làm của ông thầy, James Milner nhấn mạnh: "HLV Klopp giống như một số nhà cầm quân lớn tuổi, như Alex Ferguson. Ông ấy nghĩ cuộc chiến bắt đầu từ đó (phòng họp báo)".
Klopp thành công trong việc đưa Liverpool trở lại vị thế gã khổng lồ. Ảnh: Reuters
Trước đại chiến với Tottenham, đoàn quân của Klopp đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với tám chiến thắng và một trận hòa sau chín vòng. Sau Champions League mùa trước, Liverpool đang tiến một cách nhanh chóng đến danh hiệu mới. Milner ca ngợi: "Klopp luôn nỗ lực hết mình cho từng ngày. Mọi thứ thật tuyệt vời từ khi ông ấy đến với chúng tôi".
Trong các trận đấu cũng như trên sân tập, Klopp luôn duy trì vẻ nhiệt thành, sôi nổi mà không kém phần thoải mái. Đây cũng là bí quyết để ông gắn kết các cầu thủ và đưa Liverpool lên đỉnh cao. "Klopp không có gì khác biệt giữa trong và ngoài sân cỏ. Ông ấy biến chúng tôi trở thành một đội bóng vui vẻ, nhưng cũng sẵn sàng giáo huấn khi cần. Ông ấy luôn đòi hỏi nỗ lực lớn nhất và những tiêu chuẩn cao nhất. Ông ấy đã thư giãn hơn một chút so với thời điểm mới đến Liverpool, nhưng các cầu thủ sẽ không vì thế mà giảm nỗ lực", Milner khẳng định.