Kane chưa quên thất bại ở chung kết Champions League
Tiền đạo của Tottenham, Harry Kane quyết tâm đòi món nợ ở chung kết Champions League mùa trước, khi gặp Liverpool tối 27/10.
*Liverpool - Tottenham: 22h30 Chủ nhật 27/10, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi và Liverpool cạnh tranh nhau trong vài năm qua khi liên tục nằm trong nhóm đầu của cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League. Tottenham đã chơi bóng ở đẳng cấp cao, khao khát chiến thắng để đứng đầu, nhưng không thể. Liverpool đã lên đỉnh vào tháng 6. Thú thực là tôi đã rất cố gắng để quên thất bại này", Harry Kane nói trước trận gặp Liverpool tối 27/10. "Đó là những gì đã xảy ra trong quá khứ, còn giờ chúng tôi chỉ tập trung vào mùa giải này".
Kane thất vọng sau khi thua ở chung kết Champions League mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.
Hành trình vào chung kết Champions League mùa trước của Tottenham đầy kịch tính. Ở tứ kết, họ vượt qua Man City nhờ luật bàn thắng sân khách. Cuối trận lượt về ở Etihad, Raheem Sterling đưa bóng vào lưới "Gà trống". Nếu bàn thắng này được công nhận, Man City sẽ thắng với tổng tỷ số 5-4. Tuy nhiên, công nghệ VAR báo Sergio Aguero việt vị và tỷ số hòa sau hai lượt trận được giữ nguyên.
Ở bán kết, Tottenham thua Ajax 0-1 trên sân nhà lượt đi. Lượt về, họ bị đội bóng Hà Lan dẫn 2-0 ngay trong hiệp một. Tuy nhiên, cú hat-trick trong hiệp hai của Lucas Moura, trong đó bàn quyết định được ghi phút bù giờ giúp đội bóng của Harry Kane vào chung kết bằng luật bàn thắng sân khách.
Chiến đấu ngoan cường ở các vòng trước nhưng Tottenham lại bị ngợp khi vào đá chung kết với Liverpool. Thầy trò Mauricio Pochettino thua 0-2. Trận đấu sắp tới là lần chạm trán đầu tiên giữa hai đội, kể từ chung kết tại Madrid hồi đầu tháng 6.
"Trận đấu tới sẽ rất khó khăn nhưng chúng tôi đã nhiều lần ở tình thế này trước đây. Chúng tôi chỉ cần thực hiện chiến thuật của mình và cố gắng chơi thứ bóng đá như khi thắng Red Star 5-0. Những trận đấu như này khiến thể lực suy giảm, nhưng bù lại, nó có tác động mạnh tới tinh thần", Kane nói tiếp. "Liverpool không phải đội bất khả chiến bại, và điều Tottenham cần làm là đảm bảo điều ấy sẽ xảy đến với Liverpool vào Chủ nhật".