Heerenveen đánh rơi chiến thắng ở derby Bắc Hà Lan
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu tiếp tục dự bị, trong khi Heerenveen hòa Groningen 1-1 ở vòng 11 giải vô địch Hà Lan, hôm 27/10.
Trận đấu giữa Heerenveen và Groningen là derby phía Bắc của bóng đá Hà Lan. Do đó, toàn thắng ba trận gần nhất và đá trên sân nhà, nhưng Heerenveen nhập cuộc khá thận trọng. 
Heerenveen đánh rơi chiến thắng dù có bàn dẫn trước. Ảnh: Heerenveen.
Các học trò của HLV Johnny Jansen nắm sự chủ động trong 20 phút đầu. Tuy nhiên, Groningen cũng không vừa. Họ thi đấu chắc chắn và đặc biệt quyết liệt ở giữa sân, khiến đội chủ nhà không thể tạo được nhiều cơ hội thực sự nguy hiểm.
Trong nửa cuối hiệp một, nhịp độ trận đấu giảm xuống. Hai đội có vẻ như đều đợi sai lầm của đối thủ. Và điều đó đã đến trong thời gian bù giờ. Hậu vệ Deyovaisio Zeefuik bên phía Groningen để bóng chạm tay trong vòng cấm, đem đến cho  Heerenveen quả phạt đền. Tiền vệ Hicham Faik thực hiện thành công, giúp đội chủ nhà dẫn trước.
Tuy nhiên, bàn thua không khiến Groningen mất tinh thần. Trái lại, đội khách càng quyết tâm hơn. Họ tạo ra sức ép đáng kể lên phần sân đối thủ nhưng không có sự chính xác ở những pha bóng cuối cùng. Phải nhờ sai lầm của hậu vệ trái Sherel Floranus - khi cầu thủ này để bóng chạm tay trong vòng cấm - Groningen mới tìm được bàn gỡ trên chấm phạt đền, do công của Charlison Benschop.
Những nỗ lực trong thời gian còn lại không đủ để hai đội ghi thêm bàn. Kết quả hòa khiến Heerenveen giậm chân ở vị trí thứ 8. Với Đoàn Văn Hậu, anh liên tiếp có tên trong danh sách dự bị nhưng sẽ phải đợi thêm thời gian để có trận ra mắt CLB mới.