Chủ nhật, 27/10/2019, 18:25 (GMT+7)
Maldini: 'Ibrahimovic có thể sợ trở lại Serie A'
Giám đốc kỹ thuật AC Milan, Paolo Maldini tin rằng tiền đạo kỳ cựu Zlatan Ibrahimovic sẽ không dám thi đấu tại Serie A một lần nữa.
"Ibrahimovic sẽ là một sự trở lại trong mơ vì nhiều lý do. Nhưng tôi nghĩ trong tâm trí cậu ấy có một chút sợ hãi rằng sẽ không trở thành một Ibra thống trị khi đã lớn tuổi", Maldini nói với Sky Sport Italy.
AC Milan là CLB Italy gần nhất Ibrahimovic khoác áo, trong hai mùa giải, từ 2010 đến 2012. Anh cùng Milan đoạt scudetto năm 2011. Ảnh: Ansa.
Ibrahimovic rời Man Utd sang LA Galaxy vào đầu năm 2018. Dù đã lớn tuổi, tiền đạo người Thuỵ Điển vẫn là một trong những ngôi sao sáng nhất giải nhà nghề Mỹ - MLS. Hợp đồng của Ibrahimovic với LA Galaxy chỉ còn thời hạn đến hết năm 2019, anh lập tức lọt vào tầm ngắm của các CLB châu Âu.
Ibrahimovic được cho là ưu tiên Serie A khi tuyên bố anh sẽ ghi 20 bàn một mùa ở đấu trường này. Cầu thủ 38 tuổi đang được liên hệ đến Napoli, Bologna và Inter. Khả năng Ibra trở lại AC Milan cũng được nhắc đến trong bối cảnh Krzysztof Piatek gây thất vọng tràn trề. Nhưng Maldini tỏ ra nghi ngờ sự trở lại của Ibra.
"Tôi nhớ lần HLV Carlo Ancelotti để tôi ngồi dự bị trong trận derby Milan, đó là khi tôi nhận ra tôi không thể chấp nhận một mùa giải như thế. Tôi không biết liệu Ibra có chấp nhận điều đó không. Còn Krzysztof Piatek là một tiền đạo giỏi. Cậu ấy cần suy nghĩ nhiều hơn về việc phối hợp cùng toàn đội, nhưng điểm mạnh của anh ấy là ghi bàn", Maldini cho biết.
Từ tháng 8/2018, Maldini (phải) trở lại AC Milan làm Giám đốc Kỹ thuật, với mong muốn giúp CLB cũ hồi sinh. Ảnh: AC Milan. 
Thành tích 53 bàn sau 58 trận tại LA Galaxy giúp Ibrahimovic nhận được nhiều sự quan tâm. Ngôi sao người Thuỵ Điển đã bày tỏ tình cảm với Napoli, và chủ tịch Aurelio De Laurentiis của CLB này cũng cho thấy ý định đưa anh về làm điểm tựa cho toàn đội. Bên cạnh đó, HLV Napoli, Ancelotti dành sự ca ngợi cho Ibra và hy vọng được làm việc với anh tại Napoli.
"Tôi sẽ gọi cho Ibrahimovic và nói rằng chúng tôi đang chờ đợi cậu ấy. Tôi có rất nhiều tình cảm với Ibrahimovic. Tôi biết cậu ấy ghi được rất nhiều bàn thắng tại giải MLS. Sau khi tôi gọi cho cậu ấy, tôi sẽ cho bạn biết mọi chuyện diễn ra như thế nào", HLV Ancelotti chia sẻ.