Pulisic ghi hat-trick hoàn hảo cho Chelsea
Tiền vệ Mỹ Christian Pulisic ghi ba bàn bằng đầu, chân trái và chân phải, giúp Chelsea hạ chủ nhà Burnley 4-2 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 26/10.
Ghi bàn: Rodriguez 86', McNeil 89' - Pulisic 21', 45', 56', Willian 58'
Pulisic ghi hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh PA.
Chuyển đến Chelsea với giá 73 triệu USD, Pulisic phải chờ tới trận thứ bảy mới khai hoả cho CLB thành London. Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi không chỉ ghi bàn, mà còn lập hat-trick hoàn hảo bằng chân trái, chân phải và đánh đầu.
Bàn thắng đầu tiên của Pulisic đến từ pha cướp bóng trong chân hậu vệ Matthew Lowton ở gần giữa sân. Tuyển thủ Mỹ dốc thẳng vào cấm địa Burnley rồi sút chân trái chéo góc hạ gục thủ thành Nick Pope. Đến cuối hiệp một, anh lại tận dụng sai lầm hàng thủ Burnley để đột phá vòng cấm. Cú sút chân phải của anh đập vào Ben Mee và đổi hướng khiến Pope lỡ trớn. Sang hiệp hai, Pulisic hoàn tất hat-trick với cú đánh đầu ngược cận thành từ quả tạt của Mason Mount.
Pulisic liên tục làm khổ hàng thủ Burnley. Ảnh: Reuters.
Pulisic trở thành cầu thủ đầu tiên ghi hat-trick hoàn hảo ở Ngoại hạng Anh, kể từ Sergio Aguero tháng 1/2018. Anh cũng là chân sút thứ năm của Chelsea làm được điều này, sau Gianluca Vialli, Jimmy Floyd Hasselbaink, Salomon Kalou và Didier Drogba. Đây cũng là hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp của cựu cầu thủ Borussia Dortmund.
Pulisic được xếp đá cánh trái sở trường ở trận đấu trên sân Turf Moor. Anh cùng Mount và Willian hỗ trợ trung phong Tammy Abraham. Chelsea nhập cuộc tự tin với năm chiến thắng liên tiếp, nhưng Burnley chơi áp sát quyết liệt và không cho đội khách nhiều khoảng trống.
Nhưng, Burnley phải tự trách bản thân khi mắc lỗi không đáng có. Ở bàn thua đầu tiên phút 21, Lowton khống chế bóng lỗi và bị Pulisic trừng phạt. Đến phút 45, đến lượt James Tarkowski chuyền hỏng ở sân nhà và bị Willian cắt bóng. Cú sút sau đó của Pulisic lại đập trúng chân Mee và đổi hướng thành bàn. Ở bàn thua thứ ba phút 56, hàng thủ chủ nhà tiếp tục bỏ quên Pulisic và để tiền vệ cao 170 cm đánh đầu ghi bàn trong tư thế không bị kèm.
Willian ghi bàn thứ tư cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Trận đấu ngã ngũ ở phút 58, từ pha phản công nhanh của Chelsea. Abraham chuyền cho Willian làm động tác giả qua người, rồi sút chéo góc ghi bàn thứ tư. Đó cũng là bàn thắng thứ 17 trong sáu trận gần nhất của thầy trò Frank Lampard.
Cách biệt lớn giúp Lampard thoải mái điều chỉnh nhân sự khi ông lần lượt tung Reece James, Olivier Giroud và Callum Hudson-Odoi vào sân. Phút 77, trọng tài Michael Oliver thổi phạt đền cho Chelsea sau khi Hudson-Odoi ngã trong cấm địa. Nhưng, VAR thay đổi quyết định này và Oliver thậm chí còn rút thẻ vàng phạt tiền vệ 18 tuổi vì lỗi ăn vạ.
Chelsea chơi chùng xuống trong những phút cuối và bị gỡ hai bàn. Phút 86, Jay Rodriguez bất ngờ nã đại bác từ khoảng 25 mét, khuất phục Kepa Arrizabalaga. Ba phút sau, tiền vệ 19 tuổi Dwight McNeil sút xa trúng trung vệ Fikayo Tomori, đổi hướng vào lưới. Không có phép màu nào cho Burnley trong những phút còn lại.
Lampard phấn khích khi Chelsea thắng trận thứ bảy liên tiếp trên mọi đấu trường. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng giúp Chelsea có 20 điểm, trở lại top bốn. Họ bằng điểm Leicester nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Ở trận tiếp theo, Chelsea tiếp Man Utd trên sân nhà Stamford Bridge ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn Anh lúc 3h05 ngày 31/10, giờ Hà Nội.
Danh sách thi đấu
Burnley: Pope, Lowton, Tarkowski, Mee, Pieters, Hendrick (Brady 84'), Cork, Westwood, McNeil, Rodriguez, Barnes (Vydra 63')
Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Zouma, Tomori, Alonso (James 63'), Jorginho, Kovacic, Mount, Willian (Hudson-Odoi 72'), Pulisic, Abraham (Giroud 69')