Anh lỡ bán kết Nations League
BỉGhi hai bàn từ ngoài cấm địa, Bỉ hạ Anh 2-0 ở lượt thứ năm bảng A2 giải Nations League tối 15/11.Bỉ chỉ cần hòa Đan Mạch ở lượt cuối, để giành suất vào vòng chung kết Nations League. Ảnh: ReutersBàn thắng: Tielemans 10, Mertens 24Lần đầu tiên kể World Cup 2018, Anh thua hai trận liên tiếp. Thất bại trước Đan Mạch và Bỉ khiến thầy trò Gareth Southgate mất cơ hội đi tiếp. Họ đạt bảy điểm qua năm trận, kém đỉnh bảng của Bỉ năm điểm trước loạt trận cuối. Suất đi tiếp ở bảng này chỉ còn là cuộc cạnh tranh giữa Bỉ và Đan Mạch - hai đội gặp nhau ở lượt cuối.Anh sa sút thấy rõ kể từ năm 2018, thời điểm họ vào tới bán kết World Cup lẫn Nations League. Khi đó, với sơ đồ 4-3-3, Southgate đem lại làn gió mới cho "Tam Sư". Họ đứng đầu bảng có Tây Ban Nha và Croatia ở Nations League. Tại vòng loại Euro 2020, Anh thắng và ghi ít nhất bốn bàn ở bảy trong tám trận. Kể từ khi chuyển sang 3-4-3 ở Nations League, Anh chỉ ghi một bàn từ bóng sống, trong năm trận.Kết cục trận đấu trên sân Den Dreef tối 15/11 được định đoạt ngay từ hiệp một. Youri Tielemans sút xa đập chân hậu vệ đổi hướng mở tỷ số, trước khi Dries Mertens sút phạt vòng cung đẹp mắt để giúp Bỉ đòi nợ thua Anh ở Wembley hôm 11/10. Lần gần nhất Anh thoát thua khi bị dẫn hai bàn trong hiệp một là năm 2009, khi Jermain Defoe lập cú đúp trong trận hòa Hà Lan 2-2.Anh dứt điểm, cầm bóng và đá phạt góc nhiều hơn chủ nhà, nhưng thứ họ cần là bàn thắng lại không đến. Điểm sáng hiếm hoi của đội khách là tiền vệ Jack Grealish - cầu thủ ghi dấu giày vào chín bàn trong bảy trận cho Aston Villa ở Ngoại hạng Anh. Grealish rê dắt nhiều và khuấy đảo hàng thủ Bỉ. Nhưng, Harry Kane và đồng đội không tận dụng được cơ hội.Grealish (phải) chơi trọn 90 phút và dần trở thành chỗ dựa của Tam Sư. Ảnh: ReutersTrong trận thứ 50 cho Anh, Kane dứt điểm nhiều nhưng tịt ngòi. Phút 12, từ quả phạt góc, tiền đạo Tottenham nhảy lên đánh đầu trong tư thế khó. Bóng đi hiểm nhưng Romelu Lukaku kịp giật về phá ra ngay trên vạch vôi. Đến phút 85, Kane được Bukayo Saka tạt bóng tạo cơ hội ngon hơn, nhưng cú sút của anh bị hậu vệ chặn lại."Chúng tôi áp đảo, nhưng không may khi thủng lưới hai bàn", Kane nói. "Bàn đầu tiên bóng đổi hướng, còn bàn thứ hai chúng tôi không phạm lỗi dẫn tới quả phạt. Kể từ đó chúng tôi áp đảo nhưng không tìm được bàn thắng. Nếu cứ tiếp tục chơi như này, chúng tôi sẽ thắng phần lớn trận đấu. Tôi rất thích chơi cùng Grealish, vì cậu ấy qua người tốt và luôn tìm kiếm đường chuyền tới tiền đạo".Danh sách thi đấuBỉ: Courtois; Alderweireld, Denayer, Vertonghen; Meunier, Tielemans, Witsel, T Hazard; De Bruyne, Mertens (Praet 83); Lukaku.Dự bị không sử dụng: Mignolet, Casteels, Mechele, Lukebakio, Foket, Vanaken, Verschaeren, Benteke, Delcroix, Chadli, Batshuayi.Anh: Pickford; Walker, Dier, Mings; Trippier (Sancho 70), Rice, Henderson (Winks 46), Chilwell (Saka 38); Mount (Calvert-Lewin 69), Grealish; Kane.Dự bị không sử dụng: Pope, Henderson, Keane, Maitland-Niles, Foden, Abraham, Bellingham.