Chủ nhật, 27/10/2019, 09:55 (GMT+7)
Hà Nội - TP HCM: Quyết chiến vì vé chung kết Cup Quốc gia
Hai đội đứng đầu V-League 2019, Hà Nội và TP HCM sẽ đối đầu nhau trên sân Hàng Đẫy ở bán kết Cup Quốc gia.
*Hà Nội - TP HCM: 19h Chủ nhật 27/10.
Hà Nội và TP HCM đều khát khao vô địch Cup Quốc gia. Ảnh: Nam Anh.
Cuối tháng 5, TP HCM bỏ xa Hà Nội năm điểm tại V-League. Nhưng trong giai đoạn nước rút, đội bóng của HLV Chung Hae-soung không duy trì được phong độ. Họ liên tiếp mất điểm trước những đối thủ đua trụ hạng như Thanh Hoá, Khánh Hoà, Quảng Nam.... Kết quả, TP HCM tan mộng vô địch ở giải vô địch quốc gia, phải ngậm ngùi nhìn Hà Nội lần thứ hai liên tiếp nâng Cup.
Việc TP HCM thất bại trước Hà Nội trong cuộc đua tới ngôi vô địch không phải là bất ngờ. Xét một cách toàn diện, nhân sự của đội bóng này không chất lượng bằng đối thủ. Thêm vào đó, lối chơi của họ cũng chưa đa dạng. TP HCM mạnh về phòng ngự - phản công. Trong giai đoạn cuối, khi cần áp đặt lối chơi, giành chiến thắng để đua vô địch, họ lập tức gặp khó khăn.
Đua đường trường không thể đấu lại Hà Nội, nhưng ở giải Cup, TP HCM hoàn toàn có thể làm nên chuyện. Trong hai trận gặp đương kim vô địch V-League ở mùa giải năm nay, đội bóng của HLV Chung Hae-soung không quá lép vế. Họ thua 0-1 trên sân khách và hoà 2-2 trên sân nhà, trong thế trận ngang ngửa. "Tôi muốn kết thúc mùa giải năm nay với một danh hiệu. Chúng tôi thua Hà Nội ở V-League nhưng vẫn còn sân chơi Cup Quốc gia", HLV Chung Hae-soung tuyên bố.
Để chuẩn bị cho màn quyết chiến với Hà Nội tại bán kết Cup Quốc gia, TP HCM chuẩn bị rất kỹ về mặt lực lượng. Họ cho cả ba ngoại binh Akinnade Ismaheel, Victor Mansary và Ewonde Epassi nghỉ trận đấu cuối cùng gặp HAGL ở vòng áp chót V-League (thua 1-2). Và tới vòng đấu cuối trên sân Hải Phòng, các nội binh trụ cột như Nguyễn Hữu Tuấn, Đỗ Văn Thuận, Ngô Hoàng Thịnh... cũng được HLV Chung Hae-soung cho dưỡng sức. Nhờ vậy, khi tới làm khách của Hà Nội, TP HCM sẽ có lực lượng mạnh nhất với thể lực dồi dào.
Đỗ Hùng Dũng là cầu thủ cày ải nhiều ở mùa giải năm nay, ở cả CLB và đội tuyển. Ảnh: Nam Anh.
Hà Nội cũng kịp cho các trụ cột như Đỗ Hùng Dũng, Pape Omar hay Nguyễn Thành Chung nghỉ ở vòng cuối V-League. Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ để các học trò của HLV Chu Đình Nghiêm kịp phục hồi, bởi mùa giải năm nay họ đã bị bào mòn nhiều về thể lực khi phải di chuyển, chinh chiến ở AFC Cup cũng như phục vụ đội tuyển quốc gia.
Lợi thế của Hà Nội là được thi đấu trên sân nhà. Hàng Đẫy với mặt cỏ mượt là nơi thuận lợi cho đội bóng thủ đô phô diễn lối chơi kiểm soát bóng, ban bật đẹp mắt để tiếp cận khung thành đối phương. Bốn lần gần nhất tiếp đón TP HCM tại thánh địa của mình, Hà Nội đều ca khúc khải hoàn.
Vấn đề với Hà Nội là họ luôn trục trặc ở sân chơi Cup Quốc gia. Đội bóng của bầu Hiển vô đối ở V-League với năm lần đăng quang trong 10 năm qua, nhưng chưa từng một lần lên ngôi ở Cup Quốc gia. Đội bóng này ba lần thất bại ở chung kết, vào năm 2012, 2015 và 2016. Mùa trước, Hà Nội cũng cay đắng dừng bước ở bán kết trước Bình Dương vì luật bàn thắng sân khách (hoà 3-3 sân nhà, 0-0 sân khách). "Hà Nội thiếu may mắn ở Cup Quốc gia", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. "Chúng tôi muốn chấm dứt cơn khát danh hiệu ở sân chơi này. Chúng tôi quyết tâm vô địch năm nay".
Đội thắng trong cặp đấu giữa Hà Nội và TP HCM sẽ tranh ngôi vô địch với đội thắng ở màn so tài giữa Bình Dương và Quảng Nam.