Thứ bảy, 26/10/2019, 23:05 (GMT+7)
Lewandowski lập kỷ lục ghi bàn ở Bundesliga
Với một bàn trong chiến thắng 2-1 của Bayern Munich trước Union Berlin, Lewandowski là người đầu tiên ghi bàn trong 9 trận liên tiếp đầu mùa.
Bàn thắng: Pavard 13', Lewandowski 53' - Polter 86'.
Phút 53, Bayern Munich lên bóng bên cánh trái, trước khi đưa vào trung lộ cho Robert Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan định chuyển hướng tấn công sang cánh phải, nhưng bóng trúng người cầu thủ Union Berlin, rồi rơi ngay trước mặt Lewandowski. Từ sát mép 16m50, cựu cầu thủ Borussia Dortmund bình tĩnh đặt lòng vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-0 cho Bayern.
Với pha lập công này, Lewandowski đi vào lịch sử Bundesliga khi là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 9 vòng liên tiếp đầu mùa. Kỷ lục trước đó - trận - thuộc về Pierre-Emerick Aubameyang. Dù ở tuổi 31, chân sút người Ba Lan đang ở trong giai đoạn thăng hoa nhất sự nghiệp khi ghi tổng cộng 18 bàn sau 12 trận từ đầu mùa.
Lewandowski lập kỷ lục ghi bàn trong 9 trận liên tiếp. Ảnh: FC Bayern.
Union Berlin mới lên chơi ở Bundesliga mùa này, và họ đang chật vật trong cuộc chiến trụ hạng. Trước đối thủ như vậy, Bayern dễ dàng kiểm soát thế trận và mở tỷ số ở phút 13 nhờ công của Benjamin Pavard. Nhà vô địch World Cup 2018 xuất hiện đúng chỗ, vô-lê sát mép 16m50 tung lưới đối khách, sau khi thủ môn Gikiewicz đấm bóng ra từ một tình huống cố định.
Có lợi dẫn sớm nhưng Bayern gặp vấn đề khi tìm bàn gia tăng cách biệt. Lần lượt Lewandowski, Thomas Muller và Philippe Coutinho bỏ lỡ cơ hội trong 45 phút đầu tiên. Phải tới hiệp 2, "Hùm xám" mới có bàn nhân đôi tỷ số.
Năm phút sau pha lập công của Lewandowski, Union Berlin được hưởng phạt đền, sau khi trọng tài chính Marco Fritz sử dụng VAR để phát hiện ra pha để bóng chạm tay của Ivan Perisic. Tuy nhiên, thủ môn đội trưởng Manuel Neuer đoán đúng hướng, và cản được cú đá của Sebastian Andersson.
HLV Niko Kovac củng cố thế trận bằng việc tung cầu thủ đang có phong độ cao Serge Gnabry vào sân giữa hiệp hai, kế đó là Corentin Tolisso. Những điều chỉnh giúp Bayern giữ được cường độ tấn công và suýt Lewandowski có bàn thứ hai. Tiền đạo người Ba Lan đưa được bóng vào lưới Union Berlin nhưng bị từ chối vì việt vị.
Năm phút trước khi hết giờ, Union Berlin lần thứ hai hưởng phạt đền. Tiền đạo vào thay người Sebastian Polter rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Kết quả này được giữ tới hết trận. Với ba điểm trọn vẹn, Bayern lên đỉnh bảng. Họ sẽ giữ được ngôi đầu trong ít nhất 24 giờ, trước khi Wolfsburg và Borussia Monchengladbach ra quân vào ngày mai 27/10.
Đội hình thi đấu
Bayern: Neuer, Kimmich, Pavard, Boateng, Davies, Thiago, Coman (Gnabry 65'), Muller, Coutinho (Goretzka 86'), Perisic (Tolisso 77'), Lewandowski.
Berlin: Gikiewicz, Trimmel, Friedrich, Subotic, Lenz, Andrich, Kroos (Becker 60'), Ingvartsen (Ujah 66'), Gentner, Bulter, Andersson (Polter 67').