Thứ bảy, 26/10/2019, 22:03 (GMT+7)
Juventus bị cầm hòa trong ngày vắng Ronaldo
Ép sân và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng sai lầm của De Ligt khiến Juventus bị Lecce cầm hòa 1-1 ở vòng 9 Serie A.
Bàn thắng: Mancosu (phạt đền) 56' - Dybala (phạt đền) 50'.
Cristiano Ronaldo không có tên trong chuyến hành quân tới Lecce trong khuôn khổ vòng chín Serie A. Maurizio Sarri muốn tránh việc trò cưng bị quá tải, sau khi anh đã chơi sáu trận trong tháng 10 và vừa ra sân ở Champions League hồi giữa tuần. Vắng siêu sao người Bồ Đào Nha, trận gặp Lecce trở thành sân chơi của riêng Paulo Dybala. Chân sút người Argentina đảm nhiệm mọi khâu trên hàng công, từ kiến tạo, dứt điểm, tới đá phạt. 
Trong 45 phút đầu tiên, Dybala là cầu thủ chơi nổi bật nhất của Juventus. Anh có ba đường chuyền quyết định, bốn cú dứt điểm - tất cả đều nhiều nhất trong số 22 cầu thủ trên sân. Cựu cầu thủ Palermo có cơ hội rõ ràng để mở tỷ số ở giữa hiệp, khi thoải mái băng xuống đối mặt với thủ thành Lecce, nhưng cú đặt lòng của tiền đạo 26 tuổi vẫn bị Gabriel kịp tung người đẩy bóng.
Dybala (phải) ghi bàn mở tỷ số trên chấm 11m cho Juventus. Ảnh: JuventusFC.
Phải sang tới hiệp hai, Dybala mới tìm thấy mành lưới Lecce. Ba phút sau giờ nghỉ, Petriccione xoạc bóng phạm lỗi với Miralem Pjanic. Ban đầu, trọng tài cho đội khách hưởng quả phạt, nhưng sau khi được VAR tư vấn, ông đổi ý và trao phạt đền cho Juventus. Trên chấm 11m, Dybala đánh lừa Gabriel, đưa "Lão bà" vượt lên.
Bàn mở tỷ số là phần thưởng xứng đáng cho Juventus, sau khi họ luôn kiểm soát bóng hơn 70% và dứt điểm nhiều gấp ba đội chủ nhà. Tuy nhiên, đội quân của Sarri đánh mất lợi dẫn một cách dễ dàng. Phút 55, trung vệ tân binh Matthijs De Ligt không khép tay sát người và để bóng chạm tay. Không cần VAR, trọng tài cho Lecce hưởng phạt đền, và Mancosu bình tĩnh quân bình tỷ số.
Nếu bị chia điểm, Juventus có thể mất đỉnh bảng vào tay Inter, đội kém họ một điểm trước vòng chín và được đá sân nhà tiếp đội mới lên hạng Parma ở vòng này. Sarri vội vã tung Juan Cuadrado vào thay Danilo đá hậu vệ phải, chỉ hai phút sau khi bị gỡ hòa. Cầu thủ người Colombia có khả năng tạt bóng tốt, và là người chơi nổi bật trong chiến thắng trước Lokomotiv Moscow hồi giữa tuần. Trong vòng hơn 30 phút, cựu cầu thủ có tới ba đường dọn cỗ cho đồng đội dứt điểm - tốt nhất trận - nhưng các đồng đội của anh không tận dụng được.
Trong sơ đồ 4-3-1-2, Sarri trở lại với phương án mang tên Federico Bernardeschi trong vai trò hộ công sau lưng cặp tiền đạo. Cựu HLV Chelsea liên tục thay đổi ở vị trí này, sau khi đã thử nghiệm Aaron Ramsey và Rodrigo Bentancur, nhưng có vẻ vẫn chưa tìm được đáp án thỏa mãn. Trước đối thủ yếu Lecce, Bernardeschi có nhiều đất diễn. Anh là người chọc khe đặt Dybala vào thế đối mặt giữa hiệp một, nhưng khi có cơ hội rõ ràng để ghi bàn ở phút 62, anh lại đưa bóng vào cột dọc dù khung thành trống trải.
Gonzalo Higuain, người thay Ronaldo đá tiền đạo, chơi đầy nỗ lực. Hơn 10 phút cuối trận, tiền đạo người Argentina đổ máu và phải tiếp tục thi đấu với vòng băng trắng trên đầu. Dù vậy, cảm giác và độ thính nhạy trong cấm địa của chân sút 32 tuổi không còn ở đỉnh cao. Cả trận, Higuain có hai tình huống đối mặt nhưng đều không tận dụng được.
Đội hình thi đấu
Lecce: Gabriel, Mecciarello (Rispoli 72'), Lucioni, Rossettini, Calderoni, Majer (Tabanelli 58'), Tachtsidis, Tabanelli, Mancosu, Babacar, Farias (Lapadula 46').
Juventus: Szczesny, Danilo (Cuadrado 58'), Bonucci, De Ligt, Sandro, Pjanic (Khedira 67'), Bentancur, Can (Rabiot 72'), Bernardeschi, Dybala, Higuain.