Man City thu hẹp cách biệt với Liverpool
Man City còn kém Liverpool 3 điểm sau khi vượt qua Aston Villa 3-0 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, hôm 26/10.
*Bàn thắng: Sterling 46', De Bruyne 65', Gundogan 70'.
Việc Liverpool đánh rơi điểm trên sân Man Utd vòng trước là động lực để Man City bám đuổi đối thủ trong cuộc đua đầu bảng. Pep Guardiola muốn học trò tiếp đà hưng phấn sau trận thắng đậm Atalanta 5-1 ở Champions League. Giành ba điểm sẽ giúp Man City gây sức ép lên Liverpool - đội được dự báo sẽ có trận đấu khó khăn với Tottenham vào ngày Chủ Nhật. Vì thế, đội chủ sân Etihad tấn công mạnh mẽ từ những phút đầu.
Gặp khó khăn trong hiệp 1 nhưng Man City dễ dàng ghi ba bàn trong hiệp 2. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, Aston Villa chứng tỏ họ đang có phong độ tốt. Đội khách thi đấu chặt chẽ trước sức ép từ cầu thủ và CĐV đối phương. Man City nắm 65% thời lượng kiểm soát bóng trong hiệp 1. Nhưng cơ hội họ tạo ra không nhiều và không rõ ràng. 
Pha xoay người sút chệch cột dọc của Gabriel Jesus là cơ hội tốt nhất đội chủ nhà có trong 20 phút đầu. Loay hoay tìm cách tiếp cận khung thành đối phương. Man City suýt phải trả giá bởi sai lầm của trung vệ John Stones. Tuy nhiên, may mắn cho họ là pha cứa lòng của John McGinn không đủ khó để đánh bại Ederson.
Ở một pha tấn công khác của đội khách, các cầu thủ Villa đòi phạt đền vì cho rằng Stones dùng tay cản cú sút của Trezeguet. Tuy nhiên, trọng tài khước từ đòi hỏi đó sau khi sử dụng VAR. Cơ hội tốt nhất trong hiệp 1 đến với David Silva ở phút 43 nhưng pha dứt điểm trong vòng cấm của anh chệch cột dọc.
David Silva bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của Man City trong hiệp 1. Ảnh: Reuters.
Trái với những khó khăn trong 45 phút đầu, Man City thi đấu khá nhàn nhã trong hiệp 2. Họ tìm được bàn mở tỷ số khá bất ngờ. Sau pha phát bóng giải nguy của thủ thành Ederson, Jesus tì đè khôn ngoan để chiến thắng trung vệ cao 1m96 Tyrone Mings trong pha không chiến. Bóng đến chân Raheem Sterling và với tốc độ như một chiếc xe đua, tiền đạo này dốc bóng vào cấm địa rồi đánh bại thủ môn Tom Heaton bằng một cú sút chìm.
Có bàn thắng, Man City như trút được gánh nặng tâm lý. Những pha phối hợp của họ thanh thoát và tự tin hơn. Sau nhiều pha hãm thành, đội chủ nhà tìm được bàn nhân đôi cách biệt từ pha tạt bóng của Kevin De Bruyne. Pha đưa bóng vào phía trong ở tầm thấp của tiền vệ người Bỉ đã khiến hàng thủ Villa bối rối. Kết quả, bóng đi xuyên qua rừng cầu thủ trước khi vượt qua đôi tay của thủ môn Heaton.
Các cầu thủ Villa khiếu nại, cho rằng Sterling che mắt Heaton dù đứng ở vị trí việt vị ở pha bóng này. Tuy nhiên, sau khoảng 1 phút nghe tư vấn từ các trợ lý VAR, trọng tài Graham Scott công nhận bàn thắng và cho trận đấu tiếp tục.
Jack Grealish và Aston Villa không thể có điểm khi rời sân Etihad. Ảnh: Reuters.
Chỉ 5 phút sau, Ilkay Gundogan ghi bàn thứ ba với một pha tung chân vô-lê theo kiểu karate. Fernandinho góp công lớn ở bàn thắng này khi pha dốc bóng xuống biên rồi căng ngang của anh đã tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành đội khách.
Tuy nhiên, đây không phải một trận đấu vui với Fernandinho - người được Guardiola sử dụng ở vị trí trung vệ. Tuyển thủ Brazil nhận thẻ vàng thứ hai vì pha vào bóng nguy hiểm với Keinan Davis vào cuối trận. Chiếc thẻ đỏ của Fernandinho có thể không ảnh hưởng đến Man City trận này, nhưng nó có thể khiến họ gặp rắc rối ở vòng tới, khi tiếp Southampton. Trong bối cảnh Aymeric Laporte chấn thương còn Stones chưa có phong độ tốt, Fernandinho được Guardiola tin tưởng ở vị trí trung vệ. 