Thứ bảy, 26/10/2019, 14:52 (GMT+7)
Ter Stegen: 'Tâm lý khiến Barca thua Liverpool'
Thủ môn Ter Stegen chỉ ra vấn đề khiến anh và đồng đội để thua Roma và Liverpool hai mùa giải qua.
"Hai trận thua Roma và Liverpool không phải là hậu quả của vấn đề chiến thuật, mà là tâm lý. Chúng tôi cần nhìn sâu vào vấn đề đó. Đó là lý do tại sao tôi không bao giờ nói những kết quả này không thể xảy ra với chúng tôi một lần nữa", Ter Stegen nhấn mạnh.
Ter Stegen và đồng đội để thua Liverpool mùa trước. Ảnh: Reuters.
Mùa 2017-2018, ở vòng tứ kết, Barca gây bất ngờ cho tất cả khi để thua Roma 0-3 lượt về sau khi thắng 4-1 lượt đi. Sang mùa tiếp theo, ở vòng bán kết, đội bóng xứ Catalonia đi theo vết xe đổ với việc thua Liverpool 0-4 lượt về sau khi thắng 3-0 lượt đi.
"Tất cả chúng tôi như bị đóng băng vì không biết phải lý giải như thế nào. Bạn hãy thử tự đặt câu hỏi cho bản thân: Làm thế nào giải thích một cách hợp lý việc bị loại sau khi thắng 3-0 lượt đi?", Ter Stegen tự vấn.
Ở đội tuyển Đức, Ter Stegen hiện vẫn là dự bị cho lão tướng Manuel Neuer. Đây là vấn đề từng gây ra nhiều tranh cãi về việc phung phí tài năng.
Ter Stegen cho biết: "Chúng tôi có một mối quan hệ chuyên nghiệp tốt đẹp. Chúng tôi là vận động viên và luôn chiến đấu để đạt được mục tiêu của mình. Mối quan hệ cá nhân không liên quan gì đến thể thao. Chúng tôi đang làm tốt để không trộn lẫn hai thứ đó với nhau".