Vardy tiếc vì không phá được kỷ lục thắng đậm của Man Utd
Tiền đạo Jamie Vardy cho rằng Leicester có thể thắng Southampton đậm hơn tỷ số 9-0 mà họ tạo ra tại vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 25/10.
"Chúng tôi chỉ để ý tới kỷ lục sau khi Ayoze Perez nâng tỷ số lên 6-0 ở hiệp hai", Vardy chia sẻ với Sky Sports. "Khi đó, Jonny Evans chạy đến và nói rằng nếu chúng tôi cứ chơi như vậy, chúng tôi có thể phá kỷ lục. Chúng tôi đã nỗ lực đến những phút cuối cùng".
Vardy (trái) và Perez cùng nhau lập hattrick cho Leicester hôm qua. Ảnh: AP.
Leicester tạo ra trận thắng sân khách đậm nhất lịch sử Ngoại hạng Anh khi hạ Southampton 9-0. Jamie Vardy lập hattrick, trong đó có bàn thắng từ chấm phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng. Đội khách cũng có một cầu thủ khác ghi ba bàn là Ayoze Perez. Chiến thắng 9-0 là chưa đủ để Leicester phá kỷ lục thắng đậm nhất lịch sử giải của Man Utd - đội cũng hạ Ipswich 9-0 năm 1995.
"Dẫu sao đây cũng là một chiến thắng tuyệt vời dành cho người hâm mộ", Vardy nói thêm."Đối thủ mất người từ sớm, nhưng chúng tôi cũng đã tuân thủ chiến thuật và khiến họ gặp vấn đề. Chúng tôi kiểm soát bóng tốt và tấn công với tốc độ cao. Cứ đá như hôm nay, Leicester có thể hạ gục bất cứ đội bóng nào".
Hattrick đưa Vardy lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này, với chín bàn. Leicester, với chiến thắng 9-0, vươn lên nhì bảng với 20 điểm sau 10 trận. Dẫu vậy, nhà vô địch mùa 2015-2016 chỉ bảo toàn vị trí nếu Man City thua Aston Villa trong trận đấu diễn ra lúc 18h30 hôm nay, theo giờ Hà Nội.