Thứ bảy, 26/10/2019, 19:52 (GMT+7)
U19 Việt Nam hạ đội bóng châu Âu
U19 Việt Nam vượt qua U19 FK Sarajevo 2-1 trong trận giao hữu chiều 26/10 ở trung tâm đào tạo PVF.
Cầu thủ Sarajevo (đỏ) tranh chấp bóng với một cầu thủ Việt Nam ở trận đấu chiều 26/10. Ảnh: VNN.
*Bàn thắng: Kim Nhật 15', Mạnh Quỳnh 54' - Harris 37'.
Vào sân với sơ đồ 3-4-3, Việt Nam nhập cuộc tự tin, thể hiện qua những pha xuống biên tốc độ. Những pha căng ngang tầm thấp của Minh Trọng ở cánh trái tỏ ra vô cùng lợi hại, nhiều lần khiến hàng thủ FK Sarajevo chật vật. Phút 15, từ một pha tấn công như vậy, Kim Nhật cắt mặt thủ môn đội khách, bay người đánh đầu ghi bàn.
Hưng phấn sau bàn mở tỷ số, Việt Nam tiếp tục tổ chức được những pha lên bóng đáng giá. Các tình huống phối hợp nhóm của đội bóng do HLV Philippe Troussier dẫn dắt đầy tốc độ và có ý đồ rõ ràng.
Tuy nhiên, trong một pha tấn công nhanh ở cuối hiệp một, FK Sarajevo chỉ cần hai đường chuyền để đưa bóng từ vị trí thủ môn đến Konjalic Harris. Harris phá bẫy việt vị trước khi lốp bóng gỡ hòa trong tình huống mà thủ môn Văn Chuẩn không chủ động băng ra sớm.
Bị đối thủ gỡ hòa và lép vế khá nhiều về thể hình nhưng Việt Nam vẫn chơi bình tĩnh. Sau giờ nghỉ 10 phút, xuất phát từ một đường phất bóng dài từ sân nhà, Kim Nhật đi bóng tốc độ rồi căng ngang vào trong. Thủ môn FK Sarajevo không thể bắt gọn bóng và Mạnh Quỳnh có mặt đúng chỗ để dứt điểm bồi, ấn định chiến thắng cho đội nhà.
Chiến thắng này mang nhiều ý nghĩa với U19 Việt Nam và HLV Troussier - người mới được bổ nhiệm hồi tháng 9. Với FK Sarajevo, họ sẽ bay vào Đà Nẵng để tham dự giải U21 quốc tế - giải đấu có sự góp mặt của U21 Việt Nam.