Messi vui thế nào khi được chơi bóng
Đài Movistar (Tây Ban Nha) ghi lại những biểu cảm của Lionel Messi trong lần hiếm hoi anh dự bị vào sân, ở trận thắng 5-2 của Barca trước Real Betis.Sau 37 trận liên tiếp ở La Liga chơi trọn 90 phút, Messi dự bị ở cuộc đón tiếp Betis ở La Liga hôm 7/11. Anh được cho là không đảm bảo thể lực để thi đấu đá chính. Vào sân đầu hiệp hai, khi tỷ số là 1-1, Messi nhấc chân kiến tạo cho Antoine Griezmann ghi bàn đưa Barca vượt lên. Siêu sao Argentina cũng lập cú đúp, trong đó có bàn thắng bóng sống đầu tiên mùa này."Không dễ để thuyết phục một cầu thủ ở đẳng cấp của Messi rằng anh nên dự bị, vì cậu ấy luôn muốn đòi hỏi rất cao. Nhưng những gì diễn ra trước Betis là hoàn hảo: Messi vào sân và chơi tuyệt vời. Quan trọng hơn, cậu ấy tiết kiệm sức cho chặng đường sắp tới", cựu tiền đạo Rivaldo bình luận trên Goal. "Tôi thấy Messi không có vẻ gì buồn bực khi vào sân trong hiệp hai, và đã nỗ lực tối đa để tạo ra sự khác biệt. Ở một đội bóng lớn, HLV phải là người quản lý tốt các cầu thủ của mình, trao đổi để tạo dựng niềm tin nơi họ".