Scholes: 'Man Utd thiếu ba cầu thủ đẳng cấp'
Cựu danh thủ Man Utd Paul Scholes cho rằng đội bóng cũ đang thiếu một tiền vệ làm bóng, một hộ công và một tiền đạo cắm.
"Man Utd thực sự thiếu sáng tạo. Họ thiếu một số 10 thực thụ, người có thể tung ra những đường chọc khe và có khả năng ghi bàn. Ngoài ra Man Utd cũng thiếu một tiền vệ có khả năng phát triển bóng từ hàng phòng ngự, tạo liên kết với tiền đạo. Và chắc chắn họ cũng rất tuyệt vọng ở vị trí tiền đạo. Tôi không nghĩ rằng Man Utd chơi đủ tốt ở cấm địa đối phương", Paul Scholes bình luận trên BT Sport.
Solskjaer hiện trông chờ hoàn toàn vào sức sáng tạo của Pogba. Ảnh: Reuters.
Man Utd đang xếp thứ 14, kém bảy điểm so với top 4. Hai trận thắng của họ tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, trước Chelsea và Leicester City, đều đến khi "Quỷ đỏ" cầm bóng ít và chơi phản công. Tuần trước, khi gặp Liverpool, Ole Gunnar Solskjaer cũng áp dụng chiến thuật này và suýt thắng.
"Khi đối đầu với Chelsea, Man City hay Liverpool, những đội kiểm soát bóng tốt, tôi không nghĩ Man Utd đủ chất lượng để giữ được trái bóng. Đó là lý do họ đã chơi phản công trước Liverpool. Những pha phối hợp, giống như bàn thắng của Marcus Rashford, phù hợp với đội hình Man Utd hiện tại", Scholes nói tiếp. "Nhưng với Crystal Palace và Newcastle, họ cho Man Utd kiểm soát bóng. Khi ấy, Man Utd không được chơi đúng sở trường và loay hoay trong việc tìm bàn thắng, do không có nhân sự chất lượng ở giữa sân và hàng công".
Đội hình Man Utd lúc này có nhiều cầu thủ trẻ, còn những người chơi bóng lâu năm hoặc không có phong độ tốt, hoặc không được Solskjaer trọng dụng. Chất lượng nhân sự không đảm bảo khiến "Quỷ đỏ" mới ghi 10 bàn từ đầu mùa, xếp thứ 12 Ngoại hạng Anh.
"Đó là bước khởi đầu cho cuộc tái thiết của Solskjaer. Ông ấy nghĩ Romelu Lukaku không đủ chất lượng, cũng không dành chỗ cho Alexis Sanchez, và quyết định loại bỏ họ. Solskjaer sẽ phải sử dụng đội hình như vậy trong khoảng một năm tới. Ông ấy cần tìm ra những cầu thủ tấn công đặc biệt, đủ sức giúp Man Utd giành chiến thắng", Scholes nhấn mạnh.