Thứ bảy, 26/10/2019, 10:17 (GMT+7)
Một trận của Leicester nhiều bàn thắng hơn Man Utd thời Solskjaer
Chỉ riêng chiến thắng 9-0 trước Southampton hôm qua, Leicester đã sở hữu số bàn thắng sân khách nhiều hơn Man Utd suốt bảy tháng qua trên mọi đấu trường.
Kể từ khi Ole Gunnar Solskjaer được bổ nhiệm chính thức ngày 28/3/2019, Man Utd đã trải qua 10 trận sân khách tính trên các đấu trường Ngoại hạng Anh (bảy trận), Champions League (một trận) và Europa League (hai trận). Họ chỉ có tổng cộng năm bàn, và không trận nào ghi quá một bàn dù đối thủ là Wolves, Hudderfields hay Southampton. Đội bóng của Solskjaer thậm chí thảm bại 0-4 trên sân của Everton.
Thất bại nặng nề thứ hai của Man Utd trong chuỗi này là 0-3 khi làm khách của Barca ở lượt về tứ kết Champions League mùa trước. Trong hai trận đấu ở Europa League mùa này, Man Utd không có một cú sút nào trúng đích. Trong chiến thắng 1-0 trước Partizan hôm giữa tuần, bàn thắng của họ đến từ chấm phạt đền.
Vardy (trái) mừng bàn thắng cùng các đồng đội trên sân của Southampton hôm qua. Ảnh: AP
Trận Southampton 0-9 Leicester hôm qua thuộc vòng 10. Đó là chiến thắng đậm nhất của một đội khách trong lịch sử 131 năm ở giải vô địch quốc gia Anh, đồng thời là kết quả có cách biệt lớn nhất ở Ngoại hạng Anh - tương tự chiến thắng 9-0 của Man Utd trên sân nhà Old Trafford trước Ipswich hồi tháng 3/1995.
Số bàn thắng mà Leicester ghi được hôm qua nhiều hơn tất cả những gì Derby County có thể làm trong mùa giải 2007-2008 ở Ngoại hạng Anh. Mùa đó, Derby xuống hạng với chỉ 11 điểm.
Leicester chỉ là đội bóng thứ hai trong lịch sử bóng đá đỉnh cao nước Anh kết thúc hiệp một với cách biệt năm bàn. Man City từng làm được điều tương tự, khi đánh bại Burnley hồi tháng 4/2010.
Đóng góp lớn nhất vào chiến thắng lịch sử của Leicester là Ayoze Perez và Jamie Vardy, với mỗi người một hat-trick. Đó là cặp cầu thủ đầu tiên cùng ghi ba bàn cho một đội trong một trận kể từ tháng 5/2003 - thời điểm Robert Pires và Jermaine Pennant cùng lập hat-trick vào lưới... Southampton.
Ngoài ra, sau 10 vòng đầu tiên, Leicester đã leo lên thứ hai với 20 điểm, nhiều hơn một điểm so với cùng kỳ mùa giải lịch sử 2015-2016 - khi vô địch cùng HLV Claudio Ranieri.