Thứ bảy, 26/10/2019, 07:30 (GMT+7)
Klopp: 'Điểm số không phản ánh đúng chất lượng của Tottenham'
HLV Liverpool Jurgen Klopp tin Tottenham đã bị đánh giá dưới khả năng trong chặng khởi đầu ở mùa giải 2019-2020.
* Liverpool - Tottenham: 23h30 Chủ nhật 27/10, giờ Hà Nội.
"Những gì tôi có thể nói là chúng ta đã thấy một Tottenham chơi rất tốt hôm thứ Ba. Đó cũng là những gì chúng tôi luôn nghĩ về họ, thay vì đánh giá họ qua màn trình diễn đầu mùa hay truyền thông đồn thổi", Jurgen Klopp phát biểu hôm 25/10 trước vòng 10 Ngoại hạng Anh. "Liverpool không tự tin đến mức có thể tránh được mọi vấn đề. Chất lượng của Tottenham khác nhiều so với số điểm đang có. Họ vẫn là một đội bóng hàng đầu ở Ngoại hạng Anh, và sẽ tiếp tục ở đẳng cấp ấy trong cả mùa".
Klopp đánh giá cao Tottenham trước cuộc đọ sức tối 27/10. Ảnh: Reuters.
Tottenham hiện xếp thứ bảy, với 13 điểm ít hơn đội đầu bảng Liverpool. Từ đầu mùa 2019-2020, thầy trò Mauricio Pochettino chỉ có đúng ba trận thắng tại Ngoại hạng Anh. Phong độ hiện tại của "Gà trống" khác hẳn những gì đội thể hiện mùa trước, nơi họ đã vào chung kết Champions League. 
Với Klopp, Tottenham mang đến nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Trận ra mắt Liverpool của nhà cầm quân người Đức là chuyến làm khách của Tottenham hồi tháng 10/2015. Danh hiệu đầu tiên của ông với "The Kop" - vô địch Champions League - cũng là nhờ thắng đội bóng áo trắng. 
Trong hơn bốn năm cầm quyền ở Anfield, Klopp thắng năm, hòa bốn và chỉ thua một trước Tottenham. HLV 52 tuổi hiểu rõ đối thủ khi nhận định: "Tottenham chưa quên lối chơi của họ. Vấn đề của họ lúc này chỉ là Harry Kane chưa tìm lại cảm giác tốt nhất. Với từng đối thủ, Tottenham luôn có lựa chọn chiến thuật phù hợp. Và đó là những gì chúng tôi chờ đợi".
Liverpool đang ở chuỗi trận khó khăn nhất kể từ đầu mùa. Hồi đầu tháng 10, họ tiếp đội bóng có phong độ cao Leicester City. Kế đó là chuyến làm khách ở Old Trafford. Sau khi gặp Tottenham, thầy trò Klopp còn đấu Arsenal ở Cup Liên đoàn vào ngày 30/10. Ngày 10/11, Liverpool sẽ gặp đương kim vô địch Man City.