Sarri không can thiệp chuyện đá phạt của Ronaldo
HLV Maurizio Sarri sẽ để Ronaldo và Pjanic tự quyết định quyền đá phạt trực tiếp cho Juventus.
"Chúng tôi có hai cầu thủ thuận chân phải để đá phạt, đó là Cristiano Ronaldo và Miralem Pjanic", Sarri nói trong họp báo trước chuyến làm khách đến Lecce. "Họ sẽ tự lựa chọn quyền đá phạt, vì các đội khác cũng làm vậy".
Ronaldo thay Pjanic đá phạt ở Juventus nhưng chưa thành công. Ảnh: Reuters.
Pjanic giữ vai trò đá phạt trực tiếp cho Juventus, cho đến khi Ronaldo xuất hiện hè 2018. Theo Calciomercato, CR7 đã 28 lần đá phạt cho Juventus nhưng chưa thành công. Trong đó, có tới 19 lần siêu sao Bồ Đào Nha đá trúng hàng rào. Ở trận gặp Lokomotiv Moscow hồi giữa tuần, Ronaldo có thêm hai cú đá phạt bất thành, khiến anh bị người hâm mộ chỉ trích. Juventus còn một chuyên gia đá phạt chân trái là Paulo Dybala.
Thành tích đá phạt của Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha cũng không tốt. Ở World Cup và Euro, CR7 không thể đá phạt thành bàn trong 44 cơ hội đầu tiên. Anh chỉ thành công ở lần thứ 45, trong trận hòa Tây Ban Nha 3-3 ở World Cup 2018.
Thống kê của Opta trước mùa này chỉ ra tỷ lệ đá phạt thành bàn của Ronaldo, Pjanic và Dybala lần lượt và 6%, 13% và 18%.