Thứ bảy, 26/10/2019, 06:45 (GMT+7)
Leicester thắng 9-0 trên sân Southampton
AnhJamie Vardy và Ayoze Perez lập hattrick, giúp Leicester thắng trận sân khách đậm nhất lịch sử Ngoại hạng Anh hôm 25/10.
Ghi bàn: Chilwell 10', Tielemans 17', Perez 19' 39' 57', Vardy 45' 58' 90+4' pen, Maddison 85'.
Chiến thắng 9-0 của Leicester trước Southampton ở trận đá sớm vòng 10 cũng là trận đấu có cách biệt lớn nhất lịch sử giải đấu, bên cạnh trận Man Utd hạ Ipswich 9-0 năm 1995. Trong ngày mưa tầm tã tại sân St Mary's, các học trò của Brendan Rodgers cũng tạo nên cơn mưa bàn thắng khi được chơi hơn đối thủ một người trong gần 80 phút.
Thẻ đỏ của Bertrand khiến Southampton vỡ trận. Ảnh: Reuters.
Southampton nhận bàn thua đầu ở phút thứ 10 sau pha đá bồi của Ben Chilwell. Đội chủ nhà, khi còn chưa kịp giao bóng ở vạch giữa sân, nhận thêm hung tin với việc Ryan Bertrand bị đuổi sau khi trọng tài tham khảo VAR. Trước đó, Bertrand đạp thẳng gầm giày vào chân Ayoze Perez.
Hàng thủ chủ nhà rối loạn và nhận liên tiếp hai bàn thua trong 10 phút kế tiếp, từ các pha dứt điểm của Youri Tielemans và Ayoze Perez. Southampton nhanh chóng vỡ trận, còn Leicester không có dấu hiệu ngừng tấn công, trong tuần đấu mà họ  muốn tri ân cố chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha - người qua đời vì tai nạn máy bay ngày 27/10 năm ngoái. 
Bàn mở tỷ số của Chilwell. Ảnh: Reuters.
Đội khách ghi năm bàn trong hiệp một đều từ các cú sút trong vòng cấm địa, một của Chilwell, một của Tielemans, hai của Perez và một của Vardy. 
"Ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, tôi nói với các học trò rằng hãy tiếp tục đẩy cao nhịp độ trận đấu", HLV Brendan Rodgers chia sẻ. "Chúng tôi muốn trừng phạt họ. Tôi biết mọi thứ rất khó khăn với đồng nghiệp Ralph Hasenhuttl, nhưng chúng tôi phải làm nhiệm vụ của bản thân. Leicester muốn ghi thật nhiều bàn thắng".
Leicester không có dấu hiệu nương chân trong 45 phút cuối trận. Perez hoàn tất hattrick ở phút 57 và Vardy nâng tỷ số lên 7-0 chỉ một phút sau đó. James Maddison đá phạt thành bàn ở phút 85, trước khi Vardy ghi bàn thứ ba trong trận từ chấm phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng. Leicester lập kỷ lục thắng đậm nhất trên sân khách tại Ngoại hạng Anh.
Pha đánh đầu nâng tỷ số lên 7-0 của Vardy. Ảnh: BPI.
Trước khi Perez và Vardy lập hattrick cho Leicester, giải đấu mới một lần chứng kiến hai cầu thủ cùng lập hattrick trong một trận. Đó là Jermaine Pennant và Robert Pires, khi Arsenal hạ Southampton 6-1 năm 2003.
"Một màn trình diễn không thể tin nổi", Perez chia sẻ sau trận."Chúng tôi đã cho thấy cá tính của một đội bóng lớn, chiến đấu đến những phút cuối cùng. Một đêm tuyệt vời cho toàn đội".
Leicester vượt qua Man City, đội thi đấu với Aston Villa hôm nay, để lên nhì bảng với 20 điểm sau 10 trận. Thành tích này tốt hơn một điểm so với cùng kỳ mùa 2015-2016 - mùa giải mà họ vô địch Ngoại hạng Anh.
Hiệu số bàn thắng bại của Leicester sau 10 vòng là +17, nhiều hơn đỉnh bảng Liverpool (+14) và chỉ kém Man City (+20). Southampton thì rớt xuống vị trí thứ 18, với tám điểm sau 10 vòng.
Đội hình thi đấu:
Southampton (5-3-2): Gunn; Bertrand, Yoshida, Vestergaard (Danso 46), Bednarek, Valery (Armstrong 70); Romeu, Hojbjerg, Ward-Prowse; Redmond, Ings (Stephens 46).
Dự bị không sử dụng: McCarthy, Long, Adams, Boufal.
Leicester (4-3-3): Schmeichel; Pereira, Evans, Soyuncu, Chilwell; Ndidi, Maddison, Tielemans; Barnes(Albrighton 72), Vardy, Perez (Gray 74).
Dự bị không sử dụng: Ward, Justin, Morgan, Choudhury, Praet.