Solskjaer cảnh giác trước đội áp chót bảng Ngoại hạng Anh
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer thận trọng trước chuyến làm khách đến Norwich ở vòng 10 Ngoại hạng Anh Chủ nhật 27/10.
"Làm khách trên sân Carrow Road không hề dễ dàng và hy vọng chúng tôi sẽ cản bước Norwich", HLV Solskjaer nói trong họp báo hôm 25/10. "Tôi đã xem trận đầu tiên của họ gặp Liverpool. Norwich chơi quả cảm và sở hữu lối đá đặc trưng. Điều đó giúp họ đánh bại Newcastle rồi Man City".
HLV Solskjaer cảm ơn người hâm mộ Man Utd sau trận thắng 1-0 trên sân Partizan Belgrade. Ảnh: Reuters.
Norwich đang đứng thứ 19 với bảy điểm. Sau khi thắng Man City ở vòng năm, thầy trò Daniel Farke thua liền ba trận gặp Burnley, Crystal Palace và Aston Villa. Ở vòng chín, họ chia điểm với Bournemouth và đang có chuỗi bốn trận không thắng.
Man Utd nhiều hơn Norwich ba điểm và đứng thứ 14. Họ vừa chấm dứt chuỗi 11 trận không thắng sân khách, khi hạ Partizan Belgrade 1-0 ở Europa League. Bàn thắng duy nhất của Anthony Martial ở cuối hiệp một giúp HLV Solskjaer giữ chân cho một số cầu thủ ở hiệp hai. Martial và Aaron Wan-Bissaka đều được cho ra nghỉ ở phút 60.
"Chấn thương ảnh hưởng đến kết quả của Man Utd thời gian qua. Tôi phải cho Martial và Wan-Bissaka nghỉ sớm vì họ chỉ vừa hồi phục. Nhiều hậu vệ biên chấn thương khiến tôi phải sử dụng sơ đồ ba trung vệ khi gặp Liverpool và Partizan, nhưng họ đã làm tốt nhiệm vụ", ông bổ sung.
Paul Pogba, Luke Shaw, Diogo Dalot, Nemanja Matic và Axel Tuanzebe nhiều khả năng không thể thi đấu trong chuyến đi tới Norwich. Điều đó có thể khiến Man Utd một lần nữa dùng sơ đồ ba trung vệ.