Thứ bảy, 26/10/2019, 07:00 (GMT+7)
Man City khủng hoảng hàng thủ
Hậu vệ Man City Oleksandr Zinchenko phải phẫu thuật đầu gối hôm 25/10 và nghỉ thi đấu ít nhất một tháng.
Zinchenko chấn thương đầu gối trong một buổi tập trước trận gặp Atalanta hôm 22/10. Hậu vệ Ukraine phải lên bàn mổ và nghỉ thi đấu khoảng sáu tuần.
Hậu vệ trái Zinchenko vừa phẫu thuật thành công. Ảnh: MCFC.
Tiền vệ Rodri cũng phải xa sân cỏ trong thời gian tương tự, với chấn thương đùi. Do đội nhà thiếu nhiều trung vệ, Rodri từng phải vá vào vị trí này ở trận thắng Atalanta 5-1. Anh chỉ thi đấu 41 phút trước khi chấn thương và nhường chỗ cho John Stones. "Sau loạt trận quốc tế tháng 11/2019, Rodri mới có thể trở lại", HLV Pep Guardiola tiết lộ trong họp báo trước trận gặp Aston Villa ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Guardiola gần đây thường sử dụng cặp tiền vệ Fernandinho và Rodri ở vị trí trung vệ, do John Stones, Aymeric Laporte và Nicolas Otamendi chấn thương. Stones và Otamendi mới trở lại trong vài ngày qua, còn Laporte vắng mặt đến tháng 2/2020.
Guardiola có thể sử dụng Stones và Fernandinho đá trung vệ ở cuộc tiếp đón Aston Villa hôm nay 26/10. Ở vị trí hậu vệ trái, Benjamin Mendy hoặc Joao Cancelo sẽ đảm nhiệm thay Zinchenko.