Thứ sáu, 25/10/2019, 14:03 (GMT+7)
Giggs: 'Messi là cầu thủ chỉ gặp một lần trong đời'
HLV Xứ Wales, Ryan Giggs dành tình cảm cho đồng đội cũ Cristiano Ronaldo nhưng thừa nhận Lionel Messi là thiên tài.
"Khi so sánh hai người, tôi vẫn nghiêng một chút về Cristiano Ronaldo, bởi tôi từng là đồng đội và đã theo dõi sự phát triển của cậu ấy. Tuy nhiên, Lionel Messi thực sự là thiên tài. Đó là mẫu cầu thủ bạn chỉ gặp một lần trong đời", Ryan Giggs nói với DAZN.
Messi trong vòng vây của Giggs (trái) và Carrick ở chung kết Champions League mùa 2010-2011. Ảnh: Reuters.
Giggs là đồng đội của Ronaldo trong sáu năm, từ 2003 đến 2009, trước khi chân sút người Bồ Đào Nha chuyển sang Real Madrid. Huyền thoại người Xứ Wales tận mắt Ronaldo từ một cầu thủ chạy cánh thích biểu diễn trở thành một tiền đạo chơi đơn giản và đầy hiệu quả.
Với Messi, Giggs bốn lần đọ sức với thành tích thắng một, thua hai. Cả hai lần thất bại của cựu cầu thủ Man Utd đều ở chung kết Champions League, năm 2009 và 2011. Trong cả hai trận này, Messi đều ghi bàn thứ hai cho Barca. 
Ronaldo và Messi cùng thống trị bóng đá thế giới hơn 10 năm qua, với năm Quả Bóng Vàng cho mỗi người. Cả hai cùng trở thành siêu sao hàng đầu khi được xếp chơi tiền đạo và đạt hiệu suất một bàn mỗi trận trong nhiều năm. Chính Giggs, trong chia sẻ với beIN Sports, từng thừa nhận: "Không thể tin được rằng Ronaldo lại trở thành tay săn bàn hay bậc nhất lịch sử. Man Utd khi đó có cả Carlos Tevez và Wayne Rooney, nhưng Ronaldo vẫn tạo ra nhiều khác biệt nhất. Cậu ấy đưa đội bóng vượt qua những thời khắc khó khăn, thường xuyên ấn định tỷ số trong những trận đấu quan trọng. Sự nguy hiểm và hiệu quả của cậu ấy được kích hoạt và toàn đội chỉ tập trung đưa bóng cho Ronaldo".