Thứ sáu, 25/10/2019, 21:21 (GMT+7)
Đội của Ibrahimovic dừng bước ở MLS
MỹLos Angeles Galaxy dừng bước ở vòng play-off giải nhà nghề Mỹ (MLS) sau khi thua Los Angeles FC 3-5 ở bán kết miền Tây.
Trận thua 3-5 sáng 25/10, theo giờ Hà Nội, nhiều khả năng là trận đấu cuối cùng của Zlatan Ibrahimovic tại MLS, do hợp đồng của chân sút Thụy Điển với LA Galaxy sẽ hết hạn vào tháng 12 tới. Ibrahimovic ghi bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 55, nhưng LA Galaxy thua ba bàn chỉ trong 25 phút cuối và bị loại. 
Ibrahimovic giận dữ khi đội nhà bị loại vì thủng lưới tới năm bàn. Ảnh: Marca.
"Thật khó để thắng khi bạn thủng lưới quá nhiều bàn", Ibrahimovic nói sau thất bại. "Đôi khi ghi ba bàn là đủ, nhưng bạn không thể vô địch nếu thua tới năm bàn một trận. Tôi không hài lòng vì bản thân cũng mắc một số sai lầm".
Trong những tuần gần đây, báo giới Italy liên tục đồn thổi việc Ibrahimovic đang muốn trở lại thi đấu tại Serie A. Tiền đạo Thụy Điển chưa khẳng định tương lai, nhưng cũng úp mở khả năng rời MLS.
"Hãy xem điều gì sẽ xảy ra, giờ vẫn còn quá sớm để nói trước tương lai", tiền đạo 38 tuổi chia sẻ. "Tôi vẫn đang ở MLS. Nếu tôi ở lại, đây sẽ là điều tốt cho giải đấu vì mọi người sẽ quan tâm đến nó. Nếu tôi rời đi, chẳng ai còn nhớ MLS là giải gì".
Cuối trận thua sáng nay, trên đường rời sân, Ibrahimovic lời qua tiếng lại với một CĐV. Anh khiêu khích người hâm mộ này bằng hành động nắm tay vào chỗ kín của bản thân.
"Họ đã nói những điều không hay. Tôi không có ý thiếu tôn trọng đâu nhưng trận đấu này chẳng khác nào một buổi tập với tôi", Ibrahimovic nói thêm. "Sân đấu này quá nhỏ, chưa đủ để tôi để tâm. Tôi quen đá trước 80.000 khán giả rồi. Đây như một buổi đi dạo trong công viên vậy".