Thứ sáu, 25/10/2019, 18:00 (GMT+7)
Drogba ủng hộ Mane giành Quả Bóng Vàng
Cựu tiền đạo Didier Drogba muốn Quả Bóng Vàng 2019 về tay Sadio Mane, ngôi sao của Liverpool và tuyển Senegal.
"Sau những gì thể hiện ở giải vô địch châu Phi, Champions League và Ngoại hạng Anh, Mane xứng đáng giành Quả Bóng Vàng 2019. Có rất ít cầu thủ có thể làm được những gì cậu ấy đã làm ở Ngoại hạng Anh", Drogba khẳng định.
Mane có một năm thi đấu tuyệt vời trong màu áo CLB và đội tuyển. Ảnh: Reuters
Trong năm 2019, ở cấp CLB, Mane có công giúp Liverpool giành Champions League. Anh cũng là đồng Vua phá lưới, cùng đồng đội Salah và Aubameyang, tại Ngoại hạng Anh - nơi Liverpool về nhì, với chỉ một điểm kém Man City. Trên đấu trường quốc tế, Mane cũng tỏa sáng khi cùng tuyển Senegal vào chung kết giải vô địch châu Phi.
Châu Phi từng có một cầu thủ giành Quả Bóng Vàng, là George Weah năm 1995. Hơn 20 năm qua, nhiều ngôi sao từng đi lên từ lục địa đen nhưng đều vô duyên với giải thưởng, gồm cả Samuel Eto'o, Drogba, Yaya Toure và Salah.
Drogba nhận xét: "Nhiều cầu thủ nổi tiếng đã đại diện cho châu Phi, như Samuel Eto'o. Thật tiếc là khi nói về cầu thủ châu Phi, chúng ta nói đến cả lục địa chứ không phải về một quốc gia riêng lẻ. Chúng ta không bao giờ nói rằng Kylian Mbappe đại diện cho cả châu Âu. Quay trở lại vấn đề, tôi nghĩ sẽ rất tuyệt nếu Mane, hay thậm chí Salah tiếp tục nâng cao phong độ để hy vọng tranh Quả Bóng Vàng".
Bên cạnh Drogba, Mane còn nhận được sự ủng hộ của nhiều ngôi sao khác. Trong lá phiếu bầu Cầu thủ hay nhất FIFA 2019, Lionel Messi từng chọn Mane cho vị trí số một, Ronaldo thứ hai và De Jong thứ ba.