Rooney dẫn dắt CLB Derby
Tiền đạo 35 tuổi, Wayne Rooney được ban lãnh đạo CLB hạng Nhất Derby tạm thời giao trọng trách dẫn dắt đội một, sau khi HLV Phillip Cocu cùng hai trợ lý bị sa thải.Cocu tiếp quản chiếc ghế tại Derby hè 2019, sau sự ra đi của HLV Frank Lampard. Ông giúp Derby cán đích thứ mười tại giải hạng Nhất 2019-2020. Mùa này, Derby chơi rất tệ và đứng cuối bảng, chỉ thắng một trận sau 11 vòng.Chính vì thế, ban lãnh đạo Derby sa thải Cocu cùng hai trợ lý Chris van der Weerden và Twan Scheepers. Rooney được chỉ định tạm thời dẫn dắt đội bóng. Từ khi gia nhập Derby hè 2019, Rooney luôn là cánh tay nối dài của ban huấn luyện CLB. Anh vừa thi đấu, vừa góp phần chỉ đạo các cầu thủ trên sân.Rooney thi đấu cho Derby kể từ đầu năm 2020. Ảnh: AFP.Cựu đội trưởng Man Utd và tuyển Anh chia sẻ: "Tôi rất tiếc khi Phillip Cocu và đội ngũ của ông ấy phải rời CLB. Cá nhân tôi muốn cảm ơn ông ấy vì sự giúp đỡ và khích lệ khi tôi là thành viên của ban huấn luyện. Lúc này, điều quan trọng với Derby là ổn định trở lại và bắt đầu leo lên những vị trí cao trên bảng điểm".Rooney chưa từng giấu ý định trở thành một HLV. Anh chấp nhận gia nhập Derby một phần bởi CLB hứa sẽ để anh đảm nhận vai trò cầu thủ kiêm trợ lý HLV. Anh hiện đeo băng đội trưởng, nhưng không có quá nhiều đóng góp cho đội bóng vì tuổi tác.Việc Rooney có trở thành nhà cầm quân chính thức của Derby hay không vẫn là dấu hỏi. Bản thân đội bóng đang trong quá trình đổi chủ, từ tay ông Mel Morris sang cho tỷ phú Sheikh Khaled. Theo Sky Sports, Rooney chưa tiếp xúc với ông chủ mới, và chỉ quyết định có ngồi vào ghế nóng hay không sau khi biết được tham vọng của giới lãnh đạo.