Việt Nam thua Thái Lan tại bán kết futsal Đông Nam Á
TP HCMTuyển futsal Việt Nam vỡ mộng vào chung kết khi thua Thái Lan 0-2 trong bán kết giải vô địch Đông Nam Á chiều 25/10.
Thái Lan là ĐKVĐ giải futsal Đông Nam Á. Họ cũng lên ngôi ở 14 trong 15 lần giải đấu này được tổ chức. Trong tám lần đối đầu Thái Lan, Việt Nam thua bảy và chỉ một lần chiến thắng. Dù vậy, HLV Miguel Rodrigo, trước trận đấu, vẫn tin vào phép màu với đội nhà. Ông nói: "Thái Lan rất mạnh, nhưng tôi tin điều kỳ diệu sẽ đến trong trận này. Trong bóng đá, bóng chưa lăn thì chưa thể nói trước điều gì".
Tuy nhiên, điều kỳ diệu mà HLV người Tây Ban Nha mong mỏi đã không đến. tuyển Việt Nam chơi kiên cường nhưng vẫn bị đội khách khuất phục. Thua trận này, các cầu thủ chủ nhà sẽ phải quyết đấu ở trận tranh hạng ba để săn vé dự VCK châu Á 2020.
Cầu thủ Việt Nam buồn bã chào khán giải sau trận thua. Ảnh: Hoàng Tùng.
Với sự cổ vũ của khán giả nhà, Việt Nam chủ động chơi đeo bám quyết liệt,  khiến Thái Lan gặp khó khăn. Họ cũng liên tiếp tạo nhiều cơ hội ăn bàn rõ rệt,  nhưng lần lượt Minh Trí, Đức Tùng hay Đức Hòa lần lượt dứt điểm thiếu chính xác, hoặc bị xà ngang từ chối bàn thắng.
Những giây cuối hiệp một, khán giả trong nhà thi đấu Phú Thọ lại thêm một lần tiếc nuối. Quốc Hưng đi bóng loại các cầu thủ Thái Lan nhưng khi đối mặt, anh lại sút trúng người thủ môn đối phương, và bỏ lỡ cơ hội.
Việt Nam tạo nhiều cơ hội nhưng không thể một lần đánh bại được thủ môn Thái Lan. Ảnh: Hoàng Tùng.
Sau hiệp một chơi thăm dò, Thái Lan đẩy nhanh tốc độ tấn công đầu hiệp hai,  khiến cầu thủ Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Phút 26, Muhammad Osamanmusa đánh gót chuyền bóng cho Ronnachai băng xuống và hạ gục thủ môn Hồ Văn Ý trong tư thế đối mặt, mở tỷ số cho Thái Lan.
Chỉ ít giây sau, hàng thủ Việt Nam mắc sai lầm. Từ quả đá biên bên phần sân nhà, thay vì chuyền cho đồng đội, Thành Tín lại đá thẳng về thủ môn. Bóng bật ra, cầu thủ Thái Lan nhanh chóng đoạt bóng để Kritsada sút vào lưới trống nhân đôi cách biệt.
Thua nhanh hai bàn, Việt Nam phải đẩy cao tốc độ tấn công, nhưng do tâm lý nôn nóng, các pha phối hợp của họ hầu hết đều thiếu chính xác. Ở những tình huống có thể dứt điểm, các học trò của ông Rodrigo lại sút hỏng.
Ngay cả khi chơi power-play, các cầu thủ chủ nhà cũng không gây nhiều sức ép lên phần sân Thái Lan và đành chấp nhận thua cuộc.
"Hai bàn thua đều có lỗi của hàng thủ. Thái Lan tận dụng triệt để, trừng phạt chúng tôi", HLV Rodrigo nói sau trận đấu. "Thái Lan vẫn rất mạnh, dù trận này chúng tôi gây nhiều khó khăn cho họ. Nhìn chung, họ vẫn ở đẳng cấp cao hơn. Việt Nam sẽ phải nỗ lực hơn nữa ở trận cuối để tìm vé tới VCK châu Á".
Đối thủ của Việt Nam ở trận tranh hạng ba là đội thua ở cặp bán kết Indonesia-Myanmar, diễn ra lúc 17h hôm nay.