Thứ sáu, 25/10/2019, 11:58 (GMT+7)
Rivaldo: 'Mbappe nên rời PSG để có thể kế vị Messi, Ronaldo'
Danh thủ Barca khuyên Kylian Mbappe đến Tây Ban Nha, hoặc Anh để vươn lên vị thế ngôi sao số một thế giới bóng đá.
"Không còn nghi ngờ gì nữa, Mbappe có những phẩm chất để trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Cậu ấy đang chơi thứ bóng đá tuyệt vời và có tiềm năng rất lớn. Mbappe  có thể phát huy tài năng của mình bằng cách chơi ở La Liga, hoặc Ngoại hạng Anh. Ligue 1 rõ ràng ở đẳng cấp thấp hơn. Với tất cả sự tôn trọng dành cho PSG, tôi tin Mbappe cần tới một đội bóng lớn của Tây Ban Nha, hoặc Anh để khẳng định bản thân là người thừa kế Messi, hoặc Ronaldo. Những cầu thủ hay nhất cần chơi ở những giải đấu mạnh nhất", Rivaldo khuyên.
Mbappe đang tiến bộ không ngừng. Ảnh: Reuters
Từ mùa 2016-2017, Mbappe đã nổi lên như một trong những cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu. Anh cũng chơi thành công ở cấp độ quốc tế, nơi anh cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. 
Mbappe gia nhập PSG từ năm 2017, theo hợp đồng mượn kèm điều khoản mua đứt với giá 214 triệu USD. PSG hoàn thành điều khoản này một năm sau đó.
Khi được hỏi về cơ hội để đội bóng cũ Barca mua Mbappe, Rivaldo trả lời: "Tôi nghĩ sẽ rất khó để Barca ký hợp đồng với Mbappe. Cậu ấy rất đắt vì tuổi còn trẻ, vị thế vô địch thế giới và tài năng thiên bẩm giúp cậu ấy trở thành một trong những cầu thủ triển vọng nhất thế giới. Khi mà Barca có quá nhiều vấn đề trong việc cố mua lại Neymar, hãy tưởng tượng PSG sẽ đòi bao nhiêu mới chịu bán Mbappe. Vào lúc này, việc đưa Mbappe đến Barca gần như bất khả thi".
Từ đầu mùa 2019-2020, ngay cả khi đã có được Antoine Griezmann, Barca vẫn gây ít nhiều thất vọng cho giới hâm mộ. Nhiều ý kiến cho rằng sau khi bị PSG cuỗm mất Neymar vào năm 2017, đội chủ sân Nou Camp không còn sự bùng nổ cần thiết trên hàng công.
Rivaldo có cùng quan điểm: "Bộ ba tấn công mới của Barca, gồm Messi - Suarez - Griezmann đang cho thấy một số dấu hiệu tốt và tiềm năng trong tương lai, nhưng tôi không tin họ sẽ đạt đến đẳng cấp của bộ ba Messi, Suarez, Neymar năm xưa. Neymar là một cầu thủ đặc biệt, biết cách tạo ra nhiều pha kiến tạo, ghi nhiều bàn thắng và kiểm soát trận đấu khi cần bằng phẩm chất cá nhân. Đó là điều mà Griezmann chưa có. Griezmann đã ghi bàn, nhưng chưa hoàn toàn thích nghi với Barca. Có thể chúng ta phải mất một thời gian để thấy cậu ấy đạt đẳng cấp như từng có tại Atletico Madrid. Cậu ấy vẫn chưa là cầu thủ không thể thay thế. Điều đó không xảy ra với Messi và Suarez. Ngay cả khi chơi không tốt, Messi và Suarez vẫn có mặt trên sân nhờ đẳng cấp và khả năng tạo sự khác biệt".