Thứ sáu, 25/10/2019, 11:43 (GMT+7)
Scholes: 'Man Utd như đội của những người xa lạ'
Huyền thoại Paul Scholes không hài lòng màn trình diễn của Man Utd trong trận thắng Partizan Belgrade 1-0.
"Man Utd như một đội bóng của những người xa lạ. Họ như chưa bao giờ chơi với nhau. Giữa các tiền vệ và tiền đạo không có mối liên hệ nào. Những đường chuyền rất tệ", cựu tiền vệ Scholes bình luận.
Man Utd bị chê không gắn kết về lối chơi. Ảnh: EPA
Man Utd thắng 1-0 nhờ quả phạt đền của Anthony Martial, người lập công ở phút 43. Tổng cộng Quỷ Đỏ chỉ có một cú sút hướng khung thành trong bốn lần dứt điểm, lép vế số với hai và tám của Partizan.
"Trong hiệp hai, trên sân như chỉ có một đội muốn ghi bàn. Các cầu thủ sẽ có bóng trong nhiều trận đấu khác, nhưng họ phải khéo léo hơn", Scholes bình luận thêm.
Trận thắng Partizan diễn ra chỉ vài ngày sau khi Man Utd cầm chân Liverpool, đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Một lần nữa, "Quỷ Đỏ" khiến người hâm mộ cảm thấy lo lắng về lối chơi.
"Sau trận đấu với Liverpool, tôi từng nghĩ Man Utd có một vài dấu hiệu khích lệ. Nhưng khi xem trận tối nay, tôi thấy đội bóng có vẻ rất giống với giai đoạn đầu mùa giải", Scholes âu lo.
Ở Ngoại hạng Anh, với 10 điểm sau chín trận, Man Utd vẫn xếp ở vị trí 14. Đây là hậu quả của việc họ chỉ giành được hai chiến thắng, bốn hòa và có ba thất bại.