Thứ sáu, 25/10/2019, 18:00 (GMT+7)
Real xếp thứ 18 châu Âu về hiệu quả hàng công
Tính trong năm quốc gia bóng đá hàng đầu châu Âu, Real xếp thứ 18 về số bàn ghi được từ đầu mùa.
Real hiện có 19 bàn sau 12 trận. Thành tích của họ thua 17 đội khác cùng đẳng cấp tại năm quốc gia hàng đầu châu Âu: Tây Ban Nha, Anh, Pháp, Đức và Italy.
Tấn công không còn là ưu điểm của Real. Ảnh: Reuters
Man City đang dẫn đầu danh sách với 39 bàn. Hai đội xếp tiếp theo là Bayern với 38 bàn và Liverpool với 31 bàn.
Tại Tây Ban Nha, Barca đang dẫn đầu với 27 bàn. Villarreal cũng ghi nhiều hơn Real khi sở hữu 20 bàn.
Trong 12 trận, Real cần 75 cú dứt điểm đi đúng hướng khung thành để ghi 19 bàn, đạt tỷ lệ 25,3%. Nếu tính cả số cú dứt điểm chệch khung thành và bị hậu vệ phá, tỷ lệ về hiệu quả chỉ còn là 9%.
Trong khi đó, với 39 bàn sau 90 cú dứt điểm hướng khung thành, Man City đạt tỷ lệ 43,4%. Barca thậm chí đạt tỷ lệ tốt hơn: 44%, 27 bàn từ 61 cú dứt điểm trúng  hướng khung thành.
Hiệu quả tấn công thực sự là một vấn đề lớn của Real, nhất là khi đặt cạnh hàng công trị giá tới một tỷ USD gồm: Karim Benzema, Luka Jovic, Eden Hazard, Gareth Bale, Lucas Vazquez, Vinicius Junior, Rodrygo Goes, Brahim Diaz và Mariano Diaz, chưa kể Marco Asensio đang điều trị chấn thương.