Thứ sáu, 25/10/2019, 13:52 (GMT+7)
Emery: 'Pepe có hai cú sút phạt hoàn hảo'
HLV Arsenal Unai Emery ca ngợi hai bàn thắng quyết định của Nicolas Pepe trong trận thắng Vitoria Guimaraes 3-2.
"Chúng tôi rất mừng cho cậu ấy và cho chính chúng tôi. Cậu ấy đã có hai bàn thắng từ hai pha sút phạt hoàn hảo. Tuần trước, cậu ấy đã cố rèn những pha sút phạt trên sân tập", HLV Unai Emery cho biết.
Pepe là một chuyên gia sút qua hàng rào. Ảnh: Reuters
Nicolas Pepe vào sân từ phút 74, khi thay Alexandre Lacazette. Anh ghi hai bàn từ hai pha sút phạt trực tiếp ở phút 80 và 92, qua đó giúp Arsenal ngược dòng đánh bại Guimaraes 3-2.
Trước cú đúp, Pepe vốn là mục tiêu chỉ trích do chưa đạt phong độ cao. Nhiều chuyên gia từng cho rằng, tiền đạo người Bờ Biển Ngà không xứng đáng với giá kỷ lục 87 triệu USD mà Arsenal bỏ ra.
"Những cầu thủ mới thường cần thời gian để thích nghi. Pepe là một cầu thủ rất giỏi và chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào cậu ấy. Cậu ấy đang tiến bộ và tối nay, cậu ấy có hai bàn thắng, điều rất quan trọng đối với chúng tôi cũng như cậu ấy. Cậu ấy đang tiếp tục thích nghi và ngay khi cậu ấy có thể thích nghi, chúng tôi sẽ chơi tốt hơn", Emery khẳng định.
Trước cuộc lội ngược dòng, Arsenal gặp rất nhiều khó khăn. Guimaraes có thế trận đôi công sòng phẳng và lợi thế dẫn 2-1 xứng đáng.
Emery thừa nhận: "Những đội Bồ Đào Nha đều rất có tổ chức, cấu trúc tốt và những cầu thủ giỏi. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng chiến thắng, nhưng Guimaraes đã chơi tốt. Trong hiệp một, chúng tôi gặp nhiều khó khăn hơn dự tính, mất nhiều bóng ở khu giữa sân và trao cơ hội cho đối thủ. Sau giờ giải lao, chúng tôi kiểm soát trận đấu tốt hơn và có những cơ hội tốt. Nói chung, trận đấu có tích cực nhiều hơn tiêu cực, và tôi muốn phát huy những điều tích cực đó trong những trận đấu tới".