Thứ sáu, 25/10/2019, 08:57 (GMT+7)
Maguire quên chọn sân cho Man Utd
Trung vệ Harry Maguire quên làm thủ tục chọn sân trong lần đầu tiên đeo băng thủ quân Man Utd tối 24/10.
Tình huống diễn ra khi trận Partizan - Man Utd ở lượt trận thứ ba vòng bảng Europa League chuẩn bị thi đấu. Maguire quên làm thủ tục tung đồng xu chọn sân và bóng, điều mà thủ quân hai đội cần làm trước mỗi trận đấu. Trung vệ người Anh để thủ quân đội chủ nhà Vladimir Stojkovic và các trọng tài chờ một lúc mới phát hiện ra sai lầm.
Maguire để trọng tài và đối thủ chờ dài cổ trong khâu làm thủ tục tung đồng xu. 
"Lần gần nhất tôi thực hiện thủ tục này thì người ta toàn tung đồng xu ở khu vực vòng tròn trung tâm. Cũng lâu lắm rồi. Đừng phạt tôi", Maguire giải thích trên Twitter, kèm biểu tượng mặt cười.
Trong trận đấu, Man Utd giành chiến thắng 1-0 nhờ quả phạt đền của Anthony Martial. Đây là chiến thắng đầu tiên của Quỷ Đỏ trên sân đối phương trong 12 trận trên mọi đấu trường.
Maguire chia sẻ: "Thật vinh dự khi dẫn đầu đội bóng bước vào sân, đặc biệt là với một CLB lớn như Man Utd. Tôi thực sự tự hào, nhưng quan trọng hơn là tôi rất vui khi chúng tôi giữ sạch lưới và có ba điểm".
Man Utd dẫn đầu bảng L Europa League, với bảy điểm sau ba trận. Maguire và đồng đội đang có lợi thế lớn trên con đường tiến vào vòng loại trực tiếp.