Thứ sáu, 25/10/2019, 08:14 (GMT+7)
Juventus muốn mua nhiều Ronaldo mới
ItalyĐội bóng số một Italy Juventus muốn củng cố vị thế và nâng sức ảnh hưởng trên toàn cầu bằng cách chiêu mộ những ngôi sao.
"Khi một siêu sao hàng đầu như Cristiano Ronaldo gia nhập Juventus, điều đó cho thấy bất cứ cầu thủ nào giờ cũng có thể chọn chúng tôi trước khi nghĩ đến Real Madrid, Man Utd hay Barca", Chủ tịch Hội đồng cổ đông Juventus Paolo Aicardi chia sẻ. "Mọi thứ hiện đều có thể, mà việc chiêu mộ Matthijs De Ligt là rõ ràng nhất. Kế hoạch tiếp theo của Juventus là mua những Ronaldo mới nhưng trẻ hơn".
Ronaldo là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Juventus. Ảnh: JuventusFC.
Juventus bị đánh tụt xuống Serie B, sau scandal dàn xếp tỷ số Calciopoli hồi năm 2006. Một năm sau, "Lão bà" trở lại giải đấu cao nhất xứ mỳ ống nhưng phải chờ 5 năm để trở lại ngôi số một. Từ mùa 2011-2012, đội bóng thành Turin thống trị Serie A, với tám chức vô địch liên tiếp.
Thành công của Juventus gắn liền với chính sách chiêu mộ những ngôi sao có giá rẻ, thậm chí miễn phí. Aicardi nói tiếp: "Ronaldo là bước cuối cùng của kế hoạch được chuẩn bị từ tám năm trước, với điểm bắt đầu là bản hợp đồng lớn với Mirko Vucinic. Có rất nhiều bước đệm sau đó như Carlos Tevez, Sami Khedira... Điều ấy cho thấy Juventus đã cố gắng như thế nào để chiêu mộ những ngôi sao bóng đá giỏi nhất".
Trước khi chiêu mộ Ronaldo, Juventus đã thay đổi logo có lịch sử hơn 100 năm. Sau hơn một năm chuyển mình, đội bóng Italy tin họ đang trên đường trở thành một thương hiệu bóng đá nổi tiếng toàn cầu như Man Utd, Real hay Barca.
Trên bảng hệ số UEFA dành cho các CLB, Juventus đứng thứ 5 và chỉ kém đội xếp trên Bayern số điểm tương đương việc vô địch Champions League. Ảnh: UEFA.
"Mô hình quản lý của chúng tôi có mục tiêu rõ ràng, đó là phải hoạt động đồng bộ để mang lại kết quả. Mức độ tăng trưởng được chúng tôi tính toán chính xác qua ba thước đo: duy trì khả năng cạnh tranh các danh hiệu, tăng doanh thu hoạt động, và nâng tầm thương hiệu. ", Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli cho biết. "Thành tích sân cỏ của Juventus được UEFA ghi nhận bằng bảng xếp hạng các CLB. Chúng tôi hiện xếp thứ năm, sau Real, Atletico, Barca và Bayern, nhưng đủ khả năng lên thứ tư. Logo mới của chúng tôi xuất hiện khắp nơi. Chúng tôi cũng có một cầu thủ ngôi sao là Ronaldo, người mà tôi hy vọng sẽ giành Quả Bóng Vàng 2019".
Theo công bố của hãng kiểm toán KPMG hồi cuối tháng 5/2019, Juventus mới xếp thứ 10 trong danh sách những CLB giá trị nhất thế giới. "Lão bà" được ước tính có giá 1,75 tỷ USD, chưa bằng một nửa so với đội đứng đầu Real Madrid - 3,68 tỷ USD. Agenlli bộc bạch: "Chúng tôi muốn biến Juventus thành thương hiệu toàn cầu và đã làm được điều ấy. Juventus muốn là một CLB thịnh vượng, với logo hiện đại, sáng tạo và mang tính biểu tượng. Ngoài nhiệm vụ duy trì thành tích thể thao, chúng tôi sẽ xây dựng cơ sở tài chính vững chắc, mà trước mắt là nâng vốn chủ sở hữu lên 333 triệu USD. Chúng tôi muốn nghĩ lớn, làm lớn và sẵn sàng cho những mục tiêu dài hạn".