Pepe giải cứu Arsenal
AnhCú đúp của tiền đạo vào sân thay người Nicolas Pepe giúp Arsenal thắng ngược Vitoria Guimaraes 3-2 ở lượt trận thứ ba bảng F Europa League tối 24/10.
*Bàn thắng: Martinelli 32', Pepe 80' 90'+2 - Edwards 8', Duarte 36'.
Như tuyên bố trước trận, Unai Emery đã xếp nhiều cầu thủ trẻ đá chính như Joseph Willock, Ainsley Maitland-Niles, Emile Smith-Rowe hay Gabriel Martinelli. Ông sử dụng cặp trung vệ Shkodran Mustafi và Rob Holding, đồng thời để tân binh Kieran Tierney trấn giữ hành lang trái.
Pepe tỏa sáng khi được tung vào sân trong 15 phút cuối. Ảnh: Reuters.
Với đội hình này, Arsenal gặp nhiều khó khăn trước sự sắc bén của đội khách. Ngay những phút đầu, thủ thành Emiliano Martinez đã phải đổ người cứu thua sau pha dứt điểm của Andre Almeida. Tuy nhiên, khung thành của Arsenal không trụ vững được lâu. Victor Garcia đưa bóng vào từ cánh phải trước khi Marcus Edwards thực hiện động tác giả để loại bỏ các hậu vệ Arsenal rồi tung cú sút chìm thành bàn.
Với những cầu thủ trẻ trên hàng công, Arsenal chơi đầy nhiệt huyết. Nhưng những pha lên bóng của họ đôi khi thừa tốc độ và thiếu sự chính xác. Phải nhờ đến pha không chiến thành công của tiền đạo 18 tuổi Martinelli, Arsenal mới quân bình tỷ số. Tierney ghi dấu ấn với pha tạt bóng chuẩn xác ở tình huống này. 
Martinelli gỡ hòa 1-1 cho Arsenal bằng một pha đánh đầu. Ảnh: BPI.
Nhưng Vitoria Guimaraes nhanh chóng tái lập thế dẫn bàn. Davidson băng xuống trống trải trong một pha phản công. Dù cú sút chéo góc của anh dội cột dọc, Bruno Duarte đã có mặt đúng chỗ để đá bồi. Cú dứt điểm trái phá khiến Martinez đứng chôn chân.
Chứng kiến sự bế tắc của đội nhà, Emery đưa Matteo Guendouzi và Dani Ceballos vào thay Maitland-Niles, Joe Willock trong hiệp hai. Điều này giúp lối chơi của Arsenal được cải thiện. Tuy nhiên, Alexandre Lacazette, lần đầu đá chính sau hơn một tháng nghỉ do chấn thương, hoạt động không hiệu quả ở vị trí trung phong.
Khi hiệp hai còn 15 phút, Emery đưa Pepe vào thay Lacazette. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà lập tức ghi dấu ấn với hai pha sút phạt thành bàn ở cùng một hướng, giúp "Pháo thủ" giành chiến thắng kịch tính. Có thể xem hai bàn thắng này là đóng góp lớn nhất của Pepe từ khi gia nhập Arsenal hồi mùa hè. Trước trận, Emery phải lên tiếng bênh vực chân sút 24 tuổi vì phong độ không như kỳ vọng. Pepe đã đáp lại niềm tin của HLV và cú đúp này có thể giúp anh thêm tự tin trong thời gian tới.
Chiến thắng này giúp Arsenal giữ ngôi đầu bảng F sau ba trận toàn thắng.