Giggs từng không tin Ronaldo thành công
Cựu tiền vệ Ryan Giggs từng quan ngại về cách chơi bóng của Cristiano Ronaldo hồi mới sang Man Utd.
"Bạn không thể tin được rằng Ronaldo lại trở thành một trong những cây săn bàn hay nhất lịch sử", Giggs nói với BeIN Sports. "Cậu ấy khuấy động khán giả ở trận ra mắt gặp Bolton, nhưng sau đó là một giai đoạn gây thất vọng. Cậu ấy không biết khi nào nên chuyền bóng, khi nào không, rê rắt quá nhiều và thỉnh thoảng thì ngã vờ".
Ronaldo chuyển đến Man Utd từ Sporting Lisbon năm 2003. Sau khởi đầu khó khăn, Ronaldo nhanh chóng khẳng định bản thân và trở thành cầu thủ quan trọng nhất của sân Old Trafford những năm kế tiếp.
Giggs (phải) và Ronaldo trong màu áo Man Utd. Ảnh: ME.
"Đột nhiên sự nguy hiểm và hiệu quả của cậu ấy được kích hoạt và toàn đội chỉ tập trung đưa bóng cho Ronaldo", Giggs nói tiếp. "Man Utd khi đó có cả Carlos Tevez, Paul Scholes và Wayne Rooney, nhưng Ronaldo vẫn là người tạo ra sự khác biệt nhiều nhất. Cậu ấy đưa đội bóng vượt qua những thời khắc khó khăn, thường xuyên là người ấn định tỷ số trong những trận đấu quan trọng nhất".
HLV tuyển Xứ Wales nhấn mạnh: "Những cầu thủ vĩ đại thường tỏa sáng ở những thời điểm then chốt, và Ronaldo làm điều đó rất nhiều lần bất kể ở Man Utd, Real Madrid hay Juventus. Đôi chân của cậu ấy rất nhanh và cậu ấy có thể ghi bàn bằng nhiều cách khác nhau, từ chân trái, chân phải, đánh đầu, đá bồi, penalty và đá phạt. Ronaldo làm điều đó đều đặn và cậu ấy xứng đáng được xem như một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử".
Ronaldo đã ghi 701 bàn trong sự nghiệp. Hồi mới đến Man Utd, anh là "cái gai" trong mắt những cầu thủ gạo cội như Ryan Giggs và từng suýt bị tiền bối Xứ Wales "xử" trên sân tập vì uống nước có ga. Nhưng mối quan hệ của cả hai được hàn gắn sau đó, một phần vì Ronaldo thi đấu hiệu quả trong màu áo Man Utd. Chân sút Bồ Đào Nha ghi 118 bàn cho "Quỷ Đỏ", trước khi chuyển sang Real năm 2009.