Man Utd lần đầu thắng sân khách mùa này
SerbiaQuả phạt đền của Anthony Martial giúp Man Utd hạ chủ nhà Partizan Belgrade 1-0 ở bảng L Europa League, hôm 24/10.
Ghi bàn: Martial pen 43'
Đây là thắng lợi đầu tiên của Man Utd trên sân khách sau 11 trận liên tiếp chỉ hoà và thua. Chuỗi không thắng này bắt nguồn từ sau khi Man Utd lội ngược dòng ấn tượng ở PSG tại vòng 1/8 Champions League mùa trước. Ba điểm ở Belgrade giúp thầy trò Ole Gunnar Solskjaer vươn lên đỉnh bảng L. Họ cũng tiếp tục cho thấy dấu hiệu khởi sắc, sau khi hoà Liverpool ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.
Martial (số 9) mừng bàn thắng thứ ba trong năm lần ra sân mùa này. Ảnh: AP.
Thử thách với Man Utd là khán đài sân Partizan không còn chỗ trống. CĐV Serbia tạo ra những âm thanh lớn và áp đảo số ít CĐV đội khách. Một góc khán đài có băng-rôn in dòng chữ: "Hôm nay là ngày tuyệt vời để trừ tà". Lần gần nhất Belgrade thua trên sân nhà đã là từ tháng 3/2019.
Đội hình Belgrade có một số cái tên được chú ý như Zoran Tosic - cựu cầu thủ Man Utd. Tiền đạo Nhật Bản Takuma Asano thì từng được quan tâm khi ký hợp đồng với Arsenal. Trung phong thuộc biên chế AS Roma Umar Sadiq cũng là cái tên khiến đội khách phải dè chừng.
Man Utd (áo đỏ) gặp nhiều khó khăn ở Belgrade. Ảnh: Reuters.
Diễn tiến trận đấu cho thấy chiến thắng của thầy trò Ole Gunnar không đơn giản. Đội khách tiếp tục dùng sơ đồ ba hậu vệ như khi hoà Liverpool 1-1. Họ có cơ hội nguy hiểm đầu tiên từ một quả phạt trực tiếp ở phút 15. Juan Mata treo bóng cho Scott McTominay đánh đầu đập đất trúng mép ngoài lưới. Tuyển thủ Scotland có thể làm tốt hơn, nhưng anh dứt điểm không trúng đích một phần vì thủ môn Vladimir Stojkovic băng ra gây sức ép.
Sau những phút đầu không tạo được cơ hội từ bóng sống, Man Utd dần bắt nhịp. Phút 37, hậu vệ Wan-Bissaka cướp bóng từ sân đối thủ và chuyền thuận lợi cho Jesse Lingard. Tiền vệ Anh bình tĩnh nhắm vào góc thấp bên trái, nhưng bóng trúng cột dọc bật ra. Chỉ ba phút sau, Belgrade đáp trả với cú đá từ xa của Sadiq. Trung phong số 9 sút căng bằng mu lai má, khiến bóng dội cột dọc.
Sadiq tỏ ra tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội, bởi chỉ ba phút sau, Man Utd mở tỷ số. Hậu vệ 19 tuổi Brandon Williams đột phá vào cấm địa rồi bị Nemanja Miletic phạm lỗi. Trọng tài Tây Ban Nha Xavier Estrada thổi phạt đền ngay lập tức. Từ cự ly 11 mét, Martial hạ gục thủ môn Stojkovic.
Tình huống bước ngoặt trận đấu, khi Williams bị phạm lỗi. Ảnh: AP.
Chủ nhà khởi sắc trong hiệp hai với cơ hội đến liên tiếp, nhưng họ dứt điểm thiếu  hiệu quả. Phút 67, cầu thủ Belgrade đá bóng trúng tay McTominay trong cấm địa, nhưng trọng tài không thổi còi. Một số cầu thủ chủ nhà lao vào phản ứng quyết liệt và ông Estrada phải rút thẻ vàng cho Miletic. Khán đài Partizan sục sôi sau những quyết định không có lợi cho chủ nhà. Nếu VAR được đưa vào Europa League, Man Utd có thể bị thổi phạt đền.
Man Utd bị lấn sân trong phần lớn hiệp hai, trong đó Sadiq chơi nổi bật. Phút 74, tiền đạo Nigeria sút bóng chệch cột dọc trong gang tấc. Chín phút sau, đến lượt Asano đánh đầu hiểm từ phạt góc. Nhưng thủ môn Sergio Romero trổ tài cứu thua, chứng minh vì sao Man Utd chưa thủng lưới ở Europa League mùa này.
Thủ môn Romero vẫn chưa thủng lưới ở Europa League mùa này. Ảnh: AP.
Chiến thắng khó khăn giúp Man Utd vượt qua Belgrade để lên đỉnh bảng với bảy điểm. Kết quả trên sân khách đã được cải thiện, nhưng màn trình diễn của thầy trò Solskjaer vẫn chưa tạo cảm giác yên tâm cho người hâm mộ.
Ở trận tiếp theo, Man Utd làm khách trên sân Norwich ở Ngoại hạng Anh lúc 23h30 Chủ nhật 27/10, giờ Hà Nội.
Đội hình thi đấu
Partizan Belgrade: Stojkovic; Miletic, S Pavlovic, Ostojic, Urosevic; Zdjelar, Natcho; Asano (Ivanovic 90'), Soumah (L Pavlovic 83'), Tosic (Stevanovic 75'); Sadiq.
Man Utd: Romero; Wan-Bissaka (James 60'), Jones, Maguire, Rojo, Williams; McTominay, Garner (Pereira 81'); Mata, Martial (Rashford 60'), Lingard.