FIFA bồi thường cho Liverpool
Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) sẽ phải trả cho Liverpool số tiền tương đương khoản lương từ nay đến hết mùa của trung vệ Joe Gomez.Trung vệ của Liverpool chấn thương nặng khi tập trung cùng đội tuyển Anh chuẩn bị cho trận gặp CH Ireland. Gomez nhiều khả năng theo bước Virgil van Dijk nghỉ thi đấu đến hết mùa.Gomez là "bệnh binh" mới nhất của Liverpool mùa này. Ảnh: REX.Theo Daily Mail (Anh), cho đến khi Gomez hồi phục, FIFA phải gánh phần lương Liverpool trả Gomez, vào khoảng 2,63 triệu USD. Đây là quy định của chương trình bảo vệ cầu thủ được chính FIFA đề ra. Các CLB nếu có cầu thủ chấn thương khi phục vụ đội tuyển ở các trận giao hữu, các trận đấu hạng A và các buổi tập cho các trận nói trên, đều sẽ được FIFA bồi thường.Mức đền bù của FIFA không phải vô hạn. Mỗi CLB sẽ chỉ được nhận tối đa 8,88 triệu USD trong mỗi 365 ngày. Con số 2,63 triệu USD của Gomez được tính trên khả năng anh bỏ lỡ phần còn lại của mùa giải.Liverpool tiết kiệm được hơn 2 triệu USD tiền lương cho Gomez, nhưng rõ ràng HLV Jurgen Klopp và các cộng sự chẳng thể vui vẻ. Mùa này, 14 cầu thủ của Liverpool đã phải ngồi ngoài do chấn thương hoặc Covid-19 gồm thủ thành Alisson Becker, Alexander-Arnold, Van Dijk, Gomez Tsimikas, Fabinho, Thiago Alcantara, Jordan Henderson, Mohamed Salah, Sadio Mane, Xherdan Shaqiri, Joe Matip, Naby Keita và Oxlade-Chamberlain.Về chấn thương của Gomez khi tập luyện cùng đội tuyển Anh, thủ môn Nick Pope kể lại: "Gomez vừa thực hiện một đường chuyền, hoặc một động tác di chuyển nào đó mà không cầu thủ nào can thiệp, thì đột nhiên nằm xuống sân. Cậu ấy tỏ vẻ rất đau đớn".