Thứ sáu, 25/10/2019, 10:22 (GMT+7)
Hamann: 'Coutinho như người xa lạ ở Bayern'
Danh thủ Dietmar Hamann không ấn tượng với những gì Coutinho đang thể hiện trong màu áo Bayern.
"Với tôi, Coutinho là một người xa lạ tại Bayern. Tôi không thể nhớ tình huống ấn tượng nào mà cậu ta tạo ra trong khâu tấn công", Hamann nói với tờ Bild (Đức) hôm 24/10.
Coutinho đang nỗ lực tìm lại hình ảnh ngôi sao dưới sự dẫn dắt của HLV Kovac. Ảnh: Reuters
Coutinho hiện thi đấu tại Bayern theo hợp đồng cho mượn từ Barca. Trong tám lần vào sân, anh có hai bàn và ba đường chuyền dọn cỗ thành công.
Bayern có thể sẽ mua đứt Coutinho với giá 135 triệu USD, nếu cảm thấy hài lòng sau mùa giải 2019-2020. Tuy nhiên, để vụ chuyển nhượng thành hiện thực, Coutinho cần trở thành thủ lĩnh thực sự của nhà vô địch Bundesliga.
"Nếu có một cầu thủ như vậy trong đội và cậu ta không thể hiện bất kỳ khoảnh khắc đặc biệt nào, thì dĩ nhiên, bạn sẽ gặp vấn đề vì trong phòng thủ, cậu ta chỉ được tính như một nửa cầu thủ. Coutinho còn 30 hoặc 35 trận. Cậu ta phải bắt đầu thể hiện những màn trình diễn tốt. Cậu ta vẫn là cầu thủ mượn từ Barca cho đến cuối mùa giải", Hamann nhận xét thêm.
Trong khi Hamann đưa ra cái nhìn khắt khe, những quan chức Bayern cổ vũ nhiều hơn đối với Coutinho. Theo Tổng Giám đốc Karl-Heinz Rummenigge, Coutinho đang chơi rất tốt.
HLV Nico Kovac cũng khen: "Hiện tại Coutinho thiếu một chút may mắn. Cậu ấy luôn có những hoạt động hiệu quả. Tôi rất hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy cũng như những cầu thủ khác".