Đội tuyển Việt Nam trở lại top 15 châu Á
Đội tuyển bóng đá nam Việt Nam đứng thứ 97 thế giới và 15 châu Á, theo bảng thứ bậc FIFA công bố hôm 24/10.
Việt Nam toàn thắng hai trận trong tháng 10/2019, khi hạ Malaysia 1-0 và Indonesia 3-1. Thầy trò Park Hang-seo, nhờ đó, có thêm 14 điểm, để đạt 1.245 điểm. Họ vượt qua Armenia và Jordan để nhảy hai bậc lên 97 thế giới, và một bậc vào top 15 châu Á.
Việt Nam (áo trắng) thắng cả hai trận trong tháng 10/2019. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam lần đầu vào top 100 thế giới tháng 6/2019, sau gần 20 năm. Kể từ đó, đội luôn giữ vị trí trong top 100. Nếu có thành tích tốt trước UAE và Thái Lan tháng 11 tới, Quế Ngọc Hải và đồng đội có thể cải thiện thứ bậc. Hai đội đứng trên - Madagascar và Luxembourg - chỉ nhiều hơn Việt Nam lần lượt bốn và ba điểm. Thắng cả hai trận sắp tới, Việt Nam sẽ có thêm 26 điểm.
Việt Nam cũng có thể lên thứ 14 châu Á khi khoảng cách với Kyrgyzstan chỉ là bảy điểm. Còn ở Đông Nam Á, họ vẫn đứng đầu.
Thái Lan tiến bộ nhanh bậc nhất châu Á, khi nhảy năm bậc lên 109 thế giới, nhờ chiến thắng trước UAE. Thầy trò Akira Nishino cũng đang đứng đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, với bảy điểm qua ba trận.