Thứ năm, 24/10/2019, 17:36 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo gọi 27 cầu thủ đấu UAE và Thái Lan
Hà NộiDanh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận tiếp theo ở vòng loại World Cup 2022 vừa được HLV Park Hang-seo công bố chiều 24/10.
Trong 27 tuyển thủ chuẩn bị đấu UAE rồi Thái Lan, chỉ có một người lần đầu tiên được gọi lên đội tuyển, là hậu vệ Lê Văn Đại của Thanh Hoá.
So với lần hội quân đấu Indonesia và Malaysia vừa qua, Ngân Văn Đại của Hà Nội cũng là cái tên mới. Tuy nhiên, anh không xa lạ với phương pháp huấn luyện của HLV Park Hang-seo, vì từng được ông gọi lên chuẩn bị cho Asian Cup 2019.
Ngô Hoàng Thịnh cũng chưa từng được tập luyện cùng HLV Park Hang-seo. Cầu thủ này được nhà cầm quân người Hàn Quốc gọi lên tuyển trong đợt hội quân đấu Indonesia và Malaysia tháng trước, nhưng phải sớm rời đội vì bị đau mắt.
HLV Park Hang-seo muốn giành trọn sáu điểm khi tiếp đón UAE và Thái Lan. Ảnh: Lâm Thoả.
Tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội từ 28/10. HLV Park Hang-seo sẽ đánh giá, loại bốn cầu thủ để chốt danh sách trước khi bước vào hai trận đá trên sân nhà Mỹ Đình tại vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á. Tuyển Việt Nam sẽ lần lượt gặp UAE ngày 14/11 rồi Thái Lan ngày 19/11.
HLV Park Hang-seo không có nhiều thời gian chuẩn bị cho đội. Vì vậy, ông ưu tiên gọi những cầu thủ từng làm việc cùng, quen với sơ đồ chiến thuật. Tiền đạo Nguyễn Công Phượng, trung vệ Đỗ Duy Mạnh, tiền vệ Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, tiền đạo Nguyễn Anh Đức... đều đã gắn bó với nhà cầm quân Hàn Quốc từ những ngày đầu ông sang Việt Nam.
Tuyển Việt Nam vẫn có ba thành viên đang chơi bóng ở nước ngoài, gồm thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Đoàn Văn Hậu và tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Công Phượng và Văn Hậu dự kiến có mặt vào ngày 11/11.
Tuyển Việt Nam hiện thứ thứ hai ở bảng G. Đội cùng có 7 điểm như Thái Lan nhưng xếp sau do kém về hiệu số.
"Sắp tới là hai trận đấu trên sân nhà, có ý nghĩa rất quan trọng. UAE và Thái Lan đều rất mạnh, nhưng nếu Việt Nam chuẩn bị tốt, chúng ta hoàn toàn có thể thắng", HLV Park Hang-seo chia sẻ.
Danh sách tuyển Việt Nam