Thứ năm, 24/10/2019, 18:03 (GMT+7)
U22 Việt Nam triệu tập Trần Đình Trọng cho SEA Games
HLV Park Hang-seo cho gọi Trần Đình Trọng khi biết tin trung vệ này đang bình phục chấn thương nhanh hơn dự kiến.
Thầy Park công bố danh sách U22 Việt Nam chiều 24/10, với 27 cầu thủ. Tuy nhiên, thực tế quân số sẽ đông hơn, bởi danh sách này chưa có các cầu thủ vẫn đủ tuổi tranh tài tại Philippines vào cuối năm nhưng đang được triệu tập lên đội tuyển quốc gia tranh tài tại vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á. Số này gồm những cái tên như trung vệ Nguyễn Thành Chung, hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Nguyễn Quang Hải, tiền đạo Nguyễn Việt Phong...
Bất ngờ lớn nhất trong danh sách U22 Việt Nam là sự trở lại của Trần Đình Trọng. Cầu thủ Hà Nội được HLV Park Hang-seo đánh giá rất cao, từng khoác áo cả U22 lẫn đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, anh đang trong giai đoạn tập phục hồi sau ca phẫu thuật điều trị chấn thương đứt dây chẳng.
Trần Đình Trọng được HLV Park Hang-seo coi là thủ lĩnh hàng phòng ngự.
Đầu tháng 8, ông Tan Jee Lim, người thực hiện ca phẫu thuật cho Đình Trọng, khẳng định trung vệ này không thể dự SEA Games. Bác sĩ người Singapore cho rằng cầu thủ của Hà Nội cần 9 tháng để hồi phục. Tuy nhiên, qua thời gian tập  cùng bác sĩ Choi Ju-young, Đình Trọng hồi phục nhanh hơn dự kiến. Thầy Park, sau khi tham khảo ý kiến vị bác sĩ đồng hương cũng là bạn thân của ông, quyết định gọi trung vệ của Hà Nội cho chiến dịch săn HC vàng SEA Games.
Bên cạnh Đình Trọng, danh sách U22 Việt Nam còn có nhiều gương mặt quen thuộc, đã có thời gian dài làm việc cùng HLV Park Hang-seo như thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, Hà Đức Chinh... Đội có một cầu thủ Việt kiều, là Martin Lò - tiền vệ đang thi đấu cho Phố Hiến.
U22 Việt Nam sẽ tập trung và rèn quân tại Hà Nội từ ngày 28/10 đến 10/11. Sau đó, đội di chuyển vào TP HCM tập tiếp tới 21/11. Thầy trò ông Park Hang-seo sẽ sang Philippines vào ngày 22/11. Tại SEA Games, U22 Việt Nam nằm ở bảng B cùng Thái Lan, Indonesia, Lào, Singapore và Brunei.
Danh sách đội U22 Việt Nam.