Thứ năm, 24/10/2019, 18:02 (GMT+7)
Emery kêu gọi CĐV kiên nhẫn với Arsenal
HLV Unai Emery cho rằng Arsenal đang tiến bộ và kêu gọi CĐV tiếp tục ủng hộ trước trận gặp Vitoria S.C ở Europa League.
* Arsenal - Vitoria: 2h thứ Sáu 25/10, giờ Hà Nội.
"Đôi khi, chúng ta quên đi quá khứ. Khi tôi đến đây, đội bóng này cần giàu sức cạnh tranh hơn. Arsenal trong quá khứ là đội giành những chiến thắng 1-0 và có khả năng cạnh tranh danh hiệu, nhưng chừng đó chưa đủ", Emery nói.
Emery cho rằng Arsenal cần thời gian để đạt thành quả khi đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ. Ảnh: Reuters.
Thất bại 0-1 trên sân Sheffield United ở vòng 9 Ngoại hạng Anh khiến Emery hứng chịu chỉ trích từ CĐV Arsenal. Ông bị cho là yếu kém trong khâu nhân sự, khiến đội bóng không được bổ sung lực lượng cần thiết sau khi 11 cầu thủ đội một ra đi hồi mùa hè.
"Cchúng tôi trải qua một tiến trình để trở nên giàu sức cạnh tranh hơn, sáng tạo hơn. Khi tôi đến đây, sức sáng tạo của đội bóng có thể hơn hoặc kém bây giờ, nhưng sức cạnh tranh thì rất tệ. Tôi nghĩ mình đã bắt đầu cải thiện điều này năm ngoái và đội cũng có một số trận chơi sáng tạo. Năm nay, chúng tôi vẫn trong tiến trình đó nhưng cần phải kiên nhẫn vì chiến lược của CLB là sử dụng một số cầu thủ mới cũng như cầu thủ trẻ", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói tiếp.
Emery bảo vệ Nicolas Pepe, dẫn chứng trường hợp của tiền vệ Fabinho tại Liverpool để khẳng định các cầu thủ cần thời gian hòa nhập với Ngoại hạng Anh.
"Pepe cần thời gian để thích nghi. Ví dụ, khi ở Pháp, tôi rất thích Fabinho. Khi ấy, cậu ấy chơi cho Monaco và tôi muốn đưa cậu ấy về PSG. Khi tôi đến đây, Fabinho được đưa vào danh sách mua sắm nhưng cậu ấy đã đến Liverpool. 6 tháng đầu ở Liverpool, cậu ấy không thi đấu. Đó là thời gian thích nghi. Nhưng bây giờ, cậu ấy đá rất hay và tôi muốn điều tương tự xảy ra với Dani Ceballos hay Pepe", ông nói.
Emery cho rằng việc sử dụng Matteo Guendouzi, Joe Willock hay Bukayo Saka thường xuyên cho thấy cam kết của ông trong vấn đề đào tạo trẻ của CLB.
"Chúng tôi đang trong tiến trình, vì phải thay đổi cầu thủ và trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Chúng tôi không bảo với họ: 'Các cậu tập với chúng tôi nhưng sẽ dự bị hôm Chủ Nhật'. Không phải như vậy. Họ sẽ thi đấu và tiến trình đó cần sự kiên nhẫn. Ví dụ, Bukayo đang dần chơi tốt lên. Điều đó thật tuyệt", Emery nói.