Thứ năm, 24/10/2019, 16:59 (GMT+7)
Joe Cole: 'Thắng Ajax là trận hay nhất của Lampard'
Cựu tiền vệ Joe Cole cho rằng trận thắng Ajax 1-0 là màn trình diễn tốt nhất của Chelsea kể từ khi Frank Lampard làm HLV trưởng.
"Đó là một màn trình diễn đỉnh cao và chắc chắn là trận hay nhất của Frank từ khi anh ấy được bổ nhiệm", Joe Cole, người đang làm bình luận viên cho kênh BT Sports, nhận xét.
Chelsea thắng trận thứ 6 liên tiếp dưới sự dẫn dắt của Lampard. Ảnh: AFP.
Cole từng sát cánh cùng Lampard trong màu áo Chelsea. Cựu tuyển thủ Anh nói anh ấn tượng với cách tổ chức đội hình và kiểm soát trận đấu của đội chủ sân Stamford Bridge trong trận đấu trên sân Ajax. Chelsea đã rời Hà Lan với ba điểm nhờ bàn thắng muộn của Michy Batshuayi.
"Đội bóng mang lại một cảm giác tin tưởng từ trong ra ngoài. Những cầu thủ từng không chắc chắn về tương lai hoặc bị gạt sang một bên, họ đang mang lại những khoảnh khắc tuyệt vời cho CLB, và đó là nhờ Frank cùng các cộng sự. Chelsea lúc này thực sự đáng xem", Cole nói.
Đây là chiến thắng thứ 6 liên tiếp của Chelsea. Kể từ sau trận thua Liverpool hôm 22/9, thầy trò Lampard lần lượt đánh bại Grimsby Town, Brighton, Lille, Southampton, Newcastle và Ajax.
Cole tin đội bóng cũ sẽ ngày càng hay hơn dưới sự dẫn dắt của Lampard. Anh nói: "Là một cầu thủ, bạn muốn biết vai trò và kỳ vọng của bản thân. Có vẻ Chelsea đang chơi hay lên qua từng trận. Không nhiều đội có thể cầm bóng và triển khai lối chơi trên sân Ajax như Chelsea đã làm. Họ đã thi đấu hoàn hảo".