Thứ năm, 24/10/2019, 16:56 (GMT+7)
Valverde: 'Messi ngày càng tuyệt hơn'
HLV Ernesto Valverde tán dương sau khi Lionel Messi lập kỷ lục ở Champions League trong trận thắng Slavia Prague 2-1 hôm 23/10.
"Messi có thể định đoạt bất kỳ trận đấu nào. Chúng ta đều thấy cậu ấy càng ngày càng chơi hay hơn. Messi tiếp tục lập một kỷ lục đáng kinh ngạc. Mọi người đều nghĩ điều đó đến một cách tự nhiên với Messi, nhưng rất khó để đạt được kỷ lục ấy", Valverde nói sau trận đấu tại CH Czech.
Messi là điểm sáng nhất trong lối chơi của Barca trên sân Slavia Prague hôm 23/10. Ảnh: EFE.
Trong trận đấu với Slavia, Messi ghi bàn đầu tiên tại Champions League mùa này khi mở tỷ số cho Barca ở phút thứ ba. Pha làm bàn này giúp anh trở thành cầu thủ đầu tiên lập công trong 15 mùa liên tiếp tại giải đấu danh giá nhất châu Âu. Siêu sao Argentina cũng san bằng kỷ lục của Cristiano Ronaldo và Raul Gonzalez khi chọc thủng lưới đội thứ 33.
Bên cạnh HLV Valverde, đồng đội Sergio Busquets cũng dành nhiều lời khen cho Messi. "Messi khởi đầu mùa giải khó khăn vì chấn thương. Nhưng anh ấy là nền tảng cho cách chơi của Barca. Messi đang lấy lại phong độ, nhưng sẽ không mất nhiều thời gian vì anh ấy là người giỏi nhất thế giới", Busquets nhấn mạnh.
Messi ghi bàn và Barca có ba điểm trọn vẹn, nhưng màn trình diễn của nhà vô địch La Liga hôm qua rất thiếu thuyết phục. Sau khi Messi sớm mở tỷ số, Barca để đội chủ nhà gỡ hòa, và chỉ giành phần thắng nhờ một pha đá phản của cầu thủ Slavia Peter Olayinka. Thống kê cho thấy cả trận Barca chỉ tung ra 13 cú dứt điểm, bằng phân nửa so với 24 cú của phía chủ nhà. 
Valverde nhiều lần thể hiện sự không hài lòng với cách chơi của đội nhà hôm 23/10. Ảnh: Reuters.
HLV Vaverde thừa nhận chính ông cũng không hài lòng với cách chơi của các học trò. "Bạn phải biết cách chơi những trận đấu như thế này. Chúng tôi đã thiếu bình tĩnh khi thi đấu xa nhà. Tôi nghĩ Barca có nhiều cơ hội hơn so với Slavia, nhưng họ đã tạo áp lực rất lớn. Bạn luôn muốn kiểm soát các trận đấu từ đầu đến cuối, nhưng hôm nay, chúng tôi khổ sở vì sức ép của đối phương", ông nói. 