Klopp không hài lòng dù Liverpool thắng đậm
HLV Jurgen Klopp vui vì kết quả, nhưng không thích cách Liverpool thi đấu khi hạ chủ nhà Genk 4-1 ở Champions League hôm 23/10. 
"Tôi không thích trận đấu này lắm, dù rất hài lòng về kết quả", nhà cầm quân của Liverpool nói sau trận đấu trên đất Bỉ.
Klopp không để niềm vui từ kết quả lấn át lí trí sau trận thắng Genk. Ảnh: Reuters.
Trên sân Genk, Alex Oxlade-Chamberlain đánh dấu ngày trở lại sau 18 tháng vắng mặt dưỡng thương bằng một cú đúp, trong đó có bàn thứ hai là một cú vẩy má ngoài chân phải tuyệt đẹp. Sadio Mane và Mo Salah cũng góp mỗi người một bàn, giúp Liverpool thắng 4-1.
Đây là chiến thắng đầu tiên của Liverpool trên sân khách tại Champions League trong hai năm qua. Tuy nhiên, cách biệt ba bàn không phản ánh đúng cục diện trận đấu, nơi Liverpool đã trải qua nhiều thời khắc khó khăn. Genk không may mắn bị từ chối một bàn vì lỗi việt vị ở hiệp một, và phung phí một loạt cơ hội để gỡ hòa, trước khi Liverpool lần lượt ghi thêm ba bàn, từ phút 57 đến 87. 
Màn trình diễn ấy cộng thêm trận hòa 1-1 trên sân Man Utd ở Ngoại hạng Anh hôm cuối tuần dường như khiến Klopp hoài nghi về sức mạnh của Liverpool. Ông nói: "Chúng tôi vừa đá hai trận trên sân khách liên tiếp, cả hai đều khó khăn vì những lý do khác nhau. Tôi không biết Liverpool đang ở đâu lúc này. Nhưng đội sẽ phải chơi tốt hơn vào Chủ nhật tới, khi tiếp Tottenham".
Bàn thua ở phút 88 cùng nhiều tình huống bị Genk đe dọa khi tỷ số còn là 1-0 khiến Klopp quan ngại về chất lượng lối chơi của Liverpool. Ảnh: Reuters.
"Trận đấu với Genk hôm nay có một vài khoảnh khắc tốt. Chúng tôi khởi đầu ổn, nhưng sau đó mất bóng một cách dễ dàng và quá nhiều lần. Tất nhiên, đó là những tình huống rất khó phòng ngự", Klopp giải thích thêm về điều khiến ông không hài lòng dù đội nhà vừa thắng 4-1. 
HLV của Liverpool cũng tán dương chừng mực Oxlade-Chamberlain, dù anh này lập cú đúp, giúp đội có tròn 200 bàn tại Champions League. Ông nói: "Cậu ta cũng như trận đấu vậy. Oxlade-Chamberlain ghi hai bàn tuyệt vời, nhưng cậu ta vẫn có thể chơi tốt hơn nữa và cậu ta biết rõ điều đó. Oxlade-Chamberlain nghỉ một thời gian dài và chưa có cảm giác tốt trong nhiều tình huống".