Thứ năm, 24/10/2019, 15:06 (GMT+7)
Solskjaer từ chối lời khuyên của Roy Keane
HLV Solskjaer không xem Harry Kane - chân sút mà đồng đội cũ Roy Keane tiến cử - là mục tiêu tuyển mộ phù hợp với Man Utd. 
"Roy Keane khá thẳng thắn đúng không? Kane hay Lewandowski và các cầu thủ của chúng tôi là những kiểu cầu thủ khác nhau. Nhưng tôi thích một chân sút có thể kết thúc một nửa cơ hội như Kane. Cậu ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất, nhưng Kane là cầu thủ của Tottenham", Solskjaer nói hôm 23/10 khi được hỏi về lời khuyên của đồng đội cùng thế hệ ở Man Utd năm xưa Roy Keane.
Trong mắt Roy Keane, Kane là giải pháp lý tưởng để Man Utd giải quyết sự yếu kém của hàng công hiện tại. Ảnh: Reuters.
Man Utd hiện xếp thứ 14 tại Ngoại hạng Anh. Hàng công được xem là một yếu tố quan trọng khiến "Quỷ Đỏ" sa sút như nhiện tại, khi họ không có một trung phong đích thực và mới ghi được vỏn vẹn 10 bàn qua chín trận từ đầu mùa. 
Trước tình thế của CLB cũ, Roy Keane đã khuyên Man Utd chiêu mộ Harry Kane - tiền đạo mà ông tin sẽ giúp hàng công "Quỷ Đỏ" lột xác. "Hãy mua Harry Kane từ Tottenham. Điều này thật dễ dàng, cứ đi và đưa cậu ấy về. Kane sẽ ghi 20 bàn một mùa cho bạn với đôi mắt nhắm nghiền", Keane nói với Sky Sports hôm 19/10, sau trận Man Utd hòa Liverpool 1-1.
Dù thích một tiền đạo như Harry Kane, Solskjaer vẫn tin ở dàn cầu thủ mà ông đang có. "Giúp Martial bình phục để trở lại sẽ là động lực to lớn đối với Man Utd, và điều đó cũng sẽ giúp ích cho Rashford. Với những tiền đạo mà chúng tôi có, với tốc độ và kỹ năng đó, tôi có thể mong đợi nhiều điều tích cực trong vài tuần tới", nhà cầm quân người Na Uy nói.
Solskjaer vững tin ở các tiền đạo ông đang có như Rashford hay Martial. Ảnh: Reuters.
Trong bối cảnh cuộc đua ở Ngoại hạng Anh vẫn còn dài và nhiều rủi ro, Europa League có thể là một cánh cửa khác giúp Man Utd trở lại với Champions League mùa tới. HLV Solskjaer vì thế cho rằng sân chơi số hai châu Âu này có ý nghĩa quan trọng với "Quỷ Đỏ" mùa này. 
"Tôi nghĩ Europa League rất quan trọng với Man Utd. Lần cuối thi đấu ở giải này, chúng tôi đã vô địch, nhưng đội không thể chỉ dựa vào một giải đấu cup. Để tham dự Champions League mùa tới, Man Utd phải lọt vào top bốn Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League. Nhưng bây giờ đang là tháng 11, không phải là thời điểm để nói về top bốn", Solskjaer lý giải.
Man Utd hiện xếp nhì bảng L Europa League với bốn điểm qua hai lượt trận. Lúc 3h thứ Sáu 25/10, giờ Hà Nội, thầy trò Solskjaer sẽ có cơ hội để bứt lên chiếm đỉnh bảng nếu thắng trên sân Partizan - đội hiện cũng có bốn điểm. 