Ngoại hạng Anh đề xuất nghỉ 9 ngày trước World Cup 2022
Ban tổ chức Ngoại hạng Anh không muốn lịch thi đấu mùa giải 2022-2023 bị xáo trộn quá nhiều, khi World Cup diễn ra vào tháng 11/2022.
Ban tổ chức Ngoại hạng Anh vừa đề xuất lịch thi đấu mùa 2022-2023. Theo đó, giải đấu số một xứ sương mù sẽ thi đấu đến ngày 12/11/2022, chín ngày trước khi World Cup 2022 ở Qatar diễn ra. Các trận đấu dịp Boxing Day (Lễ Tặng quà - 26/12) được giữ nguyên so với thông lệ hàng năm, và sẽ bắt đầu tám ngày sau khi chung kết World Cup 2022 kết thúc.
Kỳ nghỉ đông kéo dài hai tuần, lần đầu xuất hiện trong bóng đá Anh từ mùa này, sẽ bị hủy trong mùa 2022-2023 và chỉ trở lại ở mùa kế tiếp.
World Cup 2022 sẽ bắt đầu ngày 21/11 và kết thúc ngày 18/12. Ảnh: Reuters.
Theo Sports Mail, nếu lịch thi đấu này được áp dụng, các CLB ở Ngoại hạng Anh và giải hạng Nhất Anh sẽ chịu áp lực từ phía các Liên đoàn Bóng đá, những người muốn tuyển thủ của họ có thời gian nghỉ ngơi và chơi các trận giao hữu chuẩn bị cho World Cup 2022. Bên cạnh đó, thể lực của những cầu thủ cùng đội tuyển của họ tiến sâu ở World Cup 2022 sẽ bị bào mòn, vì họ không có thời gian phục hồi trước khi vào giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải ở Ngoại hạng Anh, bắt đầu từ Giáng sinh vắt qua đầu năm mới 2023.
Hiện những CLB chơi ở hai hạng cao nhất nước Anh phản hồi tích cực với đề xuất này, bởi kế hoạch du đấu vào hè 2023 của họ ít bị ảnh hưởng. Các cổ đông của Ngoại hạng Anh sẽ thảo luận vấn đề này vào tháng tới, trước khi ra thông báo chính thức.
Do World Cup 2022 tổ chức vào mùa đông, thay vì mùa hè như trước đây, nhiều giải vô địch quốc gia trên thế giới sẽ bị ảnh hưởng. Hiện Liên đoàn Bóng đá châu Âu chưa lên lịch thi đấu cho Champions League và Europa League mùa 2022-2023.
World Cup 2022 bắt đầu từ ngày 21/11 và kết thúc ngày 18/12/2022, và giữ nguyên thể thức 32 đội. So với các vòng chung kết trước đây, giải đấu trên đất Qatar ngắn hơn khoảng một tuần.