Deschamps: 'Một số cầu thủ Pháp không thoải mái ở CLB'
HLV Didier Deschamps đánh giá cao các học trò sau chiến thắng 1-0 trước Bồ Đào Nha ở Nations League, dù nhiều người trong số đó đang gặp khó ở CLB ."Đây là chiến thắng của sự đoàn kết, nhờ đẳng cấp của các cầu thủ", Deschamps nói với đài TF1 sau trận thắng Bồ Đào Nha 1-0 tối 14/11. "Chúng tôi đã đạt mục tiêu đề ra từ đầu là vào vòng chung kết. Tôi tự hào về các cầu thủ. Họ đã ra sân với quyết tâm cao để giành chiến thắng trước đối thủ rất mạnh".Pha lập công duy nhất của N'Golo Kante đầu hiệp hai giúp Pháp chiến thắng, qua mặt Bồ Đào Nha giành vé đi tiếp sớm một lượt trận với ba điểm nhiều hơn. Theo quy định của UEFA, chỉ số phụ đầu tiên xét đến khi có hai đội bằng điểm là thành tích đối đầu. Pháp thắng một và hòa một trước Bồ Đào Nha ở vòng bảng, nên đội bóng của Deschamps chắc chắn xếp trên đối thủ, bất kể kết quả lượt trận cuối vào ngày 18/11.HLV Deschamps ca ngợi các học trò đang bị thất sủng ở CLB như Paul Pogba. Ảnh: Talksport."Chiến thắng chưa bao giờ dễ dàng, đặc biệt là trong tình cảnh hiện nay", Deschamps nói về việc các trụ cột Pháp đang gặp khó khăn ở các CLB. "Một số học trò của tôi đang gặp vấn đề riêng. Họ không thực sự thoải mái khi chơi bóng mỗi tuần ở các CLB. Nhưng khi cùng nhau chiến đấu cho đội tuyển Pháp, họ thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác. Họ đã chứng minh Pháp là tập thể tuyệt vời".Deschamps trước đó bày tỏ lo lắng khi Paul Pogba sa sút phong độ tại Man Utd, Antoine Griezmann trầy trật tại Barca và Raphael Varane cũng khởi đầu mùa giải không ổn trong màu áo Real. Bộ ba này cùng đá chính trước Bồ Đào Nha, chơi trọn 90 phút và góp công lớn vào chiến thắng chung cuộc của "Les Bleus"."Đây là màn trình diễn hay nhất của chúng tôi trong vài tháng qua", trung vệ Varane nói với TF1. "Trận thắng này là hình mẫu mà Pháp hướng đến. Chúng tôi cảm thấy hoàn toàn hài lòng khi ngăn chặn một trong những đội bóng nguy hiểm nhất thế giới. Đội có sự kết hợp tốt giữa hàng công và hàng thủ. Chúng tôi có tâm lý thoải mái để hướng tới vòng chung kết năm sau".Do đại dịch, vòng chung kết UEFA Nations League bị dời lịch tới tháng 10/2021, nhường chỗ cho VCK Euro 2020 diễn ra vào mùa Hè 2021.