Đối phương góp nhiều bàn cho Barca hơn Suarez
Chỉ tính ở Champions League, từ mùa 2017-2018, cầu thủ đối phương phản lưới đem lại cho Barca số bàn nhiều chỉ kém Messi, và hơn Suarez, Dembele.
Tình huống tiền đạo Slavia Olayinka đốt lưới nhà hôm 23/10 là lần thứ bảy trong vòng hai năm qua Barca được hưởng lợi từ các bàn đá phản của đối phương ở Champions League. Tính trong cùng thời gian, chỉ Lionel Messi mang lại cho đội nhiều bàn hơn (19 bàn), trong khi Luis Suarez và Ousmane Dembele mỗi người mới có bốn bàn. 
Số bàn do đối thủ ghi hộ tăng mạnh dưới thời HLV Valverde. Ảnh: Reuters
Chuỗi bàn do đối thủ phản lưới bắt đầu đến với Barca từ trận gặp Sporting Lisbon mùa 2017-2018, với hai lần "đốt đền" của Sebastian Coates và Jeremy Mathieu. Cầu thủ của Olympiakos, Dimitris Nikolaou cũng góp một bàn.
Trong trận tứ kết lượt đi mùa 2017-2018 mà họ thắng Roma 4-1, Barca có thêm hai lần hưởng lợi nhờ "công" Daniele De Rossi và Kostas Manolas.
Mùa trước, khi Luke Shaw làm đổi hướng quả tạt của Luis Suarez, đội bóng xứ Catalonia có thêm một bàn do đối thủ phản lưới. Suarez cũng là cầu thủ khiến Olayinka "đốt đền" trong trận thắng Slavia Prague hôm qua. 