Thứ năm, 24/10/2019, 07:41 (GMT+7)
Ronaldo chưa sút phạt thành bàn lần nào cho Juventus
Sau hơn một năm đầu quân cho Juventus, Ronaldo 28 lần đá phạt nhưng chưa một lần thành công.
Trong 28 lần đá phạt cho Juventus, có bảy lần Cristiano Ronaldo bị thủ môn đối phương cản phá, 19 lần khác anh sút trúng hàng rào, hai pha còn lại, bóng đi chệch khung thành.
Ronaldo là ưu tiên số một trong các tình huống Juventus được hưởng đá phạt, kể từ khi anh đầu quân cho đội bóng thành Turin hè 2018. Tuy nhiên, trong số 33 bàn anh đã ghi cho "Lão bà" qua 53 trận, không có pha lập công nào đến từ những tình huống bóng chết ngoài cấm địa.
Ronaldo (trái) ghi 33 bàn trong 53 trận khoác áo Juventus . Ảnh: JuventusFC.
Hồi cuối tháng 9/2019, Ronaldo bị truyền thông Italy xếp là cầu thủ sút phạt tệ thứ nhì lịch sử Serie A khi không ghi bàn nào từ 18 lần đá phạt. Anh hiện chỉ xếp sau cựu cầu thủ Frosinone, Camillo Ciano - 21 lần sút phạt không thành bàn.
So với Lionel Messi, Ronaldo vẫn có nhiều hơn năm cú sút phạt thành bàn. 53 bàn thắng sút phạt của chân sút 34 tuổi gồm 13 ghi cho Man Utd, 32 trong màu áo Real, và tám khi khoác áo đội tuyển Bồ Đào Nha.