Barca đối mặt lịch đấu khắc nghiệt vì dời trận El Clasico
El Clasico đá bù vào ngày 18/12, khiến Barca phải chạm trán năm đối thủ lớn trong năm tuần liên tiếp.
Từ ngày 11/11 đến 18/12, Barca sẽ gặp sáu đối thủ gồm: Dortmund, Atletico, Mallorca, Inter, Sociedad và Real Madrid. Trong số này, trừ Mallorca, năm đội còn lại đều gây ít nhiều lo ngại cho nhà đương kim vô địch La Liga.
Giai đoạn giữa mùa có thể quyết định chiếc ghế của HLV Valverde. Ảnh: Epa
Tại Champions League, Dortmund và Inter đều là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Barca. Sau ba trận đầu, họ đang có cùng bốn điểm, kém ba điểm so với thầy trò HLV Valverde. Nếu thi đấu không tốt trong ba trận cuối, Barca hoàn toàn có khả năng bị loại ngay vòng bảng.
Hai chuyến làm khách tới sân của Atletico và Sociedad cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ với nhà đương kim vô địch La Liga. Mùa trước, Atletico chỉ xếp sau Barca. Trong khi đó, Sociedad có lối chơi kỵ giơ với Barca, và thường có phong độ cao trên sân nhà.
Trận cuối cùng trong chuỗi, El Clasico là trận đấu lớn nhất với Barca. Do giữa hai đội không có nhiều chênh lệch, kết quả El Clasico có thể ảnh hưởng lớn đến cuộc đua La Liga.
Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha mới ấn định tổ chức lại trận El Clasico vào ngày 18/12, sau khi hủy lịch đấu ban đầu ngày 26/10 với lý do bạo loạn tại xứ Catalonia. Lịch đấu vẫn có nguy cơ thay đổi do Ban tổ chức La Liga đang có kế hoạch kháng nghị.
Lịch đấu khó của Barca:
Ngày 11/11: gặp Borussia Dormund (sân nhà)
1/12: Atletico Madrid
8/12: Mallorca (sân nhà)
10/12: Inter Milan
15/12: Real Sociedad18/12: Real Madrid (sân nhà)