Thứ năm, 24/10/2019, 07:16 (GMT+7)
Messi lại lập kỷ lục ở Champions League
Lionel Messi đạt số mùa ghi bàn liên tiếp tại Champions League nhiều nhất trong lịch sử.
Tiền đạo của Barca ghi bàn đầu tiên tại Champions League mùa này, bằng cách chọc thủng lưới Slavia ở lượt trận thứ ba vòng bảng tối 23/10. Đây là mùa thứ 15 liên tiếp anh lập công tại giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Messi mừng bàn mở tỷ số vào lưới Slavia trên sân Sinobon, CH Czech hôm qua. Ảnh: AP.
Messi bắt đầu ghi bàn ở Champions League từ mùa 2005-2006, trong trận đấu Panathinaikos. Slavia là đội thứ 33 bị anh chọc thủng lưới trên đấu trường này, tương đương kỷ lục của Cristiano Ronaldo và Raul Gonzalez.
Messi lập hai kỷ lục chỉ một ngày sau khi bị Kylian Mbappe xô đổ cột mốc cũ: cầu thủ trẻ nhất có 15 bàn tại Champions League. Mbappe mới 20 năm 306 ngày tuổi ở thời điểm "lên ngôi", trẻ hơn so với tuổi 21 của Messi năm xưa.
Bàn của Messi vào lưới Slavia cũng là lần đầu tiên Barca ghi bàn trên sân đối phương tại Champions League từ tháng 11/2018, khi họ thắng PSV 2-1. Việc Barca không biết ghi bàn trên sân khách từng là điểm yếu khiến họ bị loại ở bán kết mùa trước.
Nhờ bàn mở tỷ số của Messi, Barca giành chiến thắng 2-1 trước Slavia, để dẫn đầu bảng F với bảy điểm sau ba trận, hơn ba điểm so với Inter và Dortmund.