Thứ năm, 24/10/2019, 06:20 (GMT+7)
Barca thắng Slavia nhờ bàn phản lưới
CzechBàn ấn định 2-1 cho Barca đến từ một tình huống phản lưới của tiền đạo đội chủ nhà Slavia Prague, ở vòng bảng Champions League hôm qua 23/10.
*Ghi bàn: Boril 50' - Messi 3', Olayinka 57' (phản lưới).
Ba điểm lần này là một sự may mắn dành cho Barca. Dù mở tỷ số sớm, đội bóng Tây Ban Nha đã có một màn trình diễn tổng thể dưới mức kỳ vọng. Cả trận họ tung ra được 13 cú dứt điểm và 7 trong số đó hướng trúng mục tiêu, nhưng Slavia còn làm được nhiều hơn thế (lần lượt là 24 và 9), xứng đáng có ít nhất một điểm.
Messi vượt qua sự truy cản của cầu thủ Slavia ở trận đấu tại CH Czech. Ảnh: Reuters.
Trước trận đấu này, Barca không ghi được bàn trên sân khách ở Champions League kể từ tháng 11/2018. Tuy nhiên, khi hiệp một mới ở phút thứ ba, họ đã có bàn mở tỷ số nhờ công Lionel Messi. Sau đường chuyền sang rìa trái vòng cấm cho Arthur, thủ quân đội khách trực tiếp kết thúc thành bàn từ pha cứa lòng chân trái sở trường.
Đây là bàn thứ ba trong ba trận liên tiếp của Messi. Từ chỗ chật vật vượt qua chấn thương trong hơn một tháng đầu, thủ quân Barca đang lấy lại phong độ.
Sau khi khởi đầu mạnh mẽ, Barca bắt đầu gặp thách thức. Trong tâm thế chủ nhà, lại bị dẫn trước, họ mạnh dạn đẩy cao đội hình và liên tiếp tổ chức được những đợt vây hãm nguy hiểm quanh khung thành của Barca. Nếu không có tài năng của thủ môn Ter Stegen, đội khách có thể đã không giữ được lợi thế một bàn trước khi hiệp một kết thúc.
Hệ thống phòng ngự của Slavia cũng được tổ chức chặt chẽ hơn. Sau bàn thua đầu tiên, họ chỉ để Barca có thêm một cơ hội, với cú sút chệch khung thành của Luis Suarez.
Hàng thủ Barca mắc sai lầm kèm người, để Slavia gỡ hoà.
Từ những gì diễn ra trong 45 phút đầu tiên, lo lắng của CĐV Barca biến thành sự thật ngay đầu hiệp hai. Trong pha xâm nhập vòng cấm ở phút 50, hậu vệ trái Jan Boril sút vào góc xa gỡ hòa 1-1.
Trước sự hưng phấn dâng cao của Slavia, Barca phải chơi cẩn trọng hơn. Messi và đồng đội cũng phải điều chỉnh lại sự tập trung và cố dứt điểm chắt chiu hơn. Nhưng họ cũng phải nhờ đến may mắn mới có được bàn nâng tỷ số lên 2-1. Phút 57 sau khi nhận đường chuyền từ cú đá phạt của Messi, Suarez dứt điểm trúng ngực Olayinka. Bóng đổi hướng bay vào khung thành Slavia.
Suarez bỏ lỡ không ít cơ hội tốt trong trận đấu với Slavia.
Bàn thắng như cởi bỏ tâm lý cho Barca, giúp họ có được thế trận tích cực hơn. Messi suýt hoàn tất cú đúp với cú sút góc hẹp trúng thủ môn Kolar, còn Suarez đưa bóng chệch cột trong gang tấc ở thế đối mặt.
Việc Barca tấn công mạnh mẽ nửa cuối hiệp hai cũng là cách phòng ngự từ xa hiệu quả. So với hiệp đầu, Slavia không còn giữ được nhịp thi đấu mạnh mẽ nữa. Tuy nhiên, họ cũng suýt nữa làm đội khách ôm hận với những cú dứt điểm của Tomas Soucek và Peter Olayinka trong thời gian bù giờ.
Trận thắng này giúp Barca vươn lên dẫn đầu bảng F, với bảy điểm sau ba trận. Đội bóng xứ Catalonia đang hơn ba điểm so với cả Inter và Dortmund. Slavia vẫn xếp cuối với một điểm.
Đội hình thi đấu
Slavia: Kolar; Coufal, Kudela, Hovorka, Boril; Soucek, Sevcik; Masopust (Van Buren, 76') , Stanciu (Husbauer, 76'), Zeleny (Tecl, 46'), Olayinka.
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Busquets (Arturo Vidal, 78'), De Jong, Arthur (Rakitic, 83'); Messi, Suarez, Griezmann (Dembele, 68').