Liverpool thắng đậm tại Bỉ
Tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain lập cú đúp trong chiến thắng 4-1 của Liverpool trước Genk ở bảng E, Champions League hôm 23/10.
*Bàn thắng: Odey 88' - Oxlade-Chamberlain 2' 57', Mane 77', Salah 87'.
Lần đầu mất điểm ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua (hòa Man Utd 1-1), Liverpool đã kịp thời tìm lại cảm giác chiến thắng khi hành quân đến sân của Genk ở lượt trận thứ ba, vòng bảng Champions League. Chiến thắng này giúp thầy trò Jurgen Klopp vươn lên thứ hai với 6 điểm, kém Napoli 1 điểm. Ở trận còn lại tại bảng này, Napoli thắng 3-2 trên sân RB Salzburg.
Oxlade-Chamberlain ghi hai bàn, trong đó có một tuyệt phẩm để giúp Liverpool thắng đậm. Ảnh: Reuters.
Trước khi đến Bỉ, Liverpool đã thua liên tiếp bốn trận sân khách ở vòng bảng Champions League, gồm ba trận mùa trước và thất bại 0-2 trước Napoli khi ra quân mùa này. Ở lượt đấu trước, dù đá sân nhà, Liverpool phải nhờ đến bàn quyết định của Mohamed Salah để thắng Salzburg 4-3. Do đó, thắng lợi dễ dàng tại Bỉ mang ý nghĩa lớn với nhà ĐKVĐ.
Oxlade-Chamberlain, cầu thủ vắng mặt trong phần lớn thời gian mùa trước do chấn thương đầu gối, mở tỷ số ngay phút thứ hai với một cú sút chìm từ ngoài vòng cấm. Bóng đi không căng nhưng hiểm và gây bất ngờ cho thủ môn Gaetan Coucke. Genk có cơ hội đáp trả sau đó nhưng tiền đạo Mbwana Samata sút ra ngoài khi đối mặt Alisson.
Những đường chuyền dài ra sau lưng hàng hậu vệ Liverpool của Genk khá hiệu quả khi một lần nữa mang lại cơ hội đối mặt thủ môn cho Paul Onuachu. Nhưng pha dứt điểm chân trái của tiền đạo này không thắng được Alisson. Liverpool đáp trả bằng tình huống dứt điểm ở cự ly gần của Sadio Mane nhưng Coucke đã kịp thời băng ra khép góc.
Genk bỏ lỡ nhiều cơ hội gỡ hòa trong hiệp 1. Ảnh: Reuters.
Đội chủ nhà thi đấu nỗ lực và có một thế trận không tồi sau khi để thủng lưới sớm. Tuy nhiên, Genk đã không gặp may. Samata thậm chí đánh đầu tung lưới Alisson nhưng bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị. Tiền đạo này sau đó đón hụt đường căng ngang của đồng đội khi khung thành bỏ trống phía trước. Ở khung thành bên kia, Salah sút phạt vọt xà rồi sau đó đánh đầu ra ngoài ở cự ly gần. 
Khán giả phải đợi đến hiệp 2 để chứng kiến bàn thắng tiếp theo. Oxlade-Chamberlain một lần nữa lên tiếng với cú vẩy má ngoài chân phải điệu nghệ sau pha nhả bóng lại của Roberto Firmino. Pha dứt điểm ngẫu hứng nhưng rất hiểm hóc của tiền vệ Liverpool khiến Coucke đứng chôn chân.
Bàn thắng này gần như đảm bảo chiến thắng cho Liverpool và khiến tinh thần của Genk suy giảm. Đội chủ nhà không còn tạo ra những pha bóng dài nguy hiểm như trong hiệp 1. Sau một tình huống thiếu tập trung, để mất bóng ở pha ném biên, Genk nhận bàn thua thứ ba. Mane, với tốc độ của một chú báo, đón đường chuyền hơi sâu của Salah trước khi lốp bóng qua người thủ môn đối phương.
Salah phung phí nhiều cơ hội trước khi ghi bàn thứ tư cho Liverpool. Ảnh: BPI.
10 phút sau, đến lượt Mane kiến tạo cho Salah. Tiền đạo người Ai Cập vượt qua hai hai hậu vệ chủ nhà khá dễ dàng trước khi dứt điểm chéo góc bằng chân phải. Những nỗ lực của Genk giúp họ có bàn rút ngắn tỷ số do công tiền đạo vào thay người Stephen Odey. Xuất phát từ pha mất bóng của trung vệ Dejan Lovren, Dieumerci Ndongala vượt qua ba cầu thủ Liverpool rồi căng ngang để Odey dứt điểm. 
Với kết quả này, Genk trải qua trận thứ 15 liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường. Ngày 6/11, hai đội sẽ tái đấu ở Anfield.