Pogba, De Gea nhiều khả năng nghỉ trận gặp Partizan
Hai ngôi sao Paul Pogba và David De Gea vắng mặt trong buổi tập mới nhất của Man Utd, trước trận gặp Partizan Belgrade tại Europa League.
* Partizan - Man Utd: 23h55 hôm nay 24/10, giờ Hà Nội.
Pogba đã không thi đấu từ ngày 30/9 vì chấn thương ngón chân. Tuyển thủ Pháp được kỳ vọng trở lại tuần này, nhưng việc vắng mặt tại sân tập Carrington hôm 23/10 cho thấy anh không có nhiều hy vọng ra sân trong trận gặp Partizan Belgrade. Trước đó, Pogba bị bắt gặp trò chuyện cùng Zidane trong quá trình trị liệu tại Dubai.
Pogba được cho là sẽ trở lại ở trận gặp Norwich cuối tuần này. Ảnh: Empics.
De Gea chưa hoàn toàn bình phục chấn thương cơ đùi, nhưng nén đau ra sân trong trận hòa 1-1 với Liverpool cuối tuần qua. Sau trận đấu đó, thủ thành Tây Ban Nha không tập thêm buổi nào cùng toàn đội. 
Cùng với Pogba và De Gea, bốn cầu thủ khác là Luke Shaw, Nemanja Matic, Diogo Dalot và Alex Tuanzebe cũng không thể ra sân tập vì chấn thương. Ở chiều ngược lại, tiền vệ Jesse Lingard, sau khi bình phục vết đau ở gân kheo, hoàn thành trọn vẹn buổi tập và sáng cửa vào sân ở trận gặp Partizan đêm nay.
Tài năng trẻ Brandon Williams, người không thể hiện được nhiều trong trận hòa 0-0 với AZ Alkmaar ở lượt trận thứ hai, nhiều khả năng tiếp tục được trao cơ hội tại Europa League.
Partizan Belgrade có cùng bốn điểm như Man Utd, nhưng xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ. Bảng L còn AZ Alkmaar (2 điểm) và Astana (0 điểm). Trận Partizan Belgrade tiếp đón Man Utd diễn ra lúc 23h55 hôm nay 24/10, theo giờ Hà Nội.