Thứ năm, 24/10/2019, 04:53 (GMT+7)
Inter hạ Dortmund, trở lại cuộc đua ở Champions League
MilanChiến thắng 2-0 trước Dortmund hôm 23/10 giúp Inter bắt kịp đại diện Đức về điểm số, nhen lại hy vọng tranh vé đi tiếp tại bảng F.
Ghi bàn: Lautaro Martinez 22, Candreva 89
Trận hoà Slavia Prague trên sân nhà ở lượt mở màn cùng thất bại trên sân Barca đẩy Inter vào thế hiểm nghèo trong cuộc đua tranh vé đi tiếp tại bảng F. Tuy nhiên, nỗi lo ấy được xua đi phần nào khi Inter đánh bại Dortmund ở lượt trận thứ ba hôm qua. 
Bàn mở tỷ số của Martinez là lần thứ sáu tiền đạo người Argentina lập công cho Inter trên mọi mặt trận mùa này. Anh hiện là chân sút tốt nhất của đội. Ảnh: Mediaset. 
Bàn mở tỷ số của Lautaro Martinez từ giữa hiệp một cùng pha ấn định kết quả 2-0 của Antonio Candreva ở phút 89 giúp Inter lần đầu thắng Dortmund kể từ tháng 3/2011. Có ba điểm trọn vẹn, đội bóng dưới trướng Antonio Conte vươn lên nhì bảng F, với cùng bốn điểm như Dortmund nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số. Barca hiện xếp đầu bảng này với chín điểm sau khi hạ chủ nhà Slavia Prague 2-1 trong trận đấu cùng giờ. 
Inter khởi đầu tích cực và được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ở phút 22. Nico Schulz bên phía Dortmund mắc lỗi vị trí, gián tiếp giúp Martinez thoát bẫy việt vị, đón đường chuyền dài của Stefan de Vrij rồi đánh bại thủ môn Roman Burki. Tuy nhiên, trọng tài cũng phải tham khảo VAR trước khi công nhận bàn thắng. 
Dortmund nóng máy chậm, nhưng dần bắt nhịp với trận đấu từ nửa cuối hiệp một. Dù vậy, đội Á quân Đức chỉ kiểm soát bóng tốt hơn, chứ không tạo ra các tình huống tấn công đủ sắc nét để có thể tạo đột biến. Việc hai ngôi sao tấn công chủ lực Marco Reus và Paco Alacer vắng mặt vì chấn thương, trong khi Mario Gotze không đủ thể lực để thi đấu khiến hàng công Dortmund bị cùn mòn đáng kể. Hai cơ hội tốt nhất mà họ có được đến từ Jadon Sancho  ở cuối hiệp một và Julian Brant đầu hiệp hai, nhưng đều không thắng được thủ môn Inter Handanovic. 
Vắng hai mũi Reus và Alacer trong chiếc đinh ba quen thuộc, Sancho không thể làm nên mùa xuân cho Dortmund. Ảnh: Mediaset. 
Sốt ruột trong việc tìm bàn gỡ, Dortmund để hở sườn và suýt nhận bàn thua thứ hai ở cuối hiệp một. Chỉ nhờ trung vệ Manuel Akanji can thiệp kịp thời trong tình huống Martinez nhận quả tạt của Candreva, đội khách mới chưa thủng lưới thêm. 
Lukaku đã có năm bàn cho Inter ở Serie A mùa này, nhưng chơi rất mờ nhạt ở vị trí mũi nhọn trước Dortmund. Anh vì thế phải nhường chỗ cho tiền đạo 17 tuổi Sebastiano Eposito từ phút 60, và điều chỉnh này nhanh chóng giúp Inter cải thiện thế công. Chính Eposito mang về cho Inter quả phạt đền ở phút 82, khi bị Mats Hummels đốn ngã trong cấm địa. Nhưng Martinez lại không thắng được Burki khi đối mặt từ chấm 11 mét.
Tuy nhiên, Inter cũng không quá buồn vì pha hỏng ăn này. Khi Dortmund lao lên như thiêu thân vì không còn gì để mất về cuối trận, cơ hội lại mở ra với đội chủ nhà, và họ tận dụng triệt để để ấn định thắng lợi ở phút 89. Nhận đường chuyền của Brozovic, Candreva đối mặt và lạnh lùng hạ Burki. 
Inter tái sinh hy vọng đi tiếp ở Champions League nhờ trận thắng Dortmund. Ảnh: Mediaset. 
Dortmund sẽ có cơ hội phục hận Inter khi tái ngộ sau đây hai tuần, ở lượt trận thứ tư bảng F. Ở trận cầu ngày 5/11 đó, đội bóng Đức có lợi thế sân nhà. 
Đội hình thi đấu: 
Inter: Handanovic - Godin, De Vrij, Skriniar - Candreva, Gagliardini, Brozovic, Barella, Asamoah (Biraghi 80) - R Lukaku (Esposito 62), Lautaro Martinez (Borja Valero 90)
Dortmund: Bürki - Hakimi, Akanji (Bruun Larsen 74), Hummels, Schulz - Delaney (Dahoud 65), Witsel - Sancho, Brandt, T Hazard (Guerreiro 84) - Weigl