Chủ nhật, 15/11/2020, 13:05 (GMT+7)
Son Heung-min phải cách ly vì nCoV
Tiền đạo Son Heung-min buộc phải cách ly trong khách sạn sau khi năm thành viên đội tuyển Hàn Quốc dương tính với nCoV hôm 14/11.Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc thông báo tiền đạo Lee Dong-jun, hai tiền vệ Kwon Chang-hoon và Hwang In-beom, thủ môn Jo Hyeon-woo và một thành viên giấu tên dương tính với nCoV. Tuyển Hàn Quốc vẫn thi đấu trong trận giao hữu gặp Mexico ở Áo tối 14/11 do những người còn lại đều âm tính.Son Heung-min trong trận Hàn Quốc – Mexico hôm 14/11. Ảnh: Evening Standrad.Son đá chính trận đấu này và chơi đủ 90 phút nhưng không thể giúp Hàn Quốc thoát thua 2-3. Đội bóng xứ Kim chi còn một trận giao hữu gặp Qatar ngày 17/11. Theo Sports Mail, Son và đồng đội đang phải cách ly ở Áo trước khi được xét nghiệm thêm.Nếu những mẫu xét nghiệm tới cho kết quả dương tính với nCoV, Son phải cách ly 14 ngày trước khi nhập cảnh trở lại Anh và bỏ lỡ nhiều trận đấu của Tottenham. Đội bóng của HLV Jose Mourinho có lịch thi đấu khó trong những tuần tới, trước mắt là cuộc đọ sức với Man City ngày 21/11. Son đang là chân sút chủ lực của "Spurs" mùa này, với 10 bàn sau 13 trận.Trước đó, CLB Liverpool thông báo tiền đạo Mohamed Salah dương tính nCoV và phải cách ly ở Cairo, Ai Cập. Salah được cho là nhiễm virus sau khi dự đám cưới của em trai. Tiền đạo 28 tuổi chắc chắn vắng mặt ở hai trận đấu với Leicester hôm 22/11 và Atalanta ngày 25/11.