Guardiola lo mất Rodri một tháng
HLV Man City, Pep Guardiola lo ngại chấn thương của tân binh Rodri nặng hơn dự kiến.
"Chúng tôi sẽ sớm cập nhật tình hình chấn thương của cậu ấy", HLV Guardiola nói với Goal. "Tôi hy vọng Rodri chỉ phải nghỉ thi đấu dưới 10 ngày, nhưng nếu cậu ấy bị rách gân kheo, thời gian ngồi ngoài có thể lên tới 3-4 tuần".
Rodri chuyển đến Man City hồi Hè với giá 79 triệu USD - mức phí chuyển nhượng kỷ lục của CLB. Cựu cầu thủ Atletico có sở trường đá tiền vệ trụ, nhưng được HLV Guardiola kéo về đá trung vệ khi Man City khủng hoảng hàng thủ.
Ở trận thắng Atalanta 5-1 tại Champions League cách đây hai ngày, Rodri phải rời sân ở phút 41 sau nỗ lực cản phá đường chuyền của Alejandro Gomez bên phía đội khách.
Rodri rời sân trong hiệp một trận gập Atalanta. Ảnh: Sky.
Chấn thương của Rodri khiến HLV Guardiola đau đầu tìm người đá trung vệ, trong bối cảnh Aymeric Laporte dính chấn thương đầu gối dài hạn, Otamendi không đảm bảo thể lực còn John Stones chỉ vừa bình phục chấn thương đùi. Ở trận gặp Atalanta, ông thầy của Man City phát cáu khi Stones không sẵn sàng vào sân thay thế cho Rodri.
"Rodri đã thích nghi rất nhanh trong mùa đầu tiên tại nước Anh", Stones nhận xét về đồng đội. "Tôi vui khi được trở lại thi đấu, nhưng cũng lo lắng cho đội bóng khi Rodri dính chấn thương".
Bên cạnh Rodri, Man City còn chịu tổn thất khác khi hậu vệ Oleksandr Zinchenko dính chấn thương đầu gối. Tuy nhiên, sự vắng mặt của tuyển thủ Ukraine trong thời gian tới là không đáng ngại, do Benjamin Mendy đã sung sức trở lại bên hành lang trái.