Thanh Hoá giành vé play-off ở V-League 2019
Hoà 1-1 trên sân của Bình Dương ở vòng cuối cùng chiều 23/10, Thanh Hoá thoát suất xuống hạng trực tiếp.
Hoàng Đình Tùng dùng đầu gối ghi bàn mở tỷ số cho Thanh Hoá ở phút 42. Nhưng đội bóng xứ Thanh không giữ được chiến thắng khi để Wander Luiz đánh đầu tung lưới ở phút bù giờ thứ tư, nâng chuỗi trận chỉ biết hoà và thua lên con số 11.
Thanh Hoá không thể thắng để tự mình định đoạt số phận nhưng họ vẫn thoát hiểm nhờ hưởng thành quả của HAGL. Đội bóng của bầu Đức đánh bại Khánh Hoà 4-1 trong trận đấu cùng giờ, đẩy đối thủ này xuống hạng, đồng thời giúp Thanh Hoá có được vị trí áp chót, giành vé đá play-off với đội đứng thứ hai tại giải hạng Nhất là Phố Hiến để tiếp tục nuôi hy vọng trụ hạng.
Hoàng Đình Tùng ăn mừng bàn thắng mở tỷ số trong trận đấu trên sân Bình Dương ngày 23/10.
Bình Dương cần chiến thắng để cạnh tranh vị trí thứ ba giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Tuy nhiên, họ không vội vã tấn công mà tập trung đông quân số ở phần sân nhà, chủ trương cầm bóng chắc, tìm cơ hội phất dài cho ngoại binh Wander Luiz đua sức. Cách chơi của Bình Dương khiến Thanh Hoá gặp khó khăn, không có nhiều bóng để triển khai tấn công nhằm tiếp cận khung thành của Trần Đức Cường.
Phải tới phút 15, Thanh Hoá mới có được cơ hội ngon ăn đầu tiên khi hậu vệ đối phương bất ngờ chuyền hỏng. Có bóng, đội khách tấn công nhanh. Rimario căng cang từ cánh phải vào thuận lợi nhưng Lê Văn Thắng lại dứt điểm chệch khung thành khi không bị ai theo kèm. Bên ngoài đường biên, ban huấn luyện Thanh Hoá ôm đầu tiếc nuối.
Bầu Đệ ngồi trên băng ghế chỉ đạo, liên tục cầm điện thoại. Và khi đội nhà gặp khó khăn trước Bình Dương, ông lại được HAGL mang tới tin vui. Trong trận đấu cùng giờ trên sân Pleiku, đội bóng phố núi liên tục sút tung lưới Khánh Hoà ở phút 27 và 29. Trước vòng đấu cuối, Thanh Hoá cùng có 25 điểm như Khánh Hoà nhưng hơn về thành tích đối đầu (hoà 2-2 ở giai đoạn một, thắng 3-1 ở giai đoạn hai). Vì vậy đội bóng của bầu Đệ sẽ đoạt vé play-off dù kết quả với Bình Dương ra sao, nếu Khánh Hoà thua.
Niềm vui với Thanh Hoá được nhân lên ở phút 42. Nguyễn Hùng Thiện Đức đánh đầu phá bóng hỏng sau đường chuyền dài từ phần sân nhà của trung vệ đối phương. Lê Văn Thắng bất ngờ có bóng, thoát xuống trước khi thực hiện đường căng ngang vào trong. Hoàng Đình Tùng lao vào với tốc độ cao, dùng đầu gối chạm bóng để làm tung lưới Bình Dương, ghi bàn mở tỷ số.
Thanh Hoá không thắng được Bình Dương nhưng thoát xuống hạng trực tiếp nhờ HAGL hạ Khánh Hoà.
Thanh Hoá nắm quá nhiều lợi thế trong cuộc đua tránh vé xuống hạng. Nhờ vậy, họ thoải mái tinh thần, triển khai lối chơi phòng ngự phản công khoáng đạt ở hiệp hai. Đội khách tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng lại phung phí. Phút 58, Hoàng Đình Tùng đối mặt với thủ môn Trần Đức Cường nhưng dứt điểm thất bại. Tới phút 70, Rimario căng ngang, đưa bóng đập chân Nguyễn Xuân Luân trước khi dội cột dọc.
Có cơ hội nhưng không tận dụng được, Thanh Hoá phải trả giá. Phút bù giờ thứ tư, Wander Luiz đánh đầu cận thành để gỡ hoà 1-1. May mắn cho đội bóng xứ Thanh là trong trận đấu cùng giờ, HAGL sau khi để Khánh Hoà rút ngắn tỷ số xuống 1-2 lại ghi liên tiếp thêm hai bàn.
Ở vòng cuối, ngoài cuộc đua thoát vé xuống hạng trực tiếp giữa Thanh Hoá và Khánh Hoà, V-League còn nóng ở màn cạnh tranh tấm HC đồng. Quảng Ninh là đội vượt qua SLNA và Bình Dương để có được vị trí này khi giành chiến thắng 4-2 trước Hà Nội, đội đã vô địch sớm và tới Cẩm Phả chỉ để nhận Cup.