Thứ tư, 23/10/2019, 19:24 (GMT+7)
Khánh Hoà chia tay V-League
Thảm bại 1-4 ở lượt cuối cùng trên sân của HAGL chiều 23/10, Khánh Hoà nhận suất xuống hạng trực tiếp.
Cầu thủ Khánh Hoà thất vọng sau thất bại nặng nề trước HAGL. Ảnh: Hùng Linh.
Ghi bàn: Minh Vương 27’, 70’, Đình Khương (đá phản 29’), Văn Toàn 75’ – Chaher 64’.
Trước vòng 26, Khánh Hoà có cùng 25 điểm như Thanh Hoá, nhưng đứng bét bảng vì thua chỉ số đối đầu trực tiếp. Họ vì vậy không có quyền tự quyết khi bước vào trận đấu với HAGL. Bên cạnh mục tiêu giành điểm, đội bóng của HLV Võ Đình Tân còn phải trông mong Thanh Hoá sảy chân khi làm khách của Bình Dương. 
Nhưng, họ đã chẳng thể thoát hiểm. Ở trận đấu cùng giờ Thanh Hoá hoà Bình Dương 1-1, và thất bại đậm trước HAGL càng làm cho nỗi đau của Khánh Hoà thêm dài.
Ở vào tình cảnh ngặt nghèo, Khánh Hoà không có được đội hình mạnh nhất khi ngoại binh Patiyo Tambwe chấn thương và ngồi ngoài. Trái lại, HAGL bước vào trận đấu cuối cùng trên sân Pleiku với tâm lý thoải mái do đã chắc chắn trụ hạng. Nhưng như HLV Lee Tae-hoon tuyên bố sẽ chơi hết mình để cống hiến, đội chủ nhà đã tung vào sân đội hình mạnh nhất, với một loạt hảo thủ như Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Minh Vương, Tuấn Anh...
Đội chủ nhà chỉ sử dụng một ngoại binh duy nhất là trung vệ Kim Bong-jin nhưng với các cầu thủ nội chất lượng, họ vẫn kiểm soát hoàn toàn lối chơi. Khánh Hoà từng thua HAGL 1-4 ngay trên sân nhà ở giai đoạn một. Và dù ở vào thế chân tường, họ vẫn không thể chuyển biến nỗi đau thành hành động.
Sau nhiều cơ hội bỏ lỡ, đến phút 27, HAGL cũng mở tỷ số. Văn Toàn phối hợp với Tuấn Anh rồi chọc khe cho Minh Vương băng xuống, đánh bại thủ môn Tuấn Mạnh trong thế đối mặt. Sau bàn thắng, Minh Vương chạy về khu kỹ thuật giương cao chiếc áo của Xuân Trường để tri ân đồng đội đang chữa trị chấn thương ở Hàn Quốc.
HAGL có chiến thắng đậm đà để chia tay khán giả nhà và giúp họ lọt vào vị trí thứ 8 của mùa giải. Ảnh: Hùng Linh.
Chỉ hai phút sau, Văn Toàn dùng tốc độ đột phá bên cánh phải, rồi căng ngang vào vòng cấm khiến hậu vệ Đình Khương lúng túng để bóng trúng người bay vào lưới. Tỷ số được gia tăng 2-0 cho HAGL. 
Sau khi biết Thanh Hoá đang dẫn Bình Dương trong hiệp một, các cầu thủ Khánh Hoà gần như không còn tâm trí thi đấu. Chaher đánh đầu tung lưới HAGL từ quả phạt góc ở phút 64, nhưng chút hy vọng mong manh của đội khách nhanh chóng bị dập tắt sau đó. Văn Toàn chuyền đẹp cho Minh Vương cứa bóng từ ngoài vòng cấm lập siêu phẩm, hạ gục Tuấn Mạnh. Với cú đúp bàn trận này, Minh Vương trở thành chân sút nội ghi bàn nhiều nhất mùa này, với 12 bàn.
Minh Vương toả sáng với hai bàn thắng của đội nhà. Ảnh: Hùng Linh.
Chiến thắng đậm đà của đội chủ nhà được ấn định ở phút 75 khi Văn Thanh từ sân nhà chuyền dài để Văn Toàn phá bẫy việt vị, lừa bóng qua cả thủ môn Tuấn Mạnh để ghi bàn.
Kết thúc giải vô địch quốc gia Wake-up 247, Hà Nội đoạt chức vô địch, TP HCM giành vị trí á quân, còn giải ba thuộc về Quảng Ninh. Khánh Hoà nhận vé rớt hạng duy nhất, trong khi Thanh Hoá phải đá trận play-off với Phố Hiến.