Thứ tư, 23/10/2019, 22:40 (GMT+7)
Việt Nam gặp Thái Lan ở bán kết futsal Đông Nam Á
Hạ Malaysia 4-2 ở lượt cuối tối 23/10, Việt Nam đứng thứ nhì bảng B và sẽ gặp Thái Lan ở bán kết.Trước cuộc đối đầu tối nay, Việt Nam đã chắc chắn có vé vào bán kết, còn Malaysia đã bị loại. Tuyển Việt Nam muốn giành ngôi nhất bảng thì phải thắng đối thủ cách biệt năm bàn. Đó là nhiệm vụ khó khăn, bởi hai mùa giải liên tiếp vừa qua, Việt Nam đều thua Malaysia.Vượt qua Malaysia với tỷ số 4-2 không đủ giúp Việt Nam tránh được Thái Lan ở bán kết. Ảnh: Đức Đồng.Dù không còn mục tiêu, các cầu thủ Malaysia vẫn nhập cuộc với quyết tâm cao để có một trận thắng danh dự. Họ đeo bám quyết liệt và không ngần ngại phạm lỗi để gây khó khăn cho các cầu thủ chủ nhà.Gặp đối thủ kỵ giơ, Việt Nam vẫn chơi kín kẽ và phối hợp đa dạng với tốc độ cao. Họ liên tiếp vây hãm khung thành đội khách và hai lần liên tiếp sút bóng trúng cột dọc khung thành. Sau nhiều cơ hội bỏ lỡ, đến phút thứ 6, Thành Tín cũng chọc thủng lưới Malaysia mở tỷ số cho Việt Nam.Với tâm lý nặng nề khi phải thắng đậm, các cầu thủ Việt Nam tạo nhiều cơ hội, nhưng lại vô duyên trong dứt điểm. Tỷ số vì thế vẫn chỉ là 1-0 khi hết hiệp một.Sau giờ giải lao, HLV Miguel Rodrigo yêu cầu các cầu thủ của mình chơi nhanh hơn, để cũng ngay lập tức tạo ra các pha bóng nguy hiểm về phía khung thành Malaysia.Nhưng cũng giống hiệp đầu, các cầu thủ Việt Nam tỏ rõ sự nôn nóng, hoặc thận trọng một cách quá mức. Rất nhiều các pha hãm thành, cơ hội ăn bàn mười mươi đều bị bỏ lỡ một cách không thể đáng tiếc.Đức Tùng nâng tỷ số lên 2-0 bằng cú dứt điểm rất đẹp ở phút 26. Nhưng cách biệt đó vẫn không đủ giúp các đồng đội của anh thoải mái tâm lý hơn trong thời gian kế tiếp.Không những thế, sự nôn nóng từ cách chơi còn khiến tuyển futsal Việt Nam mắc sai lầm và phải trả giá khi để Malaysia tái lập thế quân bình với hai bàn ghi được ở các phút 33 và 36, do công Abu Haniffa, Azwann.Pha ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2 của Đoàn Phát diễn ra ở những giây cuối trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.Phải đợi đến phút thi đấu cuối cùng, Minh Trí rồi Đoàn Phát mới tận dụng được sai lầm từ các cầu thủ Malaysia để ấn định chiến thắng 4-2 cho đội chủ nhà.Ở trận đấu còn lại của bảng B, Indonesia hạ Australia 8-2 để đoạt ngôi đầu. Việt Nam có cùng bảy điểm, nhưng xếp sau do thua hiệu số, và sẽ gặp Thái Lan, đội xếp nhất bảng A sau khi hạ Myanmar 9-0.Giải fustal HDBank Đông Nam Á 2019 diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM từ ngày 21/10 đến 27/10. Ba đội đứng cao nhất sẽ giành vé dự giải vô địch châu Á 2020. Lịch thi đấu bán kết ngày 25/10Bán kết 1 (14h00): Việt Nam – Thái LanBán kết 2 (17h00): Indonesia – Myanmar