Thứ tư, 23/10/2019, 20:01 (GMT+7)
Hà Nội thua đậm ngày nhận Cup
Đương kim vô địch Hà Nội thua 2-4 trên sân của Quảng Ninh ở trận đấu cuối cùng V-League 2019.
Vòng đấu cuối cùng cách đây hai năm, Hà Nội làm khách của Quảng Ninh. Đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển dẫn trước hai bàn nhưng kết thúc trận đấu với kết quả hoà 4-4, dẫn tới việc vuột chức vô địch vào tay Quảng Nam. Năm nay, Hà Nội tiếp tục nhận trái đắng khi làm khách tại đất mỏ ở vòng 26. Lần này, đội bóng thủ đô không còn lỡ cơ hội vô địch nữa, do đã đủ điểm từ nhiều vòng trước, nhưng ngày nhận Cup của họ trở nên kém vui.
CLB Hà Nội nâng cao Cup trên sân Cửa Ông. Ảnh: VPF.
Tới làm khách của Quảng Ninh, vốn đang khát khao chiến thắng để cạnh tranh HC đồng, nhưng Hà Nội không sử dụng lực lượng mạnh nhất. Đội đương kim vô địch cất hàng loạt trụ cột như thủ môn Nguyễn Văn Công, hậu vệ trái Trần Văn Kiên, trung vệ Nguyễn Thành Chung, tiền vệ Moses Olaya hay tiền đạo Pape Omar trên ghế dự bị. 
Đối thủ chỉ dùng đội hình hai, lại thi đấu thiếu máu lửa nên Quảng Ninh dễ dàng chiếm thế trận. Đội chủ nhà tấn công liên tục và tới phút 26 có bàn mở tỷ số với một pha tấn công quen thuộc. Nghiêm Xuân Tú tạt bóng từ biên vào cho Dyachenko đánh đầu tung lưới thủ thành Bùi Tiến Dũng.
Hà Nội chơi mờ nhạt, nhưng tới phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp một bất ngờ gỡ hoà. Pha tranh chấp thiếu quyết liệt của cầu thủ chủ nhà giúp Trương Văn Thái Quý có cơ hội thoát xuống bên cánh phải, căng vào cho Ngân Văn Đại dứt điểm cận thành.
Sang hiệp hai, thế trận diễn ra tương tự. Hà Nội lần đầu tiên từ đầu mùa để đối phương hoàn toàn lấn lướt. Quảng Ninh tấn công dồn dập và trước đội đương kim vô địch phản ứng yếu ớt, họ ghi thêm ba bàn.
Phút 62, cầu thủ vào sân thay người Giang Trần Quách Tân có cơ hội sau pha đá phạt góc của đồng đội, bẻ bóng dễ dàng loại bỏ hai hậu vệ Hà Nội trước khi dứt điểm cận thành khiến Bùi Tiến Dũng phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng. 10 phút sau, trong tình huống bốn chống ba, Hà Nội để Quảng Ninh chiếm lợi thế khi tranh chấp trong vòng cấm. Mạc Hồng Quân là người tung chân dứt điểm lập công.
Quảng Ninh thi đấu trên chân Hà Nội, thắng đậm 4-2 để đoạt HC đồng.
Tới phút 86, hàng thủ đội khách không lao vào tranh chấp với Dyachenko, để ngoại binh này nhả bóng ngược ra cho Hải Huy sút từ ngoài vòng cấm nâng tỷ số lên 4-1. Đến phút bù giờ thứ ba, Omar mang về cho Hà Nội một quả phạt 11m và tự anh thực hiện thành công. Tuy nhiên, thời gian còn lại là quá ít để đội bóng thủ đô có thể ghi thêm bàn.
Chiến thắng 4-2 giúp Quảng Ninh giành HC đồng tại giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Niềm vui của đội bóng đất mỏ như lấn át cả lễ ăn mừng chức vô địch của Hà Nội.