Ferdinand: 'Sterling nằm trong năm cầu thủ hay nhất thế giới'
Cựu hậu vệ Rio Ferdinand ca ngợi màn trình diễn của Raheem Sterling trong trận Man City thắng Atalanta 5-1.
"Chắc chắn, Sterling là một trong năm cầu thủ hay nhất hiện tại. Tôi không quan tâm việc người ta đề cập năm cầu thủ hàng đầu nào. Với hiệu quả và những bàn thắng mà Sterling ghi được, việc loại cậu ấy khỏi Top 5 là không thích đáng", Rio Ferdinand ca ngợi.
Sterling chơi ngày một hay hơn. Ảnh: VH.
Sterling lập một hat-trick trong trận Man City thắng Atalanta 5-1 tại vòng bảng Champions League. Ngôi sao 24 tuổi là cầu thủ người Anh thứ tám lập được hat-trick tại giải đấu danh giá nhất châu Âu.
"Chúng ta đang cạn vốn từ tuyệt vời để nói về Sterling. Cậu ấy là một cầu thủ trẻ người Anh từng chơi rất nhiều trận. Cậu ấy vẫn tiến bộ và làm phong phú thêm lối chơi. Cậu ấy cũng sở hữu khả năng đánh hơi cơ hội của một tiền đạo để xâm nhập vào những khu vực trọng yếu", Ferdinand nhận xét thêm.
Sterling gia nhập Man City từ năm 2015, nhưng chỉ chơi xuất sắc từ năm 2016, khi HLV Pep Guardiola chuyển đến. Dưới sự dẫn dắt của ông thầy từng giúp những Messi, Xavi và Iniesta thăng hoa, tiền đạo cánh người Anh trở thành một ngôi sao sáng của giải Ngoại hạng và đội tuyển quốc gia.
"Đôi khi bạn may mắn mới có một HLV để học hỏi. Tôi nghĩ Pep Guardiola đến Man City lúc bấy giờ để huấn luyện cầu thủ trẻ có tiềm năng to lớn này", Ferdinand nhấn mạnh.