Messi trở lại sân lưu giữ kỷ niệm đẹp
Trong một trận Champions League trên sân Eden Arena, Messi từng lập hat-trick.
* Slavia Prague - Barca: 2h thứ Năm 24/10, giờ Hà Nội.
Barca chưa từng gặp Slavia Prague, nhưng tại sân Eden Arena, họ có dịp đấu với một đội bóng CH Czech khác, Viktoria Plzen. Trong trận đấu diễn ra vào ngày 1/11/2011, Barca thắng 4-0 với một hat-trick của Messi và một bàn của Cesc Fabregas.
Messi tỏa sáng trong trận đấu tám năm trước. Ảnh: Reuters
Trước cuộc tái ngộ với Eden Arena tối 23/10, Messi đang tìm kiếm bàn đầu tiên tại Champions League mùa này. Trong hai lượt trận đầu, anh không ghi được bàn vào lưới Dortmund và Inter.
Cuối tuần qua, Messi có một bàn và một pha kiến tạo trong trận thắng Eibar. Đây là dấu hiệu cho thấy thủ quân Barca đang lấy lại phong độ cao sau quãng thời gian bình phục chấn thương.
Trên hàng công, Messi nhiều khả năng sẽ tiếp tục đá cặp với Luis Suarez và Antoine Griezmann. HLV Ernesto Valverde cũng có một phương án khác là tung Ousmane Dembele, cầu thủ bị cấm thi đấu trận thắng Eibar, vào thay Griezmann.
Barca hiện có chuỗi năm trận toàn thắng. Nhà đương kim vô địch La Liga cho thấy sự phục hồi nhanh chóng sau những bước khởi đầu loạng choạng.
Trong khi đó, tại giải vô địch CH Czech, Slavia đang sở hữu mạch bất bại gồm 11 chiến thắng và hai trận hòa. Sau hai trận đầu vòng bảng Champions League (hòa Inter 1-1 và thua Dortmund 0-2), họ đang quyết tâm giành điểm với Barca.