Thứ tư, 23/10/2019, 17:31 (GMT+7)
Trận El Clasico đá bù vào ngày 18/12
Barca và Real sẽ đã trận El Clasico lượt đi vào một ngày giữa tuần, thay vì cuối tuần như thường lệ.
Sau khi tham khảo ý kiến hai CLB, Ủy ban thi đấu Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha xác nhận, trận El Clasico diễn ra vào ngày 18/12. Đây là một ngày giữa tuần và khó có khả năng thu hút đông khán giả như ngày cuối tuần. 
Hiện chưa rõ về khả năng Ban tổ chức La Liga kháng nghị quyết định.
El Clasico lượt đi vẫn diễn ra tại Nou Camp, nhưng muộn gần hai tháng.
Theo lịch cũ, trận El Clasico diễn ra vào ngày 26/10. Tuy nhiên, do người dân xứ Catalonia đang tiến hành biểu tình rầm rộ, Ban tổ chức La Liga đưa ra yêu cầu thay đổi.
Ban đầu, Ban tổ chức muốn chuyển địa điểm từ sân Nou Camp về Bernabeu. Tuy nhiên, hai CLB đều không đồng ý. Vụ việc sau đó được đưa lên Liên đoàn.
Ở vòng đấu trước ngày 18/12, hai gã khổng lồ đều có những chuyến làm khách tiềm ẩn khó khăn. Trong khi Barca thi đấu trên sân của Sociedad, Real sẽ so tài với chủ nhà Valencia.
Tại La Liga, sau chín vòng, Barca đang dẫn đầu với 19 điểm. Do thua Mallorca cuối tuần qua, Real chỉ có 18 điểm và rơi xuống thứ hai.