Đội hình những ngôi sao bị Quả Bóng Vàng từ chối
Modric, Neymar, Kane và nhiều ngôi sao khác đều gây ít nhiều nuối tiếc khi vắng mặt trong danh sách 30 ứng cử viên Quả Bóng Vàng 2019.
Sau khi tạp chí France Football công bố danh sách ứng viên, tờ Sun (Anh) chọn đội hình tiêu biểu 11 ngôi sao bị loại gồm: Ederson, Leonardo Bonucci, Aymeric Laporte, Andrew Robertson, Joao Cancelo, N'Golo Kante, Christian Eriksen, Luka Modric, Neymar, Harry Kane và Luis Suarez.
Đội hình ngôi sao lỡ hẹn Quả Bóng Vàng 2019 do The Sun bình chọn.
Trong số này, Modric là một trong những sự vắng mặt gây chú ý nhất. Từ chỗ là người chiến thắng 12 tháng trước, tiền vệ người Croatia trở thành ngôi sao bị lãng quên. Lý do chính dẫn đến tình trạng này là sự sa sút của Real và Modric là một trong những cầu thủ phải chịu trách nhiệm.
Với nhiều CĐV, sự vắng mặt của Neymar cũng gây chú ý. Tiền đạo Brazil không có lý do để bào chữa cho thất bại sau một năm đen tối, nhưng giới hâm mộ không khỏi nuối tiếc cho hành trình thụt lùi của cầu thủ đắt giá nhất thế giới.
Trong khi Modric và Neymar trả giá cho phong độ và chấn thương, sự vắng mặt của Kane, Kante và Eriksen gây nhiều ngạc nhiên. Mùa trước - mùa đột phá của Tottenham trên đấu trường châu Âu, Kane và Eriksen đều đóng vai trụ cột. Kante cũng chơi ấn tượng, giúp Chelsea về thứ ba Ngoại hạng Anh và giành Europa League.
Modric rời đỉnh cao chỉ sau một năm đăng quang.
Hai sự vắng mặt đáng kể khác thuộc về Robertson, hậu vệ cánh đắc lực của Liverpool và Laporte, trung vệ có công lớn trong hành trình bảo vệ Ngoại hạng Anh của Man City.
Trong khi đó, giới hâm mộ không khỏi bất ngờ với sự góp mặt trong danh sách ứng viên của Riyad Mahrez, Hugo Lloris và Aubameyang. Mùa trước, Arsenal của Aubameyang đứng ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh và thua đậm trong trận chung kết Europa League. Trong khi đó, Mahrez hầu như chỉ có vai trò phụ ở Man City.