Klopp: 'Còn cầu thủ Liverpool nào không được đề cử Bóng Vàng?'
HLV Liverpool Jurgen Klopp bông đùa khi các học trò áp đảo trong danh sách rút gọn 30 cầu thủ được đề cử Quả Bóng Vàng 2019.
"Tôi nghe nói là Liverpool có bảy cầu thủ được đề cử Quả Bóng Vàng. Điều đầu tiên tôi nghĩ đến trong đầu là còn ai không được đề cử", Jurgen Klopp chia sẻ. "Thật tuyệt khi nghe điều này. Tôi không rõ ý nghĩa của việc này với các học trò như thế nào. Nhưng tôi biết, nếu giành danh hiệu ấy, đó là một thành công lớn. Còn nếu không, bạn sẽ rất đau lòng. Dù sao, đó cũng là một tín hiệu tốt. Sau những gì chúng tôi thể hiện mùa trước, việc nhiều cầu thủ Liverpool được các chuyên gia đề cử là lẽ tất nhiên".
Klopp vừa được FIFA trao danh hiệu HLV của năm tại lễ trao giải The Best cuối tháng 9. Ảnh: Reuters.
Bảy cầu thủ Liverpool nằm trong danh sách rút gọn của tạp chí France Football là thủ môn Alisson Becker, hai hậu vệ Virgil Van Dijk, Trent Alexander-Arnold, tiền vệ Georginio Wijnaldum, và ba tiền đạo Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino. Đây đều là những trụ cột giúp "The Kop" vô địch Champions League và về nhì ở Ngoại hạng Anh.
"Bảy cầu thủ Liverpool đều xứng đáng nhận Quả Bóng Vàng. Tôi không rõ đó có phải là tín hiệu của việc chúng tôi chung chí hướng không. Tuy nhiên, rõ ràng là toàn đội Liverpool thấy thoải mái khi làm việc cùng nhau. Chúng tôi muốn tiếp tục như vậy vài năm nữa hoặc lâu hơn", Klopp nói tiếp.
Trong danh sách 30 cầu thủ rút gọn của France Football, Man City là đội có nhiều cầu thủ thứ nhì. Năm học trò của Guardiola gồm Sergio Aguero, Bernado Silva, Raheem Sterling, Riyad Mahrez và Kevin de Bruyne. Klopp nhận xét: "Hồi trao giải The Best, thú thực là tôi ngạc nhiên khi không thấy bất cứ cầu thủ Man City nào lọt vào đội hình tiêu biểu năm của FIFA. Không thể phủ nhận lối chơi đầy chất lượng mà họ đã thể hiện".
Hiện France Football chưa công bố thời điểm xướng tên người đoạt giải năm nay. Theo thông lệ hàng năm, người chiến thắng được tạp chí bóng đá Pháp vinh danh vào đầu tháng 12.