Inter hạ Napoli bằng quả phạt đền của Lukaku
Không hay nhưng may mắn hơn, Inter vẫn thắng Napoli 1-0 nhờ bàn duy nhất của Romelu Lukaku ở vòng 12 Serie A hôm 16/12.Phút 71, từ một pha bóng lập bập của Inter, bóng vô tình tìm đến hậu vệ Matteo Darmian ở vị trí trống trái, và thủ môn Napoli David Ospina buộc phải lao ra truy cản. Nhưng thay vì đấm trúng bóng, Opsina lại tác động vào chân đối phương. Trọng tài Massa cắt còi cho Inter hưởng phạt đền, và Lukaku không bỏ lỡ thời cơ, ghi bàn ấn định thắng lợi cho đội chủ nhà.Trước đó, đội trưởng Lorenzo Insigne của Napoli bị đuổi khỏi sân vì văng tục với trọng tài sau khi ông cắt còi thổi phạt đèn. Bên cạnh việc phản đối quả phạt đền, Insigne có lẽ còn bức xúc vì Napoli hoàn toàn làm chủ trận đấu, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không thể ghi bàn. Trong khi đó, Inter không tạo ra cơ hội nào cụ thể, nhưng lại ở rất gần bàn thắng.Lukaku đá phạt đền ghi bàn duy nhất cho Inter. Ảnh: LaPresseQuả phạt đền mà Lukaku ghi bàn là cơ hội tốt nhất của Inter trận này. Trước đó, họ chỉ có một cú dứt điểm tốt, từ phút 16 của Lautaro Martinez. Tình huống dẫn đến cú sút của Martinez cũng không đến từ một pha dàn xếp tấn công bài bản của Inter, mà từ đường chuyền hỏng ngay trước cấm địa của trung vệ Kalidou Koulibaly.Ngoài tình huống đó, Koulibaly phong tỏa hoàn toàn Lukaku. Cú đá phạt đền là pha dứt điểm duy nhất của trung phong Inter trận này. Cựu tiền đạo Man Utd đã bị các trung vệ Napoli "bỏ túi". Đối tác của Lukaku trên hàng công là Martinez cũng chỉ có đúng một cú sút trong suốt 77 phút hiện diện trên sân.Inter chỉ dứt điểm 5 lần trong 90 phút, nhưng lại có bàn, trong khi Napoli dứt điểm tới 17 lần nhưng không tìm được bàn thắng. Các cơ hội nguy hiểm lần lượt trôi qua mũi giày của Insigne, Piotr Zielinski hay Hirving Lozano. Thế trận áp đảo gần như cả trận giúp Napoli liên tiếp tạo ra cơ hội, nhưng các chân sút của họ không đủ sắc bén, trong khi thủ môn Inter Samir Handanovic chơi quá tập trung.Insigne và đồng đội dứt điểm không đủ sắc sảo trận này. Ảnh: LaPresseKể cả sau tấm thẻ đỏ của Insigne, Napoli vẫn lấn lướt Inter. Tiền vệ vào sân thay người Matteo Politano hai lần dứt điểm hiểm hóc ở cuối trận, nhưng đều bị Handanovic cản phá. Phút bù giờ, tiền đạo kỳ cựu Andrea Petagna của Napoli suýt nữa giật về một điểm cho đội nhà khi dứt điểm chệch cột trong gang tấc.Chung cuộc, Inter thắng tối thiểu trong ngày họ thua về lối chơi. Nếu không có may mắn song hành, Inter hoàn toàn có thể thất bại chứ chưa nói đến việc giành trọn ba điểm. Lối chơi của họ vẫn chưa đem lại sự an tâm cho người hâm mộ khi hai trận thắng gần đây ở Serie A đều rất nhọc nhằn.Nhưng đây vẫn là trận thắng thứ năm liên tiếp của thầy trò Conte, đưa họ lên nhì bảng với 27 điểm, chỉ kém đội dẫn đầu AC Milan một điểm.Napoli thì phải tự trách bản thân vì bỏ lỡ nhiều cơ hội và thiếu tỉnh táo ở những thời khắc quan trọng dù chơi lấn lướt đối phương. Trước trận, Inter chỉ hơn Napoli một điểm, nhưng giờ khoảng cách là bốn điểm.Đội hình thi đấu:Inter: Handanovic - Skriniar, De Vrij, Bastoni - Darmian, Barella, Brozovic (Sensi 67), Gagliardini, Young (D’Ambrosio 86) - Lukaku, Martinez (Hakimi 77)Napoli: Ospina - Di Lorenzo, Manolas, Koulibaly, Rui (Ghoulam 84) - Bakayoko (Ruiz 74), Demme (Elmas 84) - Lozano, Zielinski (Politano 74), Insigne - Mertens (Petagna 16)