HLV Enrique tiếp tục trao quyền đá penalty cho Ramos
Trung vệ Sergio Ramos đá hỏng hai quả penalty trong Tây Ban Nha hòa Thụy Sỹ 1-1 hôm 14/11 nhưng vẫn nhận được lời khen từ HLV Luis Enrique."Cậu ấy là cầu thủ độc nhất", Enrique khen ngợi Ramos khi trả lời Marca sau trận. "Chúng tôi không thể chỉ trích bất cứ điều gì về Ramos dù cậu ấy đá hỏng penalty trận này. Cậu ấy đã thành công 25 lần liên tiếp và chỉ không gặp may hôm nay. Nếu có thêm quả penalty thứ ba hay thứ tư, Ramos sẽ tiếp tục sút".HLV Enrique đặt niềm tin tuyệt đối vào Ramos. Ảnh: BeIN Sport.Ramos lỡ quả penalty đầu tiên ở phút 57, khi cú sút vào góc trái khung thành bị thủ môn Yann Sommer cản phá. Tới phút 80, thủ quân Real lần thứ hai đối mặt Sommer từ cự ly 11 mét, nhưng tiếp tục không thành công với kiểu đá panenka.Lần gần nhất Ramos sút hỏng phạt đền là vào ngày 9/5/2018 khi Real đối đầu Sevilla tại sân Sanchez Pizjuan. Kể từ đó, anh thành công 23 quả penalty trong các trận đấu và hai lần trong loạt sút luân lưu.Sai lầm của Ramos không khiến Tây Ban Nha bại trận trên sân Thụy Sỹ. Bàn gỡ quý giá của Gerard Moreno ở phút 89 giữ lại một điểm cho đoàn quân của HLV Enrique. Sau năm lượt trận, Tây Ban Nha có tám điểm, ít hơn một điểm so với đội đầu bảng Đức. Hai đội sẽ gặp nhau vào 17/11 ở lượt trận cuối bảng A4 để tranh một vé vào vòng chung kết Nations League.