Cuộc đua trụ hạng đốt nóng vòng cuối V-League 2019
Trước vòng đấu hạ màn hôm nay 23/10, câu hỏi duy nhất chưa có lời giải ở V-League mùa này là Thanh Hóa hay Khánh Hòa phải xuống hạng.
Ngày 17/7 là cột mốc phân chia hai nửa đối nghịch nhau của Thanh Hóa ở V-League 2019. Trước mốc này, đội bóng xứ Thanh sở hữu chuỗi 10 trận bất bại, chen chân vào top 3, và thậm chí còn nguyên hy vọng cạnh tranh chức vô địch. Nhưng thất bại 2-4 trên sân Thiên Trường đã kết thúc chuỗi ngày tươi đẹp của họ, mở ra 10 trận liên tiếp không thắng, để rồi hôm nay, Thanh Hoá bước vào vòng đấu cuối cùng với nỗi lo phải nhận vé xuống hạng.
Trong trận thua Viettel 1-3 hôm 19/10, khán giả Thanh Hóa chán nản bỏ về gần hết khi trận đấu còn tới 40 phút. Họ chán ngán với màn trình diễn của đội nhà, và chỉ trích bầu Đệ vì muốn can thiệp vào chuyên môn mà đẩy HLV Nguyễn Đức Thắng ra đi, dẫn tới đội nhà rơi vào cảnh khó khăn. HLV Vũ Quang Bảo, Mai Xuân Hợp rồi Hoàng Thanh Tùng thay nhau nắm quyền chỉ đạo trong vòng hơn ba tháng qua, nhưng không thể chặn được đà lao dốc.
Thất bại dưới tay Viettel ở vòng áp chót cuối tuần trước khiến Thanh Hóa hết cơ hội giành vị trí an toàn. Điểm bấu víu của họ lúc này chỉ còn là giành vé đá play-off với Phố Hiến - đội Á quân giải Hạng nhất - để nuôi hy vọng trụ hạng.
Từ vị thế cạnh tranh top 3 đầu mùa, Thanh Hóa tụt dốc không phanh và đứng trước bờ vực trong cuộc đua trụ hạng.
Trong cuộc cạnh tranh vé play-off, Thanh Hóa có lợi thế hơn đội bét bảng Khánh Hòa. Dù cùng có 25 điểm, đội bóng của bầu Đệ đứng trên nhờ hơn về thành tích đối đầu (thắng 3-1 giai đoạn một và hòa 2-2 giai đoạn hai). Nếu giành trọn ba điểm trên sân của Bình Dương, Thanh Hóa sẽ có vé đá play-off mà không phải xem kết quả trận đấu giữa HAGL và Khánh Hòa.
Tuy nhiên, Bình Dương vẫn chưa hết mục tiêu phấn đấu. Đội bóng này hiện có 35 điểm, chỉ kém vị trí thứ ba của Quảng Ninh một điểm, nên còn hy vọng giành huy chương. "Chúng tôi sẽ không buông. Bình Dương sẽ chơi hết mình vì còn hy vọng giành HC đồng", HLV Nguyễn Thanh Sơn tuyên bố.
Sân Bình Dương cũng là miền đất dữ với Thanh Hóa. Năm lần gần nhất tới đây làm khách, đội bóng xứ Thanh chỉ có được một trận thắng và thua hai lần.
Thêm vào đó, đối thủ đua cùng Thanh Hóa là Khánh Hòa cũng đang có phong độ tốt hơn. Kết thúc giai đoạn một giải vô địch quốc gia Wake-up 247, đoàn quân của HLV Nguyễn Đình Tân chỉ có 9 điểm sau 13 trận. Hiện tại, dù vẫn chôn chân ở vị trí bét bảng, họ có thêm được 16 điểm từ 12 trận đã đấu ở giai đoạn hai. Hai trận gần nhất, Khánh Hoà thắng một và hoà một.
Về thực lực, HAGL cũng không phải là đội bóng mạnh. Phải tới vòng áp chót, đội bóng phố núi mới trụ hạng thành công nhờ chiến thắng 2-1 trên sân TP HCM - đội đã chắc chắn á quân và quyết định cất hết ngoại binh giữ sức cho Cup Quốc gia. Và khi tiếp Khánh Hòa hôm nay, quân của bầu Đức đã hết mục tiêu để phấn đấu.
Trong khi cuộc đua trụ hạng nóng bỏng, thì ở nhóm trên, kịch tính không còn nhiều. Hai vị trí dẫn đầu đã sớm thuộc về Hà Nội và TP HCM. Chỉ còn tấm HC đồng là chưa rõ chủ nhân. Ba đội đang cạnh tranh là Quảng Ninh, Bình Dương và SLNA, mỗi đội cách nhau một điểm.
Lợi thế đang thuộc về Quảng Ninh khi họ có nhiều điểm hơn và được chơi trên sân nhà ở vòng cuối. Đặc biệt, đối thủ của họ là Hà Nội đã sớm vô địch, không còn nhiều động lực thi đấu. Thêm vào đó, đội bóng thủ đô có thể sẽ giữ sức cho trận bán kết với TP HCM ba ngày sau đó ở Cup Quốc gia, giải đấu mà họ chưa từng đăng quang dù đã ba lần vào chung kết.
Lịch thi đấu vòng 26 V-League 2019.
Bảng điểm V-League 2019.