Mandzukic chấp nhận giảm lương để tới Man Utd
Tiền đạo của Juventus sẵn sàng giảm nửa lương, từ 380.000 USD một tuần xuống 190.000 USD, để chuyển tới Man Utd trong tháng 1/2020.
"Người đại diện của Mario Mandzukic đã liên lạc với chúng tôi và sẵn lòng thay đổi yêu cầu ban đầu. Sẽ có những phụ phí được đưa vào thỏa thuận. Hai bên đang ở rất gần việc thống nhất ý kiến", The Sun dẫn lời một thành viên trong ban lãnh đạo Man Utd. "Ole Gunnar Solskjaer đã để mắt đến Mandzukic từ lâu. Đó là mẫu cầu thủ chúng tôi muốn trong suốt nhiều năm. Kinh nghiệm của anh ấy sẽ giúp ích rất nhiều cho các cầu thủ trẻ trong đội. Ngoài ra, Mandzukic còn là một tay săn bàn cự phách".
Hợp đồng của Mandzukic với Juventus có hạn đến hè 2021. Ảnh: EPA.
Cuối kỳ chuyển nhượng hè 2019, Man Utd đã ở rất gần Mandzukic. Tuy nhiên, Juventus đã yêu cầu phí chuyển nhượng quá cao (18 triệu USD) và "Quỷ đỏ" cho rằng nó không tương xứng với một tiền đạo 33 tuổi. Bên cạnh đó, việc tiền đạo người Croatia đòi lương tuần 380.000 USD cũng khiến Man Utd chần chừ, và cuối cùng bỏ qua mục tiêu này.
Kể từ đầu mùa 2019-2020, Mandzukic chưa ra sân lần nào. Anh cũng được một vài CLB Qatar để ý nhưng muốn tiếp tục thi đấu đỉnh cao ở châu Âu. Á quân World Cup 2018 chấp thuận giảm nửa lương, xuống còn 190.000 USD để mau chóng hoàn thành thương vụ sang Old Trafford.
Phí chuyển nhượng của Mandzukic hiện vào khoảng 13 triệu USD. Anh là một trong hai tiền đạo được Solskjaer đặt vào tầm ngắm trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020.