Thứ tư, 23/10/2019, 09:37 (GMT+7)
Mbappe phá kỷ lục ghi bàn của Messi
Tiền đạo PSG, Kylian Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi 15 bàn tại Champions League.
Nhờ bàn nâng tỷ số lên 2-0 vào lưới Brugge ở lượt trận thứ ba vòng bảng hôm 22/10, Mbappe đạt 15 bàn ở tuổi 20 và 306 ngày. Kỷ lục trước đó thuộc về Lionel Messi là 21 tuổi và 288 ngày.  
Mbappe ghi dấu ấn ngay khi trở lại sau chấn thương. Ảnh: Reuters.
Mbappe vừa trở lại sau chấn thương đùi, chỉ vào sân ở hiệp hai trận đấu tại Bỉ. Anh lập công chỉ chín phút sau khi xuất hiện. Sau đó, ngôi sao người Pháp còn kiến tạo cho Mauro Icardi nâng tỷ số lên 3-0. Phút 79, Mbappe vượt qua hai hậu vệ để ghi bàn, trước khi ấn định thắng lợi 5-0 từ đường chuyền của Angel di Maria.
Sau 27 trận ở Champions League, Mbappe ghi 17 bàn và chín kiến tạo. Tiền đạo Pháp trở thành cầu thủ dự bị vào sân đầu tiên ghi hat-trick ở Champions League, kể từ Joseba Llorente cho Villarreal tháng 10/2008. "Tôi muốn đá chính, nhưng HLV Thomas Tuchel lại chỉ để tôi dự bị", Mbappe nói. "Tôi muốn cho thấy tầm ảnh hưởng với PSG. Bóng đá là đam mê và tôi cảm thấy không ổn khi vắng mặt suốt hai tháng. Tôi muốn ra sân ở mọi trận đấu và ghi bàn. Chấn thương của tôi đã ổn, nhờ vào các bác sĩ".
Chấn thương khiến Mbappe mới có bảy trận đá chính trên mọi mặt trận, kể từ đầu mùa giải. Nhưng, anh vẫn có tám bàn và bốn kiến tạo.