Thứ tư, 23/10/2019, 00:00 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu kiến tạo thành bàn cho đội dự bị Heerenveen
Hậu vệ Văn Hậu chơi trọn 90 phút và có quả tạt chính xác để đồng đội nâng tỷ số lên 2-0 giữa hiệp 1.
Heerenveen thắng dễ De Graafschap 3-1 trên sân khách.
Trận gặp De Graafschap tối 22/10 là lần thứ hai Đoàn Văn Hậu chơi trọn 90 phút cho đội dự bị Heerenveen. Sau khi ngồi dự bị ở đội một cuối tuần trước, hậu vệ Việt Nam tỏ ra sung sức và bắt nhịp được với lối chơi của các đồng đội mới. Dấu ấn của anh đến ở phút 22. Cầu thủ quê Thái Bình leo biên trái, trước khi tạt bóng chuẩn xác cho Rein Smit nâng tỷ số lên 2-0.
Đây là đường kiến tạo đầu tiên của Văn Hậu trên đất Hà Lan. Ở hai lần ra sân trước đó cho đội trẻ Heerenveen, nhiệm vụ chính của cựu cầu thủ Hà Nội là phòng ngự. 
Heerenveen có trận đấu nhàn nhã trước đối thủ. Đội bóng của Văn Hậu mở tỷ số ngay phút thứ đầu tiên nhờ công của Arjen Van Der Heide. Năm phút sau, đội khách được hưởng phạt đền nhưng Jordy Bruijn sút hỏng. Tuy nhiên, đường kiến tạo của Văn Hậu và pha lập công ở phút 30 của Emil Frederiksen giúp đội dự bị Heerenveen dẫn 3-0 sau 45 phút đầu tiên.
Văn Hậu chơi năng nổ cả trận nhưng anh có một phần lỗi trong bàn gỡ ở phút 70 của De Graafschap. Tuyển thủ Việt Nam không lùi về kịp sau khi dâng cao tấn công và để đội chủ nhà khoét vào hành lang anh trấn giữ. Sau đó bốn phút, Heerenveen chơi thiếu người khi Frederiksen bị đuổi.
15 phút còn lại không đủ để De Graafschap ghi thêm bàn nào. Thắng 3-1, đội của Văn Hậu lên thứ tư bảng A, với 11 điểm sau sáu trận đấu.