Harry Kane muốn Tottenham tiếp đà, hạ Liverpool
Đội trưởng Tottenham Harry Kane xem thắng lợi 5-0 trước Sao Đỏ Belgrade hôm 22/10 là liều doping tinh thần trước đại chiến Liverpool ngày 27/10.
"Tottenham còn cả chặng đường dài phía trước. Hy vọng chiến thắng hôm nay sẽ là đòn bẩy cho đội trong thời gian tới. Trận đấu với Liverpool hứa hẹn sẽ rất khó khăn, vì họ đang khởi đầu mùa giải quá ấn tượng, nhưng tôi hy vọng, Tottenham sẽ thắng trận đó", Kane nói với BT Sports sau trận thắng Sao Đỏ Belgrade 5-0 ở Champions League hôm qua 22/10.
Kane (số 10) xem chiến thắng 5-0 trước Sao Đỏ là bước chạy đà hoàn hảo của Tottenham trước đại chiến Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trong trận đấu với Sao Đỏ, Kane mở tỷ số ở phút thứ 9, trước khi Son Heung-min ghi cú đúp, tạo lợi dẫn 3-0 cho Tottenham ngay từ hiệp một. Sau giờ giải lao, đội tiếp đà hưng phấn ghi thêm hai bàn để giành thắng lợi 5-0.
Đây là chiến thắng đầu tiên của Tottenham kể từ trận đấu với Southampton vào cuối tháng Chín, là trận thắng thứ hai trong tám trận gần nhất. Kane xem thắng lợi này là sự giải tỏa cho phong độ kém cỏi của Tottenham gần đây. Ở ba trận gần nhất, họ hút chết trước Watford, thua Brighton tại Ngoại hạng Anh, còn tại Champions League, Kane và đồng đội thảm bại 2-7 dưới tay Bayern. 
"Thật tuyệt, màn trình diễn hôm nay chính xác là những gì Tottenham cần làm. Chúng tôi biết đội vừa trải qua mạch trận khó khăn, và thắng đậm Sao Đỏ là hoàn hảo để giải tỏa. Chúng tôi muốn bung ra và gây sức ép ở tầm cao. Tất nhiên, Tottenham cần phải ghi bàn sớm, nhưng hôm nay, đội vừa sắc sảo trong khâu dứt điểm, vừa phòng ngự tốt để giữ sạch lưới. Và điều quan trọng nhất là chúng tôi đã thắng. Thắng 5-0 chính xác là những gì chúng tôi cần".
Ở vòng 10 Ngoại hạng Anh cuối tuần này, Tottenham sẽ có chuyến làm khách hứa hẹn nhiều khó khăn tại sân Anfield của đầu bảng Liverpool. Trận đấu diễn ra lúc 23h30 Chủ nhật 27/10.