Mbappe lập hattrick giúp PSG đại thắng
BỉVào thay người, tiền đạo PSG Kylian Mbappe ghi ba bàn và có một kiến tạo trong thắng lợi 5-0 trên sân Club Brugge tại bảng A Champions League hôm 22/10.
Ghi bàn: Icardi 7' 63', Mbappe 61' 79' 83'.
Cách chơi hưng phấn quá mức của chủ nhà Club Brugge tạo điều kiện để PSG có bàn thắng sớm trong hiệp một rồi liên tiếp gia tăng cách biệt trong hiệp hai. Với chín điểm sau ba lượt trận, thầy trò Thomas Tuchel chỉ cần giành thêm một điểm để chắc suất vào vòng 1/8.
Club Brugge dâng đội hình lên rất cao từ đầu trận, với tham vọng giành trọn ba điểm trước PSG. Đội chủ nhà phối hợp nhiều pha có nét, nhưng những cơ hội nguy hiểm nhất lại thuộc về đại diện Pháp. Angel Di Maria có hai tình huống thoát xuống trống trải bên cánh phải và một trong số đó trở thành bàn thắng.
Phút thứ bảy, tiền vệ Argentina chuyền vào đúng tầm để Mauro Icardi đệm bóng mở tỷ số. Ít phút sau đó, Di Maria đối mặt với thủ thành Simon Mignolet trong thế không ai kèm, nhưng cứa lòng đưa bóng đi chệch khung thành.
Icardi mở tỷ số cho PSG. Ảnh: BPI.
Dứt điểm không hiệu quả ở trận này nhưng bù lại, Di Maria đóng góp tới bốn pha kiến tạo thành bàn. Ở hiệp hai, khi chủ nhà Club Brugge tỏ ra nôn nóng và gần như bỏ lỏng khâu phòng ngự, tiền vệ 31 tuổi cùng đàn em Kylian Mbappe liên tục phối hợp và tạo nên những bàn thắng.
Mbappe vào sân từ phút 52 và chỉ chín phút sau đó, tiền đạo vừa bình phục chấn thương gân kheo nâng tỷ số lên 2-0 cho PSG. Thủ môn Mignolet cản phá đường chuyền vào của Di Maria, nhưng không thể ngăn cản pha đánh đầu bồi của Mbappe. Chỉ hai phút sau, đến lượt Mbappe kiến tạo để Icardi đệm bóng vào khung thành trống, hoàn tất cú đúp.
Club Brugge vỡ trận sau bàn thua thứ ba. Đội chủ nhà để PSG thoải mái phối hợp ghi thêm hai bàn ở các phút 79 và 83, đều do công của Mbappe. Hai pha chọc khe của Di Maria đặt chân sút 20 tuổi vào thế đối mặt với Mignolet. Mbappe một lần rê qua thủ môn Mignolet để sút vào lưới trống, lần còn lại anh dứt điểm vào góc gần không cho thủ thành Brugge cơ hội cản phá.
Mbappe (phải) mừng hattrick cùng các đồng đội. Ảnh: Omni.
Hattrick giúp Mbappe phá kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi 15 bàn tại Champions League mà Lionel Messi giữ trước đó. Tiền đạo PSG mới 20 tuổi 302 ngày khi chạm cột mốc này, trong khi Messi có bàn thứ 15 khi 21 tuổi 289 ngày. Mbappe cũng là cầu thủ dự bị đầu tiên lập hatrrick tại Champions League sau 11 năm.
Chiến thắng 5-0 trên đất Bỉ giúp PSG có chín điểm, hơn Real năm điểm. Club Brugge vẫn còn nguyên cơ hội với hai điểm. Bảng đấu còn có sự góp mặt của Galatasaray, đội thua Real 0-1 trên sân nhà và đứng chót bảng với một điểm.
Đội hình thi đấu:
Club Brugge: Mignolet, Mata, Mechele, Deli, De Ketelaere (Okereke 57), Rits, Vanaken, Diatta, Sobol (Balanta 80), Tau (Openda 76), Bonaventure.
PSG: Navas, Meunier, Thiago Silva, Kimpembe, Bernat, Ander Herrera (Diallo 72), Marquinhos, Verratti, Choupo-Moting (Mbappe 52), Icardi (Paredes 65), Di Maria.