Thứ tư, 23/10/2019, 05:57 (GMT+7)
Bayern thắng ngược trên sân Olympiakos
Hy LạpRobert Lewandowski góp cú đúp khi Bayern thắng ngược chủ nhà Olympiakos 3-2 ở lượt trận thứ ba bảng B Champions League hôm 22/10.
Ghi bàn: El Arabi 23, Guilherme 79 - Lewandowski 34 & 62, Tolisso 75.
Bayern thắng như chẻ tre ở hai lượt trận đầu, khi lần lượt hạ Sao Đỏ Belgrade 3-0 rồi vũ nhục Tottenham bằng kết quả 7-2 ngay trên sân khách. Nhưng ở trận đấu thứ ba tại Champions League mùa này, mọi chuyện không còn dễ dàng như vậy với ông lớn Bundesliga. 
Olympiakos tích cực áp sát, gây nhiều khó khăn cho Bayern. Ảnh: FCB.de. 
Olympiakos nhập cuộc tự tin, chơi ăn miếng trả miếng với Bayern và mở tỷ số ở phút 23, khi El Arabi đón đường tạt rồi đá nối cận thành hạ thủ môn Neuer. Đội chủ sân Piraeus sau đó chơi phòng ngự phản công khó chịu, suýt nhân đôi cách biệt từ tình huống hậu vệ Bayern, Theo Hernandez vụng về phá bóng về phía cầu môn nhà, khiến Neuer phải vất vả giải nguy. 
Giữa lúc khó khăn, Bayern cần một khoảnh khắc loé sáng của cá nhân để làm nên khác biệt. Và như rất nhiều lần khác, Lewandowski đã lên tiếng đúng lúc để mở đường cho "Hùm Xám". Trung phong người Ba Lan có mặt đúng lúc để đá bồi sau khi thủ môn Jose Sar bắt không dính cú sút như búa bổ của Thomas Muller.
Olympiakos vùng lên mạnh mẽ sau giờ giải lao, nhưng khi còn chưa kịp tìm được đường vào khung thành Neuer lần thứ hai, họ chợt thấy Bayern vượt lên dẫn 2-1. Bản năng đánh hơi bàn thắng của Lewandowski một lần nữa được phát huy triệt để khi anh phản ứng nhanh nhất, băng vào để tỉa bóng chạm người Sa đi vào lưới sau hai pha đánh đầu nối liên tiếp của Tolisso rồi Muller. 
Pha đá nối hạ thủ môn Jose Sa của Lewandowski trong tình huống Bayern nâng tỷ số lên 2-1 đầu hiệp hai. Ảnh: FCB.de.
Tolisso nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 75 với một cú cứa lòng hoàn hảo. Nhưng đội chủ nhà phản ứng rất tích cực và chỉ đợi thêm bốn phút để rút ngắn cách biệt còn một bàn, bằng cú sút xa của Guilherme. Cách biệt một bàn trở nên mong manh với đội khách khi Olympiakos gây sức ép mạnh mẽ trong thời gian còn lại. Bayern phải nhờ tới một pha cứu thua xuất sắc của Neuer trong tình huống dứt điểm của Andone bên phía chủ nhà ở cuối trận, để bảo toàn tỷ số 3-2 đến hết giờ. 
Thắng lợi này giúp Bayern tiếp tục ngự trên đỉnh bảng B với chín điểm qua ba lượt trận. Một thắng lợi nữa khi tái ngộ Olympiakos ở lượt trận thứ tư sau đây hai tuần, ngày 6/11, sẽ đảm bảo cho thầy trò Niko Kovac tấm vé vào vòng knock-out.
Đội hình thi đấu:
Olympiakos: Sá – Elabdellaouí, Meriah, Semedo, Tsimíkas – Bouchalakis (Lovera 69), Guilherme, Camara (Randjelovic 88) – Podence, El-Arabi, Masouras (Guerrero 79)
Bayern: Neuer – Kimmich, Pavard, Hernández (Boateng 59), Alaba – Thiago, Martínez (Tolisso 46) – Gnabry, Coutinho, Müller (Perišić 86) – Lewandowski