Sterling ghi hat-trick trong trận thắng đậm của Man City
Raheem Sterling ghi ba bàn trong 11 phút để giúp Man City thắng Atalanta 5-1 ở lượt trận thứ ba, vòng bảng Champions League, tối 22/10.
*Bàn thắng: Aguero 34' 38', Sterling 58' 64' 69' - Malinovsky 28'.
Sterling đang là chân sút tốt nhất của Man City mùa này với 12 pha lập công sau 13 trận trên mọi đấu trường. Màn trình diễn của anh trước Atalanta được HLV Pep Guardiola hết lời khen ngợi. Chiến thắng này giúp Man City duy trì thành tích toàn thắng tại bảng C. Họ có 9 điểm sau ba lượt trận. Ngược lại, Atalanta chưa có điểm và đang đứng chót bảng.
Sterling đang là chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Man City mùa này. Ảnh: Reuters.
Thực tế, đội bóng Italy nhập cuộc khá tốt dù phải đá trên sân Etihad. Họ có cơ hội đầu tiên từ pha đánh đầu cận thành vọt xà của Timothy Castagne. Trong một pha phản công không lâu sau đó, Josip Ilicic thử tài thủ môn Ederson với một cú sút chìm vào góc gần. Man City đáp trả bằng pha cứa lòng chệch cột của Sergio Aguero. Tiền đạo người Argentina có thêm một cơ hội từ pha căng ngang của Phil Foden nhưng sút vọt xà.
Tuy nhiên, trong ngày Man City ra sân với cặp trung vệ bất đắc dĩ Fernandinho và Rodri, sai lầm ở hàng thủ khiến họ bị thủng lưới trước. Fernandinho ngáng chân Ilicic khi bị lừa qua ở một pha phản công, khiến đội nhà bị thổi phạt đền, Trên chấm 11m, Ruslan Malinovsky đánh lừa Ederson, giúp đội khách bất ngờ vượt lên.
Nhưng Man City không mất nhiều thời gian để gỡ hòa. 5 phút sau, Aguero di chuyển khôn ngoan để đón đường chuyền của Sterling trước khi đánh bại thủ môn Pierluigi Gollini bằng một pha chạm bóng tinh tế. Atalanta cố gắng xốc lại tinh thần sau bàn thua nhưng Sterling không cho đội khách có cơ hội tạo ra thêm bất ngờ.
Bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền của Malinovsky không giúp Atalanta có điểm trên sân Man City. Ảnh: Reuters.
Trong một pha phản công, tốc độ giúp tuyển thủ Anh thoát khỏi sự đeo bám của ba cầu thủ Atalanta trước khi vặn sườn, khiến Andrea Masiello phạm lỗi trong vòng cấm. Nhận nhiệm vụ đá phạt đền, Aguero không cho Gollini cơ hội cản phá dù đoán đúng hướng. Cuối hiệp 1, Man City thiệt quân khi Rodri tập tễnh rời sân. Guardiola buộc phải đưa trung vệ mới bình phục chấn thương John Stones vào thay.
Trong hiệp 2, Sterling tiếp tục làm khổ các hậu vệ Atalanta. Nhưng khác với vai trò kiến tạo trong 45 phút đầu, cầu thủ chạy cánh trái của Man City gây ấn tượng với những pha dứt điểm gọn gàng. Trước đây, dứt điểm được xem là khuyết điểm của Sterling. Với những gì thể hiện ở trận này, cựu cầu thủ Liverpool cho thấy anh đã tập luyện để cải thiện khả năng này.
Bàn đầu tiên của Sterling được ghi khá dễ dàng khi phía trước anh là khung thành rộng mở. Pha căng ngang của Kevin De Bruyne và đường chuyền dọn cỗ của Foden đã loại toàn bỏ hàng thủ Atalanta. Hàng thủ Man City không hoạt động trơn tru, nhưng Atalanta không đủ khả năng để khai thác. Đội khách đáp trả với hai pha dứt điểm liên tiếp của Ilicic nhưng đều bị Ederson hóa giải.
Foden lần đầu nhận thẻ đỏ trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.
Một nguyên nhân khiến Atalanta bất lực là họ không thể bắt kịp tốc độ trong lối chơi của Man City. Bàn thua thứ tư của đội bóng Italy cho thấy điều đó. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đã chuyển trạng thái từ cầm bóng ở sân nhà sang tấn công rất nhanh dựa vào tốc độ của Sterling. Tiền đạo này lui về làm tường rồi di chuyển dọc biên trái để đón đường chọc khe của Ilkay Gundogan. Sterling bình tĩnh loại Rafael Toloi trước khi dứt điểm quyết đoán vào góc gần, không cho Gollini cơ hội cản phá.
Lúc này, Aguero và Sterling đều đã ghi hai bàn nhưng chỉ một người tận dụng được cơ hội để lập hat-trick. Trong pha bóng dẫn tới bàn thứ ba của Sterling, Aguero đối mặt Gollini ở cự ly gần nhưng dứt điểm không thành công. Khi bóng bật ra, Riyad Mahrez đã có quả tạt chính xác để Sterling lao vào đệm bóng cận thành. Đây có lẽ là bài tấn công Man City đã bỏ công tập luyện vì kịch bản của nó khá giống bàn mở tỷ số.
Trong thời gian còn lại, Sterling đáng ra có thể ghi bàn thứ tư nếu không dứt điểm ra ngoài trong pha đối mặt Gollini ở tư thế thuận lợi. Tiền vệ Foden nhận hai thẻ vàng trong vòng 6 phút và lần đầu bị đuổi khỏi sân trong sự nghiệp. Cầu thủ 19 tuổi kéo áo Marten de Roon để giúp đồng đội giải nguy sau pha phát bóng không tốt của Ederson và phải nhận thẻ vàng thứ hai.