Real thoát hiểm bằng trận thắng Galatasaray
Thổ Nhĩ KỳReal Madrid giành chiến thắng 1-0 trên sân Galatasaray, để thoát khỏi vị trí cuối bảng A Champions League hôm 22/10.
Bàn thắng: Toni Kroos 18'.
Dàn sao của Real chơi tập trung ngay từ đầu, và một trong số đó là thủ môn Thibaut Courtois. Trong hai pha đối mặt với Florin Andone, thủ môn người Bỉ đều kịp đẩy bóng cứu thua cho nhà cựu vô địch.
Courtois chơi xuất sắc kéo Real khỏi khủng hoảng. Ảnh: Reuters.
Một ngôi sao người Bỉ khác, Eden Hazard cũng chơi nổi bật. Sau khi bỏ lỡ cơ hội sớm, cựu cầu thủ Chelsea dọn cỗ trong bàn mở tỷ số. Sau khi Karim Benzema đón hụt đường chuyền của Hazard, Kroos kịp xuất hiện sút bóng đập hậu vệ đối phương đổi hướng bay vào khung thành.
Bàn thua thực sự là gáo nước lạnh dội vào Galatasaray. Từ chỗ chơi hưng phấn và tạo ra không ít cơ hội lúc đầu trận, đội chủ nhà trở nên mất tự tin. Galatasaray phải chờ đến phút 38 mới có thêm tình huống nguy hiểm, nhưng Courtois một lần nữa trổ tài cứu thua.
Từ thành công trong hiệp đầu, Real tiếp tục thắng thế sau giờ nghỉ. Bộ khung gồm tám nhà vô địch Champions League 2018 thực sự trở thành chỗ dựa cho đội bóng trong khủng hoảng. Trong đó, Ramos, Varane và Casemiro đóng vai trò lớn trong việc vô hiệu hóa nỗ lực gỡ hòa của Galatasaray.
Trên hàng công, không ghi bàn, nhưng Benzema cũng chơi rất hiệu quả với vai trò cầu nối cho hai cầu thủ mới Hazard và Rodrygo. Tổng cộng tiền đạo 32 tuổi tạo được bốn cơ hội trong hơn 90 phút thi đấu.
Bàn thua duy nhất khiến Galatasaray trắng tay trên sân nhà. Ảnh: Reuters.
Real có thể đã nhân đôi cách biệt nếu Hazard không gặp vận đen ở phút 60. Sau khi tiền đạo người Bỉ dứt điểm đánh bại thủ môn Muslera, bóng dội xà ngang bật ra.
Galatasaray sớm sử dụng ba quyền thay người, nhưng không kịp xoay chuyển tình hình. Real có thừa kinh nghiệm và bản lĩnh để bảo vệ ba điểm trên sân Ali Sami Yen. Khoảng sau phút trước khi trận đấu khép lại, khung thành của đội khách nhận thêm một lần đe doạ, nhưng bóng vọt xà từ cú đánh đầu của Steven Nzonzi. 
Đây là trận thắng đầu tiên của Real từ đầu vòng bảng, sau một trận thua và một hòa. Có bốn điểm trong tay, nhà cựu vô địch nhảy từ vị trí cuối bảng A lên thứ hai. Trong khi đó, nhờ trận thắng Brugge 5-0, PSG có chín điểm sau ba trận và tiếp tục dẫn đầu. Brugge xếp thứ ba với hai điểm, trong khi Galatasaray rơi xuống cuối bảng với một điểm.
Real có quá nhiều ngôi sao có thể xoay chuyển tình thế.
Đội hình thi đấu
Galatasaray: Muslera, Mariano, Marcao, Luyindama, Nagatomo, N'Zonzi, Donk (Feghouli, 46'), Seri (Emre Mor, 77'), Belhanda (ömer Bayran, 67'), Andone, Babel.
Real: Courtois, Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Marcelo, Fede Valverde (James, 79'), Casemiro, Kroos, Rodrygo (Jovic, 82'), Benzema, Hazard (Vinicius, 78').