Ramos lập kỷ lục số lần thi đấu cho ĐTQG
Trung vệ Sergio Ramos lần thứ 177 khoác áo tuyển Tây Ban Nha, trong trận hòa 1-1 với Thụy Sĩ ở Nations League tối 14/11.Ramos là cầu thủ châu Âu đầu tiên trong lịch sử cán cột mốc này. Trước đó, anh đã san bằng kỷ lục cũ 176 trận của Gianluigi Buffon khi vào sân trong trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Hà Lan hôm 11/11.Ramos là trụ cột duy nhất còn sót lại từ thời Tây Ban Nha vô địch Euro 2008. Anh khởi nghiệp ở vị trí hậu vệ phải, trước khi chuyển hẳn vào đá trung vệ từ mùa 2011-2012 và trở thành ngôi sao hàng đầu ở vị trí này.Ramos vẫn là trụ cột của Tây Ban Nha sau 15 năm phục vụ đội bóng. Ảnh: Eurosport.Trong trận hòa 1-1 với Thụy Sĩ tối 14/11, Ramos trở thành tâm điểm chú ý khi đá hỏng hai quả penalty. Sau 25 quả penalty thành công liên tiếp, đây là lần đầu tiên trung vệ kỳ cựu hỏng ăn trên chấm 11 mét kể từ năm 2016. Hai cơ hội bị bỏ qua của Ramos góp phần khiến Tây Ban Nha bị Đức chiếm đỉnh bảng A4.Trong 177 trận trung vệ 34 tuổi chơi cho Tây Ban Nha, đội tuyển xứ Bò tót thắng 121 trận. Ramos ra mắt "La Roja" năm 2005 khi mới 18 tuổi 361 ngày, trở thành cầu thủ trẻ nhất ra mắt ĐTQG trong 55 năm. Anh đã ghi 23 bàn cho Tây Ban Nha, bên cạnh con số hơn 100 bàn cho Real Madrid.Trên thế giới, chỉ bốn cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều hơn Ramos, trong đó có Mohamed Al-Deayea của Ả-rập Saudi và Bader Al-Mutawa của Kuwait với cùng 178 trận. Ramos sẽ cân bằng thành tích của hai đồng nghiệp này nếu chơi trong trận gặp Đức vào thứ Ba tới. Cột mốc tiếp theo mà trung vệ của Real hướng đến là 179 trận của Ahmed Mubarak cho Oman. Sau đó, anh cần thêm sáu trận nữa để phá kỷ lục thế giới 184 trận mà huyền thoại Ai Cập Ahmed Hassan nắm giữ.