Thứ tư, 23/10/2019, 05:23 (GMT+7)
Juventus thắng ngược nhờ Dybala
ItalyNhờ hai bàn thắng cách nhau hai phút của tiền đạo Dybala, Juventus thắng Lokomotiv Moscow 2-1 ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.
Dybala vui mừng sau khi giúp Juventus ngược dòng. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Dybala 77', 79' - Miranchuk 30'.
Sau khi ngồi dự bị ở cuộc tiếp đón Bologna cuối tuần trước ở Serie A, Paulo Dybala đá cặp tiền đạo với Cristiano Ronaldo khi Juventus tiếp Lokomotiv Moscow. Giống đàn anh người Bồ Đào Nha, Dybala chơi đầy nỗ lực và giúp đội bóng Italy ngược dòng nhờ cú đúp cuối trận.
Phút 77, Dybala nhận bóng từ đường chuyền ngang bên cánh phải của Juan Cuadrado. Chỉ cần một nhịp chỉnh bóng, tiền đạo người Argentina cứa lòng xoáy vào góc xa, gỡ hòa 1-1. Hai phút sau, thủ môn Lokomotiv Moscow bắt không dính sau cú sút xa của Alex Sandro. Dybala xâm nhập cấm địa và sút bồi từ khoảng cách hơn 10m, mang chiến thắng về cho đương kim vô địch Serie A.
Cú cứa lòng từ ngoài cấm địa, gỡ hòa 1-1 của Dybala. Ảnh: EPA.
Đây là trận thứ ba liên tiếp Juventus thắng với tỷ số 2-1. Maurizio Sarri có vẻ đã tìm ra công thức chiến thắng cho "Lão bà" khi tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-3-1-2, với Dybala và Gonzalo Higuain luân phiên đá cặp cùng Ronaldo. So với đàn anh đồng hương, Dybala chơi ăn ý với Ronaldo hơn. Cựu cầu thủ Palermo đã có hai kiến tạo cho ngôi sao số một thành Turin, còn Higuain chưa lần nào. Kỹ năng xử lý một chạm, thoát bóng trong thế xoay lưng, và đột ngột tăng tốc từ rìa cấm địa của chân sút 26 tuổi giúp bộ đôi tiền đạo Juventus dễ tìm thấy nhau giữa hàng thủ áo xanh dày đặc.
Trước khi lập cú đúp, Dybala đưa được bóng vào lưới Lokomotiv ở phút 40 nhưng không được công nhận do Ronaldo phạm lỗi cao chân với thủ môn đội khách. Trước đó 20 phút, Ronaldo cũng bỏ lỡ cơ hội mười mươi trong khu 5m50, sau đường treo bóng của Cuadrado. Thủ môn Lokomotiv ở thế lỡ trớn, nhưng cú chạm bóng của siêu sao người Bồ Đào Nha thiếu cảm giác, khiến bóng đi vọt xà.
Miranchuk (giữa) mừng bàn mở tỷ số với Joao Mario. Ảnh: AFP.
Ngoài Dybala, hai cái tên góp công lớn giúp Juventus bỏ túi ba điểm là Cuadrado và Miralem Pjanic. Được xếp đá hậu vệ phải, cầu thủ người Colombia là người chạm bóng nhiều nhất (151 lần) và tạt nhiều nhất (bảy lần). Sơ đồ có ba tiền vệ trung tâm của "Lão bà" khuyến khích Cuadrado và người chơi cánh đối diện - Alex Sandro - dâng cao, trực tiếp uy hiếp khung thành đối thủ. Còn Pjanic chơi thầm lặng, nhưng lại tạo ra tới năm đường chuyền quyết định (nhiều nhất trận) nhưng không lần nào đồng đội của anh tận dụng thành công.
Juventus áp đảo đội bóng nước Nga suốt 90 phút, với 28 lần dứt điểm (so với 5 của Lokomotiv), cầm bóng 78%, và hưởng 11 quả phạt góc. Từ đầu hiệp hai, Maurizio Sarri chơi với ba tiền đạo khi Higuain vào sân. Cựu cầu thủ Chelsea có hai pha dứt điểm nguy hiểm: một là cú ra chân sát mép 16m50, và hai là tình huống đánh đầu nối, ít phút trước khi Dybala gỡ hòa 1-1. Thủ môn Guilherme chôn chân đứng nhìn nhưng bóng không đi vào lưới.
Lokomotiv chơi tử thủ, với hy vọng vớt vát chiếc vé đi tiếp khi tiếp Juventus trên sân nhà ở lượt đấu sau. Họ ghi bàn ngay ở pha dàn xếp tấn công đầu tiên. Szczesny chỉ có thể đẩy được pha dứt điểm góc hẹp, chứ không thể làm gì khi Aleksei Miranchuk băng vào sút bồi.
Thắng 2-1, Juventus cùng Atletico tiếp tục giữ hai vị trí đầu bảng D, với bảy điểm. Lokomotiv xếp thứ ba, với ba điểm.  
Đội hình thi đấu
Juventus: Szczesny, De Ligt, Bonucci, Sandro, Cuadrado, Dybala (Bernardeschi 81'), Pjanic, Bentancur, Matuidi (Rabiot 65'), Khedira (Higuain 48'), Ronaldo.
Dự bị không sử dụng: Buffon, Danilo, Rugani, Demiral.
Lokomotiv: Guilherme, Howedes, Corluka, Idowu, Ignatyev, Krychowiak (Kolomeytsev 83'), Barinov, Murilo, Miranchuk, Mario, Eder.
Dự bị không sử dụng: Zhivoglyadov, Kvirkvelia, Magkeev, Tugarev, Kulikov, Kochenkov.