Son Heung-min lập cú đúp trong chiến thắng của Tottenham
LondonSon Heung-min và Harry Kane giúp Tottenham hạ Sao Đỏ Belgrade 5-0 ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League hôm 22/10. 
Ghi bàn: Kane 9' & 72', Son 16' & 44', Lamela 57'.
Số phận trận đấu được định đoạt khi Kane sớm mở tỷ số cho Tottenham rồi Son lập một cú đúp để tạo lợi dẫn 3-0 trước thời gian giải lao. Sang hiệp hai, trên đà hưng phấn đội chủ nhà dễ dàng nã thêm hai bàn nữa vào lưới Sao Đỏ để hoàn tất thắng lợi 5-0.
Kane mở tỷ số với một cú đánh đầu vào góc xa. Ảnh: BPI. 
Trận thắng tưng bừng này chẳng khác nào cơn mưa rào tưới vào một Tottenham đang héo mòn vì mạch không thắng ở ba trận gần nhất trước đó. Các kết quả hoà Watford 1-1, thua Brighton 0-3 đẩy đội xuống thứ bảy tại Ngoại hạng Anh, và gần như tiêu tan hy vọng đua tranh ngôi vô địch khi kém đầu bảng Liverpool tới 13 điểm chỉ qua chín vòng. Ở Champions League, nhà đương kim Á quân bị Bayern vũ nhục với thất bại 2-7 dưới tay Bayern ngay trên sân nhà ở lượt trận hôm 2/10. Giữa bối cảnh khó khăn ấy, Tottenham đã tận dụng triệt để cuộc tiếp đón Sao Đỏ Belgrade - đối thủ yếu nhất ở bảng B - để lấy lại niềm tin, đồng thời trở lại với cuộc đua tranh vé đi tiếp. 
So với trận hoà hút chết với Watford cũng trên sân nhà ít ngày trước, Tottenham có hai thay đổi quan trọng, khi HLV Pochettino đưa Son và Erik Lamela trở lại đá chính. Chính hai cái tên này, bằng tốc độ, lối chơi trực diện và sự sắc sảo, đã đem lại chất xúc tác mạnh mẽ mà Tottenham còn thiếu để làm nên chiến thắng. 
Lamela đá phạt góc, treo bóng vào cấm địa để đội trưởng Harry Kane bật cao nhất, đánh đầu lái bóng vào góc xa mở tỷ số trận đấu từ phút thứ chín. Son thì sớm làm hàng thủ Sao Đỏ điên đảo với một loạt tình huống đi bóng tốc độ và tích cực dứt điểm. Đến phút 16, tiền đạo người Hàn Quốc cụ thể hoá thêm ưu thế của đội nhà bằng pha tăng tốc qua khoảng 20 mét, như từ dưới đất chui lên trong cấm địa đội khách để đón đường chuyền của Lamela, rồi sút chéo góc nhân đôi tỷ số. 
Son Heung-min mang lại xung lượng mà hàng công Tottenham còn thiếu so với trận hoà Watford hôm cuối tuần. Ảnh: Reuters.
Đến phút 44, Tottenham ghi bàn thứ ba. Xuất phát từ tình huống Marko Marin để mất bóng ở giữa sân, Ndomble cầm bóng lao lên. Và đường chọc khe của tiền vệ này đưa bóng đi xuyên qua hai cầu thủ Sao Đỏ được Son kết thúc hoàn hảo khi đối mặt với thủ môn Borjan. Kane cũng góp công lớn vào bàn thắng này khi di chuyển không bóng thông minh, thu hút sự chú ý của hai cầu thủ khách, tạo không gian cần thiết cho hai đồng đội phối hợp. 
Sao Đỏ gần như buông xuôi sau ba bàn thua ở hiệp đầu. Tottenham nhờ đó chơi nhàn nhã và dễ dàng ghi thêm hai bàn trong hiệp hai. Sau khi toả sáng với hai đường kiến tạo, Lamela đích thân nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 57.  Có mặt trong cấm địa để nhận bóng từ Aurier ở thế quay lưng về phía cầu môn đối phương, tiền vệ này vẫn có đủ không gian lẫn thời gian để vặn người sút vào góc thấp. Tới phút 72, Kane hoàn tất thắng lợi tưng bừng của đội nhà với một cú sút chính xác vào góc thâm phía xa.  
"Không quá tuyệt vời đâu, nhưng tôi thấy ổn. Đây cũng chỉ là một trận đấu. Tottenham cần một chuỗi trận tốt để gầy dựng lại niềm tin, nhưng chúng tôi cần bắt đầu bằng một trận đấu như hôm nay. Ngày mai, cả đội sẽ có một ngày xả trại nghỉ ngơi, đây là món quà mà tôi muốn tặng các cầu thủ vì hôm nay họ ghi năm bàn", HLV Pochettino nói sau trận. 
Pochettino được giải toả bớt áp lực nhờ chiến thắng đậm. Ảnh: Sports Mail. 
Sau ngày nghỉ ngơi này, Tottenham sẽ trở lại tập luyện để chuẩn bị cho chuyến làm khách hứa hẹn khó khăn đến sân Anfield của đầu bảng Liverpool ngày Chủ nhật 27/10.
Đội hình thi đấu: 
Tottenham: Gazzaniga - Aurier, Sanchez, Vertonghen (Foyth 73), Davies -  Ndombele, Sissoko - Lamela, Alli (Lo Celso 79), Son (Dier 68) - Kane 
Dự bị không sử dụng: Austin, Winks, Eriksen, Lucas Moura
Sao Đỏ Belgrade: Borjan - Gobeljic, Degenek, Milunovic, Rodic - Canas (Petrovic 62), Vulic - Garcia, Marin, Van la Parra (Vukanovic 82) - Tomane (Pavkov 62).
Dự bị không sử dụng: Popovic, Ivanic, Srdan Babic, Jander