Thứ ba, 22/10/2019, 18:16 (GMT+7)
France Football: '2019 là năm đen tối của Neymar'
Tờ France Football liệt kê tám sự kiện khiến năm 2019 của Neymar trở nên đen tối và là lý do không thể tranh Quả Bóng Vàng.
Tám sự kiện mà France Football liệt kê gồm: Chấn thương gãy xương bàn chân, xúc phạm trọng tài sau trận PSG thua Man Utd, đấm CĐV sau trận chung kết Cup Quốc gia, chấn thương mắt cá dẫn đến việc nghỉ chơi Copa America, bị cáo buộc hiếp dâm (về sau được minh oan), thất bại với mục tiêu trở lại Barca, bị CĐV PSG thóa mạ do đòi ra đi, và dính thêm chấn thương cơ đùi ở tuyển Brazil.
Neymar vừa bỏ lỡ hai năm quý giá trong đời cầu thủ. Ảnh: Reuters
Với việc liên tục phải nghỉ thi đấu, bỏ lỡ cơ hội giành danh hiệu và vướng vào nhiều rắc rối, Neymar đã có một "năm đen tối", France Football mô tả. Đây cũng là lý do giải thích tại sao anh không có tên trong danh sách 30 ứng viên tranh giải Quả Bóng Vàng do tạp chí tổ chức.
2019 là năm thứ hai liên tiếp Neymar rơi ra ngoài nhóm ứng viên. Trước đó, khi còn chơi cho Barca, tiền đạo người Brazil thường xuyên góp mặt. Năm 2015, Neymar về thứ ba sau Messi và Ronaldo.
Trong danh sách 30 ứng viên năm nay, PSG góp hai gương mặt gồm Kylian Mbappe và Marquinhos. Tương tự, hai đồng đội cũ của Neymar, Messi và Ter Stegen đều không lỡ hẹn.
Nếu không cải thiện phong độ, Neymar có thể không bao giờ giành được Quả Bóng Vàng như mong muốn. Tiền đạo người Brazil sẽ tròn 28 tuổi vào tháng 2/2020, trong khi nhiều cầu thủ trẻ như Mbappe, Joao Felix đang sẵn sàng thế chỗ Messi và Ronaldo. Nhiều ngôi sao khác như Salah, Mane, Aguero cũng đang có phong độ ổn định và là rào cản đối với giấc mơ của Neymar.