Carragher: 'Tottenham đã đi hết chu kỳ thành công'
Danh thủ Liverpool Jamie Carragher không tin Tottenham có thể trở lại mạnh mẽ như mùa giải trước.
* Tottenham - Sao Đỏ Belgrade: 2h thứ Tư 23/10, giờ Hà Nội. 
"Tôi nghĩ chu kỳ của Tottenham đã kết thúc. Mùa trước, việc họ vào tới trận chung kết Champions League đã che giấu nhiều vấn đề. Họ thua 20 trận mùa trước. Họ không đủ mạnh để giành Ngoại hạng Anh hay Champions League", Jamie Carragher bình luận hôm 21/10 trước trận Tottenham - Sao Đỏ Belgrade. 
Tottenham thua tan nát trước Bayern mùa này. Ảnh: Reuters
So với thành tích về thứ tư Ngoại hạng Anh và vào chung kết Champions League 2018-2019, Tottenham đang sa sút một cách khó hiểu. Sau chín vòng Ngoại hạng Anh mùa này, đội bóng của HLV Mauricio Pochettino đang xếp thứ bảy với 12 điểm. Trên đấu trường châu Âu, đương kim á quân cũng gây thất vọng với trận thua Bayern 2-7.
"Tottenham gặp vấn đề về thể chất và tinh thần. Họ thi đấu cùng nhau rất lâu nhưng không đủ tốt. Họ chỉ vừa đủ giành vé dự Champions League mùa trước. Họ cũng thiếu sự mãnh liệt và tâm lý cần có. Chỉ một sự sa sút cũng khiến tôi cảm thấy họ sẽ không đạt được mục tiêu mà tôi từng nghĩ họ sẽ làm được. Dù vậy, tôi vẫn nghĩ họ sở hữu một trong những dàn cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh và châu Âu", Carragher nhận xét thêm.
Với việc đội bóng đang sa sút, HLV Pochettino đang phải chịu sức ép lớn. Theo nhiều tờ báo Anh, nếu nhà cầm quân người Argentina ra đi, Jose Mourinho sẵn sàng về London thay thế.
Carragher cũng đồng ý với giải pháp thay HLV: "Tottenham cần bắt đầu lại và cũng cần một HLV mới. Vấn đề không phải vì Pochettino không đủ tốt, mà có lẽ chỉ là cần một tiếng nói khác. Hoặc Tottenham đi theo con đường cải tổ đội hình. Tottenham lẽ ra nên thay đổi từ trước. Bản thân Pochettino cũng than vãn vì điều đó. Họ từng tiến đến rất gần mục tiêu. Họ cần một khoảnh khắc kiểu như Van Dijk hay Alisson. Họ chưa bao giờ có được siêu sao để thực sự đủ khả năng giành được một thứ gì đó".