Ronaldo: 'Tuổi tác chỉ là con số'
CR7 tự hào về việc vẫn có thể thi đấu đỉnh cao ở tuổi 34, điều mà nhiều đồng nghiệp không thể làm được.
"Tuổi tác chỉ là con số. Điều đó không có nghĩa là ở tuổi 34, 35, hay 36, bạn đang ở cuối sự nghiệp. Tôi có thể cho thấy điều đó qua phong độ, cách tôi chơi, cách tôi vẫn cảm nhận sự thoải mái, sắc bén, tư duy về bóng đá và trưởng thành hơn", siêu sao của Juventus nói trước trận đấu Lokomotiv Moscow tại lượt thứ ba vòng bảng Champions League hôm nay.
*Lịch thi đấu Champions League
Ronaldo luôn thi đấu tưng bừng. Ảnh: Reuters.
CR7 là cầu thủ bền bỉ bậc nhất lịch sử bóng đá hiện đại. Suốt 16 năm nay, mùa nào anh cũng chơi tối thiểu 40 trận, giành hàng loạt danh hiệu lớn cùng đội tuyển Bồ Đào Nha, Man Utd, Real Madrid và hiện tại là Juventus. Gần đây, anh đã đạt cột mốc 700 bàn trong sự nghiệp chuyên nghiệp.
Nhưng tham vọng của Ronaldo chưa dừng lại ở đó. Cầu thủ đang sở hữu năm Quả Bóng Vàng còn hướng tới việc giành thêm nhiều danh hiệu cùng Juventus trong mùa giải 2019-2020. "Juventus nên nghĩ lớn", anh nói. "Chúng tôi sẽ cố gắng giành mọi danh hiệu. Chúng tôi hiểu được khó khăn, đặc biệt là Serie A và Champions League, nhưng tôi nghĩ mọi thứ đều có thể xảy ra. Về những danh hiệu cá nhân, tôi không có gì để nói vì đó là khía cạnh khác. Đó không phải là điều quan trọng nhất. Điều quan trọng nhất là danh hiệu tập thể. Nếu bạn giành được danh hiệu tập thể, bạn có nhiều cơ hội hơn để giành giải thưởng cá nhân. Với tôi, Quả Bóng Vàng chỉ là ưu tiên thứ hai".
Ngoài sân cỏ, Ronaldo đang có một gia đình hạnh phúc với bốn con. Đem lại niềm vui, sự tự hào cho gia đình cũng là một động lực của anh. "Giành chiến thắng, ghi bàn, tận hưởng bản thân, về nhà thấy các con vui vẻ nói: "Chúc mừng bố ghi bàn", điều đó khiến tôi cảm thấy hạnh phúc. Đó là động lực để tôi luyện tập, thi đấu, đem lại niềm vui cho CĐV và mọi người bằng niềm đam mê của tôi", Ronaldo cho biết thêm.