Việt Nam hoà Indonesia ở giải futsal Đông Nam Á
TP HCMChủ nhà Việt Nam bị Indonesia cầm chân 0-0 ở lượt trận thứ hai bảng B giải vô địch futsal Đông Nam Á tối 22/10.Sau trận ra quân thắng Australia 2-0, thầy trò Miguel Rodrigo bước vào lượt trận thứ hai với tâm lí thoải mái cùng quyết tâm chiến thắng để sớm giành vé vào bán kết. HLV Tây Ban Nha, như thường lệ, sử dụng ba đội hình (ba tổ) để thay nhau thi đấu. Tổ một được xem là mạnh nhất với Hồ Văn Ý, Châu Đoàn Phát, Vũ Quốc Hưng, Nguyễn Minh Trí và Trần Văn Vũ lĩnh ấn tiên phong.Thủ môn Văn Ý chơi xuất sắc, nhiều lần cứu nguy cho Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.Trước khán giả chật kín khán đài nhà thi đấu Phú Thọ, các cầu thủ Việt Nam nhập cuộc tự tin, giữ bóng để phối hợp ban bật mạch lạc. Những cơ hội liên tiếp được tạo ra, nhưng đột biến chưa đến khi thủ môn Muhamad Rahadian bắt như lên đồng trong khung gỗ Indonesia.Futsal Indonesia đang phát triển mạnh mẽ những năm qua và luôn là đối thủ khó nhằn với Việt Nam. Sau trận ra quân thắng Malaysia, các cầu thủ xứ vạn đảo tiếp tục thể hiện lối chơi khó chịu. Họ chủ động phòng ngự kín và đeo bám quyết liệt khiến Việt Nam mất nhiều thể lực, khó triển khai lối chơi. Khi có cơ hội, Indonesia thường tung ra nhiều đòn phản công sắc lẹm. Chỉ riêng trong hiệp một, thủ môn Văn Ý đã phải hai lần vất vả cứu thua cho Việt Nam.Đầu hiệp hai, các cầu thủ chủ nhà vẫn nắm thế chủ động, đẩy nhanh tốc độ tấn công và tạo vô số cơ hội, nhưng không thể xuyên thủng mành lưới Indonesia. Tình huống đáng kể nhất diễn ra ở phút 27. Gia Hưng cướp bóng rồi đối diện thủ môn Rahadian, nhưng anh lại chần chừ để đối phương hoá giải. Ba phút sau, đội trưởng Văn Vũ đệm bóng cận thành ở cự ly khoảng một mét nhưng ra ngoài.Sự vô duyên của các chân sút khiến Việt Nam hoà 0-0 và chưa thể giành vé đi tiếp. Với bốn điểm sau hai lượt trận, Việt Nam và Indonesia chia nhau hai vị trí đầu bảng, nhưng đội chủ nhà xếp trên nhờ hơn hiệu số.Ở trận còn lại của bảng B, Australia thắng Malaysia 6-4. Ở lượt trận cuối, Việt Nam chỉ cần hoà Malaysia - đội đã bị loại - là giành vé đi tiếp. Gia Hưng bỏ lỡ cơ hội khi đối diện thủ môn. Ảnh: Đức Đồng.Ở bảng A, Thái Lan đánh bại Timor Lester 12-1, còn Myanmar huỷ diệt Campuchia 13-3. Với kết quả này, Thái Lan và Myanmar sớm giành vé vào bán kết.Lịch thi đấu ngày 23/1011h30: Thái Lan – Myanmar14h00: Timor Lester – Campuchia16h30: Indonesia – Australia19h: Việt Nam – Malaysia