Thứ ba, 22/10/2019, 18:00 (GMT+7)
Zidane thấy phiền vì tin đồn mất ghế vào tay Mourinho
HLV Real Madrid Zinedine Zidane không thoải mái trước những đồn đoán rằng ông có thể bị thay thế bởi Jose Mourinho.
* Galatasaray - Real Madrid: 2h thứ Tư 23/10, giờ Hà Nội.
"Trong bóng đá, người hay quên những thành quả bạn đạt được trong quá khứ. Điều mọi người coi trọng chỉ là thành tích hiện tại. Tôi không muốn nói, nhưng tôi thấy rất phiền khi mọi người cứ nói về những HLV khác, những đồn đại kiểu này thật sự làm phiền tôi", Zidane nói trong cuộc họp báo tại Istanbul hôm 21/10.
Tin đồn về việc Zidane sắp mất ghế vào tay Mourinho rộ lên gần đây. Real chỉ thắng được bốn trong 10 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tại La Liga, họ vừa thua Mallorca và mất ngôi đầu vào tay Barca. Ở Champions League, Real hiện xếp chót bảng, với chỉ một điểm qua hai trận, và đối mặt nguy cơ bị loại, nếu thua tiếp trên sân Galatasaray hôm nay.
Zidane cảm nhận rõ sức ép đang đè nặng lên ông và các học trò trước trận đấu trên sân Galatasaray. Ảnh: Marca.
"Những gì tôi phải làm với tư cách HLV lúc này là cống hiến tất cả, khiến các cầu thủ làm điều tương tự, dốc sức cho đội bóng. Đó là tất cả những gì tôi có thể làm", Zidane chia sẻ trước thềm trận đấu với Galatasaray. "Phía trước chúng tôi là một trận cầu tuyệt vời, một sân bóng tuyệt vời, bầu không khí Champions League. Chúng tôi biết tình thế của đội hiện tại và sẽ cố chiến thắng".
Tuy nhiên, HLV người Pháp cũng thừa nhận có thể mất ghế nếu đội thua tiếp trên sân Galatasaray. Zidane nói: "Tôi không biết về nguy cơ mất việc. Thực lòng, tôi muốn gắn bó với Real mãi mãi. Nhưng những gì tôi có thể làm chỉ là cố gắng và ở lại đây càng lâu càng tốt".
Zidane xem áp lực là một phần của công việc ở Real, nhưng đội bóng của ông sẵn sàng ứng phó với điều đó và đủ sức xoay chuyển tình thế. "Tôi đã ở đây 18 năm, với tư cách cầu thủ rồi HLV. Tôi biết mọi thứ như thế nào. Áp lực luôn kề bên, nên chúng tôi phải ra ngoài và chuẩn bị tốt cho trận đấu", ông nói thêm.