Thứ ba, 22/10/2019, 11:06 (GMT+7)
Evra: 'Arsenal vẫn như những đứa trẻ'
Cựu hậu vệ của Man Utd, Patrice Evra châm chọc Arsenal sau trận thua Sheffield United 0-1 ở vòng 9 Ngoại hạng Anh tối 21/10.
"Sheffield xứng đáng giành chiến thắng. Tôi không ngạc nhiên về Arsenal. 10 năm trước, tôi từng gọi Arsenal là những em bé và họ vẫn vậy. Đó là sự thật. Tôi không hề thiếu tôn trọng khi nói điều đó", Evra nhấn mạnh.
Arsenal (vàng) lỡ cơ hội vào top 3 khi thất bại trên sân đội mới lên hạng Sheffield. Ảnh: Reuters.
Trận thua Sheffield 0-1 là thất bại thứ hai của Arsenal từ đầu mùa. Tai hại hơn, nó khiến họ lỡ cơ hội trở lại vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh. Họ hiện tại đứng thứ năm với hai điểm ít hơn Chelsea và Leicester City.
"Các cầu thủ Arsenal trông có vẻ khéo léo, chất lượng, nhưng họ không phải là một đội bóng chiến thắng. Tôi từng rất vui khi đấu với Arsenal, vì tôi biết mình sẽ chiến thắng. Ngay cả khi Robin Van Persie đến Man Utd, ngày đầu tiên, tôi đã bắt tay cậu ấy và nói: "Chào mừng đến CLB của đàn ông". Lúc đầu cậu ấy không vui, nhưng sau một tháng, cậu ấy thừa nhận: "Anh hoàn toàn đúng, Patrice", Evra chia sẻ thêm.
Thất bại trên sân Bramall Lane là trận thua thứ 10 trong 24 trận trên sân đối phương của HLV Unai Emery tại giải Ngoại hạng Anh. Trong hành trình này, Arsenal chỉ hai trận giữ sạch lưới.
"Guendouzi từng chơi ở giải hạng hai Pháp, thậm chí không chơi thường xuyên, và bây giờ là cầu thủ hay nhất Arsenal", Evra nói tiếp. "Tôi cũng biết một số huyền thoại tức giận khi thấy Ghranit Xhaka làm đội trưởng của Arsenal. Tôi tôn trọng họ, như Aubameyang, hay Lacazette, nhưng bạn có thể thấy nếu những tiền đạo kia không ghi bàn, họ liền gặp rắc rối và chẳng có gì thay đổi. Tôi kiểu như (muốn đặt câu hỏi), Wenger đâu rồi? Không phải vì tôi là người Pháp đồng hương của Wenger, mà vì tình hình hiện nay chẳng khác gì thời ông ấy".