Thứ ba, 22/10/2019, 14:51 (GMT+7)
Stuart Pearce: 'Liverpool sẽ vô địch một cách dễ dàng'
Cựu HLV Man City Stuart Pearce dự đoán cục diện cuộc đua ở Ngoại hạng Anh, sau khi chứng kiến Liverpool tránh được thất bại trước Man Utd.
"Tôi nghĩ Liverpool sẽ vô địch Ngoại hạng Anh mùa này một cách thoải mái. Tôi không chắc họ sẽ bất bại, nhưng tôi không thấy khả năng họ sẽ thua nhiều hơn hai trận. Họ rõ ràng vẫn là ứng cử viên số một", Stuart Pearce nhận xét.
Adam Lallana buộc Man Utd chịu hòa tại Old Trafford. Ảnh: Reuters
Liverpool tránh được thất bại trong trận gặp Man Utd khi gỡ hòa 1-1 ở phút 85. Họ hiện vẫn dẫn đầu với 25 điểm, sau tám chiến thắng và một trận hòa, hơn sáu điểm so với đương kim vô địch Man City.
"Hai trận mà Liverpool thua có thể diễn ra khi gặp Man City, nhưng nếu Liverpool bước vào trận đấu với sáu điểm nhiều hơn, điều đó sẽ gây áp lực thực sự cho Man City", Pearce nhấn mạnh thêm lợi thế của Liverpool.
Liverpool chưa từng vô địch Anh từ năm 1989. Sau tròn 30 năm trắng tay, đội bóng và các CĐV đang quyết tâm viết lại lịch sử.
Mùa trước, Liverpool chỉ kém một điểm so với Man City. Họ cũng giành Champions League, danh hiệu mà không đội bóng Anh nào giành được từ năm 2012. Từ sự tự tin và sức mạnh đang có, thầy trò HLV Jurgen Klopp đang thẳng tiến đến Ngoại hạng Anh.