Chủ nhật, 15/11/2020, 05:29 (GMT+7)
Sergio Ramos hai lần hỏng phạt đền
Trung vệ Sergio Ramos hai lần thất bại trên chấm 11, khi Tây Ban Nha hòa Thuỵ Sỹ 1-1 ở bảng A4 Nations League tối 14/11.*Bàn thắng: Freuler 26' - Moreno 89'.Trận đấu là một dịp đặc biệt với Ramos, khi anh trở thành nam cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều lần nhất tại châu Âu. Với 177 trận, trung vệ thủ quân của Tây Ban Nha vượt qua kỷ lục trước đó do thủ thành Gianluigi Buffon nắm giữ ở đội tuyển Italy.Ramos để lại kỷ niệm khó quên trong lần thứ 177 khoác áo Tây Ban Nha. Ảnh: AFP.Nhưng ngày vui của Ramos không trọn vẹn. Anh hụt hơi trong pha theo kèm Breel Embolo, để cầu thủ này thoát xuống cánh phải rồi căng ngang để Remo Freuler mở tỷ số cho chủ nhà Thuỵ Sỹ. Trước đó, khung thành của Tây Ban Nha đã một lần chao đảo với pha đối mặt của Xherdan Shaqiri, nhưng dứt điểm không thành công.Đối đầu hàng thủ chơi đầy kỷ luật của Thuỵ Sỹ, phải đến hiệp hai Tây Ban Nha mới tạo được những cơ hội rõ ràng. Hậu vệ Ricardo Rodriguez để bóng chạm tay khi nhảy lên tranh chấp một quả phạt góc. Tuy nhiên, Ramos không thể chiến thắng thủ thành Yann Sommer trong pha đối mặt trên chấm 11m.Đây là lần đầu trung vệ 34 tuổi bỏ lỡ một quả phạt đền của Tây Ban Nha kể từ năm 2016. Khi ấy, Ramos thất bại trước thủ môn Danijel Subasic của Croatia. Khi trận đấu còn 10 phút, Tây Ban Nha lần thứ hai được hưởng phạt đền. Nico Elvedi nhận thẻ vàng thứ hai sau tình huống ngăn cản Alvaro Morata dứt điểm.Trên chấm 11m, Ramos đá vào vị trí tương tự quả phạt đền đầu tiên nhưng nhẹ hơn. Sommer một lần nữa đoán đúng hướng và bắt gọn. Trước hai lần đá hỏng này, Ramos đã đá thành công 25 quả phạt đền liên tiếp cho Tây Ban Nha và Real.Đến khi hiệp hai còn hơn một phút, tiền đạo vào thay người Gerard Moreno mới chuyển hoá lợi thế hơn người thành bàn thắng cho Tây Ban Nha. Anh vượt qua sự đeo bám của các hậu vệ chủ nhà để đệm bóng tung lưới ở cự ly gần, sau đường căng ngang của Sergio Reguilon. Tây Ban Nha nỗ lực tìm thêm bàn thắng trong sáu phút bù giờ còn lại nhưng bất thành.Kết quả này khiến thầy trò Luis Enrique bị soán ngôi đầu bảng A4. Tây Ban Nha đang có tám điểm sau năm trận, kém tuyển Đức một điểm. Ngày 17/11, họ buộc phải thắng khi tiếp thầy trò Joachim Low nếu muốn lọt vào bán kết Nations League diễn ra năm 2021.