Thứ ba, 22/10/2019, 10:39 (GMT+7)
Emery: 'Arsenal không đáng thua Sheffield Utd'
HLV Arsenal Unai Emery cho rằng đội nhà đáng ra phải được hưởng một quả phạt đền trong trận thua Sheffield Utd 0-1 hôm 21/10.
"Có hai khoảnh khắc quan trọng trong trận đấu, một là bàn thắng của Sheffield, hai là tình huống VAR từ chối quả phạt đền cho chúng tôi khi Sokratis bị phạm lỗi. Pha phạm lỗi rất rõ ràng", Emery nói.
Tình huống mà Emery nhắc đến diễn ra ngay phút thứ 6. Sokratis có vẻ bị John Egan kéo ngã trong khu vực 16m50 của Sheffield, nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài không thổi phạt đền. 
Arsenal sau đó để thủng lưới ở phút 30, từ một tình huống phạt góc, và không thể đảo ngược tình thế suốt một giờ thi đấu còn lại và phải ra về với thất bại 0-1. Lối đá chậm chạp và rườm rà của họ không thể tạo nên đột biến trước hệ thống phòng ngự chơi rất kỷ luật bên phía Sheffield. 
"Chúng tôi chịu nhiều quả phạt góc trong hiệp một và đối phương ghi bàn từ một trong số đó. Đây là điều mà đội cần cải thiện. Sheffield để thủng lưới ít nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này và sẽ rất khó nếu họ ghi bàn trước", Emery giải thích thêm về thất bại.
Emery tiếc nuối khi Arsenal bại trận. Ảnh: EPA.
Tuy vậy, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng chỉ ra một điểm tích cực của đội nhà. Ông nói: "Arsenal xứng đáng có điểm trận này. Chúng tôi đã cố gắng trong hiệp hai, tạo ra ba cơ hội tốt để ghi bàn. Công bằng mà nói, đội có nhiều cơ hội hơn Sheffield, nhưng không thể ghi bàn".
Thất bại trước Sheffield khiến Arsenal vuột cơ hội vào top 3 Ngoại hạng Anh, và rơi xuống vị trí thứ năm, kém đội dẫn đầu Liverpool 10 điểm. Ở vòng tiếp theo, Arsenal tiếp Crystal Palace vào ngày 27/10.