Thứ ba, 22/10/2019, 07:35 (GMT+7)
Ronaldo, Messi, Van Dijk được đề cử Quả Bóng Vàng
Virgil van Dijk là một trong bảy cầu thủ Liverpool vào nhóm 30 đề cử cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2019.
Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino, Trent Alexander-Arnold, Georginio Wijnaldum và Alisson là các đồng đội của Van Dijk có tên trong danh sách. ĐKVĐ Champions League, nhờ đó, là đội có nhiều cầu thủ được đề cử nhất. 
Van Dijk là một trong bảy cầu thủ Liverpool có tên trong danh sách đề cử Quả Bóng Vàng. Ảnh: Reuters.
Đứng thứ hai là Man City. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh có năm cầu thủ, gồm: Raheem Sterling, Riyad Mahrez, Kevin de Bruyne, Bernardo Silva và Sergio Aguero. 
Hai siêu sao Cristiano Ronaldo và Lionel Messi tiếp tục là ứng viên nặng ký. Ronaldo và Messi, mỗi người đã có năm lần giành danh hiệu cá nhân cao quý này.
Messi là một trong bốn cầu thủ Barca có tên trong danh sách, bên cạnh Frenkie de Jong, Marc-Andre ter Stegen và Antoine Griezmann. Tottenham có Hugo Lloris và Son Heung-min. 
Những ngôi sao sáng giá khác được đề cử có tân binh của Real Eden Hazard, tiền đạo Bayern Robert Lewandowski, trung vệ Matthijs de Ligt của Juventus, tiền đạo Kylian Mbappe của PSG hay tiền đạo Arsenal Pierre-Emerick Aubameyang.
Một số cầu thủ nổi tiếng, thường có tên trong danh sách những năm trước, nhưng năm nay vắng mặt có Neymar, Paul Pogba hay Harry Kane.
Những cầu thủ còn lại trong danh sách là: Karim Benzema (Real), Dusan Tadic (Ajax), Donny van de Beek (Ajax), Kalidou Koulibaly (Napoli), Marquinhos (PSG), Joao Felix (Atletico).
Trong số này, Messi, Van Dijk, Ronaldo, Mane và Alisson được xem là những ứng viên tiềm năng. Messi được trao giải The Best của FIFA năm nay trong khi Van Dijk là cầu thủ hay nhất của UEFA. 
Quả Bóng Vàng 2019 sẽ được trao tại buổi lễ tổ chức ở Paris vào ngày 2/12. Năm ngoái, tiền vệ Luka Modric đoạt giải thưởng này, chấm dứt 7 năm thống trị của Messi và Ronaldo.
Quả Bóng Vàng được xem là danh hiệu cá nhân cao quý nhất của bóng đá trong một năm. Cơ quan chủ quản và là đơn vị tổ chức bầu chọn, trao giải thưởng này từ năm 1956 là tạp chí France Football.