Thứ ba, 22/10/2019, 14:30 (GMT+7)
Zidane và trải nghiệm thoát hiểm ở Champions League
Real Madrid thời Zinedine Zidane còn thi đấu từng thoát hiểm ngoạn mục khi rơi vào tình thế tương tự đội bóng dưới trướng của ông hiện nay.
Mùa 2002-2003, ở vòng bảng thứ hai (thể thức nay đã bị loại bỏ) của Champions League, Real chỉ có một điểm qua hai lượt trận đầu. Họ thua AC Milan 0-1 và hòa Lokomotiv Moscow 2-2. 
Khi đối mặt với hoàn cảnh đó, Zidane cùng đồng đội thoát hiểm ngoạn mục bằng các trận thắng Dortmund 2-1, hòa 1-1, thắng AC Milan 3-1 và Lokomotiv 1-0.
Real mùa 2002-2003, khi còn Zidane, Ronaldo Nazario, Figo, Carlos, Raul trong đội hình. Ảnh: Marca
Sau khi vào tứ kết, Real loại tiếp Man Utd với tổng tỷ số 6-5. Trong trận lượt về trên sân Old Trafford, Ronaldo đi vào lịch sử với một hat-trick.
Mùa giải đó, Real chỉ dừng bước khi gặp Juventus ở bán kết. Sau khi thắng 2-1 trong trận lượt đi, Zidane và đồng đội gục ngã tại Turin với tỷ số 1-3.
Tình thế hiện nay của Real gần giống 17 năm trước, với khác biệt duy nhất là Champions League không có vòng bảng thứ hai. Đội bóng do Zidane dẫn dắt hiện xếp cuối bảng A với một điểm, sau trận thua PSG 0-3 và hòa Club Brugge 2-2. Nếu để thua Galatasaray hôm nay 22/10, Real có nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng.
Từ khi Cup C1 chuyển thành Champions League (1992), Real chưa bao giờ bị loại từ vòng bảng đầu tiên. Với kinh nghiệm mà Zidane từng có ở vòng bảng thứ hai mùa 2002-2003, CĐV Real đang hy vọng đội bóng sẽ một lần nữa thoát hiểm.
Trong giai đoạn 2014-2018, Real giành được bốn trong năm chức vô địch. Họ chỉ sa sút từ mùa trước, sau khi HLV Zidane ra đi lần đầu và Cristiano Ronaldo chuyển sang Juventus. Zidane trở lại đầu năm 2019 và đang nỗ lực vực dậy đội bóng bằng một loạt vụ mua sắm.
Trận Galatasaray - Real Madrid diễn ra lúc 2h thứ Tư 23/10, giờ Hà Nội.