Bayern 'rất hài lòng' về Coutinho
Tổng Giám đốc Bayern, Karl-Heinz Rummenigge bày tỏ sự hài lòng về tân binh mượn được từ Barca.
"Coutinho là một cầu thủ chất lượng cao. Cậu ấy cũng không hề có thái độ ngôi sao. Cậu ấy rất quần chúng ở Bayern. Chúng tôi rất hài lòng về vụ chuyển nhượng", Rummenigge cho biết.
Coutinho lấy lại sự tự tin khi tới Bayern. Ảnh: Reuters
Coutinho thi đấu cho Bayern từ cuối tháng 8, theo hợp đồng mượn một mùa từ Barca. Trong bảy lần vào sân, tiền vệ người Brazil tỏa sáng với hai bàn và ba pha kiến tạo.
Hợp đồng mượn có điều khoản cho phép Bayern mua đứt với giá 156 triệu USD. Tuy nhiên, Rummenigge không vội: "Chúng tôi sẽ quyết định chuyện đó vào thời điểm thích hợp".
Nếu Bayern chịu mua đứt, Barca sẽ gỡ được số tiền từng dùng để mua Coutinho từ Liverpool hồi tháng 1/2018. Đội chủ sân Nou Camp hiện vẫn nợ nhà đương kim vô địch Champions League khoảng 104 triệu.
Bayern hiện xếp thứ ba Bundesliga, với 15 điểm sau tám trận. Họ kém một điểm so với Moenchengladbach và Wolfsburg.
Từ hai năm qua, Bayern mạnh tay thay máu lực lượng. Sau khi thế hệ Ribery, Robben giải nghệ và ra đi, ban lãnh đạo đội bóng không ngần ngại chi tiền tấn để thay thế. 