Man Utd rớt xuống thứ 14 tại Ngoại hạng Anh
Sheffield United thắng Arsenal trong trận đấu muộn vòng 9 khiến Man Utd tụt thêm một bậc trên bảng điểm.
Thất bại 0-1 của Arsenal trên sân Sheffield United trong trận đá muộn hôm 21/10 khiến Man Utd rớt xuống thứ 14 tại Ngoại hạng Anh với 10 điểm qua chín vòng. Sheffield United đã vươn lên thứ 9, với 12 điểm.
Man Utd tụt hai bậc trên bảng điểm Ngoại hạng Anh sau vòng 9. Ảnh: Reuters.
Man Utd đứng thứ 12 khi vòng 9 bắt đầu. Họ đá tốt và hòa đội đầu bảng Liverpool 1-1. Tuy nhiên, một điểm ở trận đấu đó không giúp thầy trò Ole Gunnar Solskjaer cải thiện vị trí. Aston Villa (thắng Brighton 2-1) và Sheffield United đều giành ba điểm để vượt qua Man Utd.
Solskjaer hy vọng trận hòa Liverpool sẽ là cú hích tinh thần để Man Utd vượt qua giai đoạn khó khăn này. "Quỷ Đỏ" thắng hai, hòa bốn và thua ba từ đầu mùa. Theo thống kê của Opta, không đội nào đánh rơi nhiều điểm từ thế dẫn bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này như Man Utd. Đoàn quân của Solskjaer đã bỏ phí 8 điểm, bằng Aston Villa.
Man Utd đã chào đón một số cầu thủ trở lại sau chấn thương. Tuy nhiên, một vài trụ cột như tiền vệ Paul Pogba vẫn đang ngồi ngoài. Solskjaer cho rằng sức mạnh của đội nhà từ nay sẽ chỉ tăng thêm khi lực lượng được bổ sung. 
Giữa tuần này, Man Utd sẽ làm khách của Partizan Belgrade tại Europa League. Cuối tuần, họ đá trên sân Norwich ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.