Arsenal thua đội mới lên hạng
AnhChơi nghèo nàn suốt trận, Arsenal thua 0-1 trên sân Sheffield United tại vòng 9 Ngoại hạng Anh, tối 20/10.
Ghi bàn: Mousset 30'.
Chiến thắng trong trận đấu muộn sẽ đưa Arsenal vào top 3 Ngoại hạng Anh, nhưng thầy trò Unai Emery đã bỏ lỡ cơ hội. Lối thi triển bóng chậm chạp và rườm rà trong suốt 90 phút khiến Arsenal trả giá bằng thất bại thứ hai từ đầu mùa.
HLV Emery vẫn bố trí đội hình ông cho là tối ưu hiện nay với sơ đồ 4-2-3-1. Trong đó bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB Nicolas Pepe và hai tài năng tuổi 18 - 20 Saka và Joe Willock hỗ trợ trung phong Pierre-Emerick Aubameyang. Tuyến giữa là bộ đôi Matteo Guendouzi và thủ quân Ghranit Xhaka. Nhưng các mảng miếng tấn công của đội khách không thanh thoát như thường thấy.
Cơ hội tốt nhất của họ trong trận đấu đến ở phút 20. Pepe khởi xướng pha lên bóng, trước khi đối mặt với thủ môn Sheffield. Nhưng tân binh đắt giá của Arsenal lại đệm bóng trượt sau quả căng ngang vừa tầm của Sead Kolasinac từ cánh trái.
Tình huống bỏ lỡ của Pepe ở phút 20. Ảnh: Reuters.
Sheffield United toàn thua ba trận sân nhà gần nhất trước cuộc đối đầu với Arsenal, nhưng từng lấy được điểm từ Chelsea và Everton. Thầy trò Chris Wilder áp dụng lối chơi quen thuộc khi gặp những đối thủ mạnh hơn. Họ chạy rất nhiều, liên tục áp sát, không ngại va chạm và trông chờ bàn thắng đến từ những pha phản công hoặc các tình huống cố định.
Chỉ trong hiệp một, Sheffield được hưởng tới sáu quả phạt góc và một trong số đó đã mang đến bàn thắng. Ba cầu thủ Arsenal không thể kèm trung vệ O'Connell, để cầu thủ này đánh đầu chuyền bóng cho tiền đạo Lys Mousset mở tỷ số từ cự ly năm mét ở phút 30.
Bàn thắng giúp Sheffield chơi chủ động trong thời gian còn lại trận đấu. Arsenal cầm bóng 80% trong phần còn lại hiệp một, nhưng không tạo ra tình huống nào nguy hiểm. Pha bóng đáng nói nhất thuộc về Xhaka với cú sút xa bị thủ môn Henderson cản phá ở những phút bù giờ.
Mousset (số 22) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: FOX.
Arsenal trận này không thể cung cấp đủ bóng cho những cầu thủ tuyến trên.  Aubameyang và Willock chỉ chạm bóng 16 lần trong hiệp một - ít hơn cả thủ môn Bernd Leno (21 lần). Pepe thì phải lùi rất sâu về sân nhà để kéo bóng lên và không tạo ra nhiều đột biến, ngoại trừ cơ hội của chính cầu thủ 24 tuổi ở phút 20.
Hiệp hai diễn ra với thế trận tương tự. Sheffield xác định chơi tử thủ và chỉ cầm bóng 22%. Nhưng Arsenal đa phần chỉ chuyền qua chuyền lại ở giữa sân. Đội khách thiếu phương án tiếp cận vòng cấm, ngay cả khi Dani Ceballos và Alexander Lacazette vào sân.
Pepe thử vận may bằng những cú sút xa nhưng không hiệu quả. Hai dứt điểm hiếm hoi của Arsenal trong vòng cấm đến từ cú đánh đầu của Kolasinac đưa bóng đi vọt xà ngang và Ceballos dứt điểm hiền lành trúng thủ môn. Đến những phút bù giờ, đội khách vẫn chơi cầu toàn, khi các trung vệ liên tục chuyền bóng phối hợp tìm khoảng trống thay vì tìm cách đưa trái bóng đến khung thành đối thủ càng nhanh càng tốt. Sheffield, với nền tảng thể lực dồi dào, liên tục áp sát và không khó để hóa giải những pha phối hợp của "Pháo thủ".
Arsenal không thắng trong bốn trận sân khách gần nhất. Ảnh: Reuters.
Arsenal thua 0-1 và lỡ cơ hội chen chân vào top 3. Thầy trò Emery kém vị trí thứ tư của Chelsea hai điểm và kém đỉnh bảng Liverpool 10 điểm. Sheffield thì vươn lên thứ chín với 12 điểm sau chín trận.
Đội hình thi đấu
Sheffield (3-5-2): Henderson; Basham, Egan, O'Connell; Baldock, Norwood (McBurnie 85), Lundstram, Fleck, Stevens; Mousset (Sharp 55), McGoldrick (Freeman 78).
Dự bị không sử dụng: Robinson, Jagielka, Moore, Besic.
Arsenal (4-2-3-1): Leno; Chambers, Sokratis, Luiz, Kolasinac; Xhaka (Lacazette 69), Guendouzi; Willock (Ceballos 46), Pepe (Martinelli 78), Saka; Aubameyang.
Dự bị không sử dụng: Martinez, Tierney, Torreira, Holding.