Thứ ba, 22/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Pochettino hài lòng với đội hình của Tottenham
HLV Mauricio Pochettino nói ông sẽ không bất mãn nếu ban lãnh đạo CLB từ chối mua thêm cầu thủ vào tháng 1.
* Tottenham - Sao Đỏ Belgrade: 2h thứ Tư 23/10, giờ Hà Nội. 
"Chúng tôi chẳng được lợi gì nếu bàn đến chuyện của tháng 1 lúc này. Còn quá sớm. Tottenham còn nhiều trận phải đá. Hệ thống của CLB đang hoạt động và tìm hướng giải quyết. Họ cần sẵn sàng nếu chúng tôi phải làm điều gì đó. Nếu không, chúng tôi sẽ tiếp tục công việc. Tôi hài lòng với đội hình hiện tại, hài lòng với các cầu thủ đang có", Pochettino nói.
Pochettino khẳng định ông sẽ không bất mãn nếu ban lãnh đạo không chiêu mộ thêm cầu thủ ở kỳ chuyển nhượng tiếp theo. Ảnh: Reuters.
Tottenham chỉ thắng ba trong chín trận đầu mùa Ngoại hạng Anh. Phong độ nghèo nàn này khiến họ chỉ đứng thứ bảy. Cuối tuần qua, đội bóng London phải cần đến bàn gỡ ở phút 86 của Dele Alli để hòa Watford 1-1. Gần đây, Pochettino thừa nhận CLB cần có một chút động thái trên thị trường chuyển nhượng vào đầu năm tới. Tuy nhiên, ông khẳng định chưa thể nói trước điều gì sẽ xảy ra.
"Như thường lệ, tôi không thể đoán trước điều gì sẽ xảy ra vào tháng 1. Điều gì đến sẽ đến. Chúng tôi cần phải nhận lấy trách nhiệm về mình. Nếu thắng tất cả các trận còn lại, chúng tôi có cần hành động nữa không? Nhưng nếu cần điều gì, chúng tôi phải hành động và giữ bình tĩnh", Pochettino nói.
Tottenham chỉ thắng một trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tại Champions League, họ chưa có trận thắng nào sau khi hòa Olympiacos 2-2 và thua Bayern 2-7. Thầy trò Pochettino hy vọng sẽ lần đầu giành ba điểm khi gặp đội nhì bảng Sao Đỏ Belgrade hôm nay.
Trong mùa hè, có nhiều tin đồn về tương lai của các trụ cột như Jan Vertonghen, Christian Eriksen, Danny Rose hay Toby Alderweireld. Tuy nhiên, họ đều ở lại và Pochettino hy vọng các cầu thủ sẽ giữ sự đoàn kết. "Đây không phải thời điểm để nói về việc chuyển nhượng. Khi đến thời điểm, quyết định thích hợp sẽ được chúng tôi đưa ra. Giờ là lúc mọi người phải đoàn kết, tất cả cầu thủ trong đội, các nhân viên của CLB và người hâm mộ. Chúng tôi phải cố thay đổi bầu không khí", ông nói.