Modric, Bale lại lỡ cơ hội thi đấu cho Real
Modric, Bale và Vazquez sẽ không thể thi đấu khi Real làm khách trên sân của Galatasaray ở Champions League hôm nay 22/10.
* Galatasaray - Real Madrid: 2h thứ Tư 23/10, giờ Hà Nội.
Modric, Bale và Vazquez đều chưa hết chấn thương, vấn đề từng khiến họ nghỉ trận thua Mallorca. HLV Zidane không còn lựa chọn nào khác ngoài việc cho cả ba ở lại Tây Ban Nha.
Real mất những trụ cột giàu kinh nghiệm. Ảnh: Reuters
Trong khi vắng Modric, Bale và Vazquez, Real như được an ủi nhờ sự trở lại của Toni Kroos, Dani Carvajal và Eden Hazard. Sau khi trở về chào đón sự ra đời của em bé thứ tư, Hazard đã sẵn sàng tái xuất trong đội hình chính. Kroos cũng đã bình phục chấn thương.
Real đang rất cần chiến thắng trên sân Galatasaray. Sau hai lượt đầu bảng A Champions League, nhà cựu vô địch hiện xếp cuối với một điểm. Thất bại trước Galatasaray có thể khiến Real tiến gần hơn đến thảm họa bị loại ngay từ vòng bảng.
Chiến thắng cũng là liều thuốc để Real bình ổn tâm lý. Sau khi rơi xuống cuối bảng đấu Champions League và mất vị trí dẫn đầu La Liga, đoàn quân của HLV Zidane đang đi trên con đường khủng hoảng của cựu HLV Julen Lopetegui mùa trước.
Kết quả từ đầu mùa của Real đang trở thành một bất ngờ lớn cho giới hâm mộ. Hè vừa qua, Real là đội đầu tư nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng với 350 triệu USD. Nhiều cầu thủ danh tiếng, tiềm năng như Hazard, Jovic, Mendy, Militao, Rodrygo đều đã hạ cánh xuống sân Bernabeu.
Danh sách Real chuẩn bị thi đấu với Galatasaray:
Thủ môn: Thibaut Courtois, Alphonse Areola, Diego Altube.
Hậu vệ: Dani Carvajal, Eder Militao, Sergio Ramos, Raphael Varane, Marcelo, Alvaro Odriozola, Ferland Mendy.
Tiền vệ: Toni Kroos, Casemiro, Fede Valverde, James Rodriguez, Isco.
Tiền đạo: Eden Hazard, Karim Benzema, Luka Jovic, Brahim Diaz, Vinicius Junior, Rodrygo Goes.