Thứ ba, 22/10/2019, 17:12 (GMT+7)
Tuyển Việt Nam kỳ vọng vào chung kết Futsal Đông Nam Á
Thắng Australia tại ngày thi đấu đầu tiên, người hâm mộ càng có lòng tin về chiếc vé vào chung kết của tuyển futsal Việt Nam.
Trận đầu tiên của tuyển futsal Việt Nam tối ngày 21/10 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM) là cuộc chạm trán với futsal Australia với kết quả chung cuộc 2-0. Tuyển Việt Nam lần đầu giành chiến thắng trước Australia ở cấp độ futsal. Kết quả này giúp đội chủ nhà cùng Indonesia tại bảng B có cùng 3 điểm sau lượt trận đầu tiên.
Sau khi giành chiến thắng 2-0 trước Australia tối ngày 21/10, Việt Nam sẽ gặp Indonesia vào ngày 22/10.
Cơ hội vào chung kết dành cho đội tuyển futsal Việt Nam càng rõ nét hơn khi trước đó tại buổi họp báo, huấn luyện viên Miguel Rodrigo tự tin: "Được đá ở sân nhà với cổ động viên Việt Nam thì khả năng đội tuyển giành chiến thắng sẽ cao hơn một chút. Và vì thế, tôi tin vào đội nhà giành vé vào bán kết, chung kết".
Nhiều người hâm mộ đến sân cổ vũ đội tuyển futsal Việt Nam.
Những người yêu futsal Việt Nam khao khát được nhìn thấy đội tuyển nước nhà bước lên bục nhận huy chương cao nhất trong giải năm nay. Trận thi đấu của đội tuyển chủ nhà đã chứng kiến hàng nghìn khán giả bên trong sân và hàng nghìn người hâm mộ khác đứng bên ngoài sân vì khán đài đã chật kín người.
Điều này cho thấy tình yêu và sự kỳ vọng của người hâm mộ dành cho đội tuyển futsal Việt Nam vào chung kết giải và xa hơn là giấc mơ tham dự Vòng chung kết World Cup.
Buổi khai mạc ngày 21/10.
Giải Futsal HDBank vô địch Đông Nam Á 2019 đã chính thức khai mạc và diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ từ ngày 21/10 đến 27/10/2019. Kết quả sẽ được tính như vòng loại giải Futsal châu Á 2020. Trong đó, top 3 của giải Đông Nam Á sẽ giành vé tham dự vòng chung kết của châu lục.
Năm nay, ban tổ chức giải đã chọn hình ảnh Heo hồng làm linh vật vui nhộn đại diện nước chủ nhà Việt Nam chào đón đội tuyển, người hâm mộ các nước với lời chúc sung túc và may mắn nhân năm Kỷ Hợi 2019.
Khán giả xem trực tiếp nhận quà qua hình thức rút thăm trúng thưởng chụp hình bên linh vật của giải.
Phát biểu tại buổi khai mạc tối ngày 21/10, ông Lê Thành Trung - Phó tổng giám đốc HDBank cho biết, sự chuyên nghiệp trong quá trình tổ chức và tài năng của 8 đội tuyển giúp cho mùa giải năm nay thêm cuốn hút, hấp dẫn hơn.
Trong năm thứ hai đồng hành với vai trò nhà tài trợ chính của Giải Futsal HDBank Vô địch Đông Nam Á, ông hy vọng sự góp sức của HDBank sẽ giúp mùa giải thành công.
Từ trái sang: ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Tổng giám đốc VOV, ông Lê Thành Trung - Phó tổng giám đốc HDBank, đại diện nhà tài trợ và ông Trần Quốc Tuấn - Phó chủ tịch VFF tại lễ khai mạc.
Thảo Trang
Giải Futsal HDBank vô địch Đông Nam Á 2019 do VFF phối hợp cùng VOV tổ chức với nhà tài trợ kim cương là HDBank. Bên cạnh giải thưởng, đội vô địch được tặng hơn 20 vé máy bay khứ hồi Vietjet.
HDBank triển khai chương trình ưu đãi "Tiến lên Việt Nam cùng AFF Cup Futsal HDBank 2019" với hàng nghìn quà tặng từ nay đến 29/11/2019. Theo đó, khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm từ 30 triệu đồng, kỳ hạn từ 6 tháng và đăng ký gói dịch vụ tài khoản (tài khoản tiền gửi thanh toán và SMS) nhận quà tặng: bóng Futsal, bình nước Futsal và linh vật Futsal HDBank Đông Nam Á.