Việt Nam thắng Australia ở giải futsal Đông Nam Á
TP HCMĐội chủ nhà Việt Nam đánh bại Australia 2-0 ở loạt trận mở màn giải vô địch futsal Đông Nam Á 2019, tối 21/10.Cả hai bàn thắng của Việt Nam đều được ghi trong hiệp hai, nhờ công Mạnh Dũng và Minh Trí. Kết quả này giúp đội chủ nhà vươn lên dẫn đầu bảng B.Việt Nam lần đầu tiên thắng Australia ở cấp độ futsal. Ảnh: Đức Đồng.Việt Nam rơi vào "bảng đấu tử thần", cùng Australia, Indonesia và Malaysia. Cả bốn đội đều có trình độ tương đương nên mỗi trận đấu đều có ý nghĩa sống còn, ảnh hướng đến cơ hội giành hai vé vào bán kết.Sau khi Indonesia đánh bại Malaysia 3-2, Việt Nam chịu không ít áp lực khi bước vào trận đấu với Australia. Dưới sự cổ vũ của đông đảo khán giả tại nhà thi đấu Phú Thọ, họ đã làm chủ cuộc chơi. Nhưng hàng loạt cơ hội mà đội bóng tạo ra đều không thể chuyển hoá thành bàn, phần lớn vì sự xuất sắc của thủ thành bên phía Australia.Sang hiệp hai, Việt Nam chơi thanh thoát hơn, liên tiếp uy hiếp khung thành đội khách. Nhưng cũng phải đến phút 28, sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ, đội mới có thể mở tỷ số, nhờ cú sút căng vào góc xa của Mạnh Dũng.Sau khi bị dẫn bàn, các cầu thủ Australia dồn lên tấn công liên tục, nhưng vấp phải hàng thủ chắc chắn của Việt Nam. Ở những lần hiếm hoi đội khách vượt qua được hàng thủ, thủ môn Như Ý đều chơi xuất sắc.Không chỉ đứng vững trước các đợt tấn công của đối thủ, Việt Nam còn gia tăng cách biệt ở phút 37. Lần này, cơ hội đến từ quả phạt ở khoảng cách 9m15 do đối phương phạm đến lỗi thứ sáu. Minh Trí tung cú sút quyết đoán làm lưới của Australia tung lên lần thứ hai.Ở bảng A, Thái Lan thắng đậm Campuchia 12-0, còn Myanmar hạ Timor Leste 6-1.Ngày mai 22/10, Việt Nam gặp Indonesia, còn Australia đấu Malaysia.Giải fustal HDBank Đông Nam Á 2019 diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM từ ngày 21/10 đến 27/10. Ba đội đứng cao nhất sẽ giành vé dự giải vô địch châu Á 2020. 