Chủ nhật, 15/11/2020, 04:37 (GMT+7)
Pháp thắng trên sân Bồ Đào Nha
Ronaldo chơi trọn 90 phút nhưng không thể cứu Bồ Đào Nha thoát thua 0-1 ở lượt trận thứ năm vòng bảng Nations League tối 14/11.Bàn thắng: Kante 53'.Bàn thắng duy nhất trong trận đấu được ví như chung kết bảng A3 Nations League do N'Golo Kante ghi đầu hiệp hai. Tiền vệ Chelsea ập vào đá bồi cận thành, sau khi thủ môn Rui Patricio không thể bắt dính cú sút căng từ góc trái của Adrien Rabiot.Bốn phút sau đó, Pháp suýt nhân đôi cách biệt. Rabiot tạt bóng điểm rơi từ cánh trái, nhằm vào vị trí của Paul Pogba. Tuy nhiên, tiền vệ 27 tuổi lại để bóng chạm vai khi băng vào sát vạch 5m50 và để cơ hội trôi qua.Những cơ hội liên tiếp xuất hiện trong khoảng 15 phút kế tiếp. Phút 60, Jose Fonte đánh đầu đưa bóng chạm xà ngang khung thành Pháp. Năm phút sau, đội khách đáp trả bằng khi Lucas Hernandez căng ngang từ cánh trái. Nếu Anthony Martial nhanh hơn một nhịp, có thể anh đã chạm bóng và nhân đôi cách biệt. Tới phút 75, Ronaldo tả xung hữu đột trong vòng vây hậu vệ áo trắng, nhả lại tuyến hai, nhưng cú sút căng của Joao Moutinho không thắng được Lloris.LRonaldo (trái) di chuyển rộng, chịu khó sút xa nhưng luôn bị Lucas Hernandez (phải) theo sát. Ảnh: AFP.Theo quy định của UEFA, chỉ số phụ đầu tiên xét đến khi có hai đội bằng điểm là thành tích đối đầu. Do Bồ Đào Nha và Pháp có cùng 10 điểm trước trận đấu tại Lisbon, đội bóng của Ronaldo sẽ mất vé vào bán kết nếu thua. Trong trường hợp hòa có tỷ số, họ mất quyền tự quyết ở lượt trận cuối trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng.Rơi vào thế buộc phải ghi bàn, Bồ Đào Nha ra sức vây hãm suốt nửa cuối hiệp hai. Tiền đạo đội trưởng Ronaldo thậm chí bị đau vào cuối trận, khi va chạm mạnh với Presnel Kimpembe ở vùng đầu. Dù vậy, họ không thể san bằng cách biệt mong manh.Thắng 1-0, Pháp giật ngôi đầu và hơn Bồ Đào Nha đúng ba điểm. Thầy trò Deschamps trở thành đội tuyển đầu tiên vào bán kết Nations League mùa 2020-2021. Đó là phần thưởng cho nỗ lực của "Gà trống Gaulois", bởi họ đã thiếu thiếu tiền đạo số một Kylian Mbappe tối 14/11.Coman (phải) đá chính bên cánh phải tuyển Pháp tối 14/11. Ảnh: Reuters.Đá sân nhà, đối thủ không có đội hình mạnh nhất, Bồ Đào Nha chỉ biết tự trách bởi cách nhập cuộc thiếu sinh khí. Nỗi lo bị thủng lưới khiến những cầu thủ sút xa tốt của đương kim vô địch châu Âu như Ronaldo, Bruno Fernandes được khuyến khích dứt điểm từ ngoài cấm địa, thay vì giữ bóng và chờ cơ hội rõ ràng. Họ muốn uu tiên chắc chắn, nhưng rốt cuộc lại bị động trước những pha đập nhả của đội khách. Trong hiệp một, Pháp có hai pha đối mặt, đều được dành cho Martial nhưng tiền đạo Man Utd phung phí cả hai. Bên cạnh đó, đội bóng áo trắng còn một tình huống đưa bóng chạm xà ngang, từ cú tung móc của Adrien Rabiot.Sau khi bị dẫn, Bồ Đào Nha tập trung khoét sâu hai cánh, rồi tạt bổng cho Ronaldo. Cách chơi này khiến chủ nhân năm Quả Bóng Vàng đói bóng. Cả 90 phút, anh chỉ có hai lần chạm bóng trong cấm địa Pháp, sút sáu lần nhưng chỉ duy nhất một cú trúng đích ở hiệp một.Ngôi sao số một im tiếng, Bồ Đào Nha dùng cả năm sự thay người nhưng không mang lại kết quả. Thầy trò Santos sớm thành cựu vương Nations League, trước khi đá trận cuối vòng bảng với Croatia ngày 17/11. Trong khi đó, Pháp sẽ thong dong đá trận cuối với Thụy Điển, và gặp đối thủ ở bán kết vào năm sau.Đội hình xuất phátBồ Đào Nha: Patricio, Fonte, Cancelo, Guerrero, Dias, Danilo Pereira, W. Carvalho, B. Fernandes, Ronaldo, Felix, B.Silva.Pháp: Lloris, Varane, Kimpembe, Hernandez, Pavard, Pogba, Kante, Rabiot, Griezmann, Martial, Coman.