Thứ hai, 21/10/2019, 14:29 (GMT+7)
Roy Keane khó chịu vì cầu thủ Man Utd ôm kình địch Liverpool
Danh thủ Roy Keane chỉ trích việc các hậu bối ở Man Utd thân tình với phía Liverpool trong đường hầm trước trận cầu hôm 20/10.
"Tôi cảm thấy khó chịu với cảnh tượng trong đường hầm của các cầu thủ. Họ sắp bước vào trận chiến, nhưng lại ôm và hôn đối thủ. Lẽ ra các cầu thủ Man Utd không được nhìn Liverpool, bởi họ sắp bước vào cuộc chiến với đại kình địch", Roy Keane nói trong chương trình bình luận trực tiếp của đài Sky Sports.
Andreas Perreira thân thiện khi đồng hương bên phía Liverpool Fabinho tiến lại ôm anh. 
Ở thời của Roy Keane, các lần đối đầu giữa Man Utd với nhóm kình địch như Liverpool, Arsenal luôn hừng hực lửa, cầu thủ hai bên công khai thể hiện sự thù địch ngay từ khi chạm mặt trong đường hầm ra sân. Nhưng khi Man Utd tiếp Liverpool ở vòng 9 Ngoại hạng Anh hôm 20/10, cầu thủ hai bên tỏ ra thân thiện, và Keane không giấu khó chịu trước những gì ông xem qua tivi. 
Hình ảnh được Sky Sports ghi lại cho thấy Roberto Firmino và Fabinho đã mỉm cười, tiến đến bắt chuyện với Andreas Pereira và Fred. Những cầu thủ đồng hương khác cũng chào hỏi vui vẻ và ôm hôn nhau, trong đó có Rashford và Alexander-Arnold, McTominay và Robertson. Hai thủ môn De Gea và Alisson Becker cũng đến bắt tay nhau.
Cựu thủ quân Man Utd cho rằng thời gian làm các cầu thủ thay đổi, và không hiểu tính chất thù địch giữa Man Utd và Liverpool lớn như thế nào.
Thời Roy Keane còn thi đấu, những cuộc đối đầu các đại kình địch của Man Utd luôn đậm không khí thù địch ngay từ trong đường hầm. 
"Trận đấu đã thay đổi rất nhiều, các cầu thủ cũng thay đổi. Những cầu thủ ấy chuẩn bị bước vào cuộc chiến, nhưng họ lại ôm hôn đối phương. Họ nên trò chuyện sau trận đấu, hoặc thậm chí điều này không cần thiết ngay cả khi trận đấu kết thúc", Roy Keane nói thêm.
Thời còn thi đấu, Roy Keane từng vướng vào một vụ ẩu đả trong đường hầm với Patrick Vieira bên phía Arsenal, trước đại chiến Man Utd với Arsenal trên sân Highbury hồi năm 2005.