Bầu Đức: ‘Park Hang-seo như được sinh ra cho bóng đá Việt Nam’
Ông chủ của HAGL Đoàn Nguyên Đức ngợi ca những thành tựu mà HLV Park Hang-seo mang lại cho bóng đá Việt Nam trong hai năm qua.
- Mối lương duyên nào giúp ông biết đến HLV Park Hang-seo?
- Hai năm trước, bóng đá Việt Nam thất bại trên mọi mặt trận. Đội U22 bị loại ngay vòng bảng SEA Games 29. Đội tuyển dừng chân ở vòng loại World Cup 2018 và phải thi đấu thêm một vòng loại Asian Cup 2019 nữa. Với cương vị phó Chủ tịch phụ trách tài chính của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), tôi nhận thấy mình phải có trách nhiệm đi tìm một HLV giỏi, phù hợp để dẫn dắt đội tuyển.
Lúc đầu tôi đã thương thảo để ký hợp đồng với HLV Sekizuka Takashi, người đang dẫn dắt Olympic Nhật Bản. Nhưng sau hai tháng không thấy ông ấy trả lời, tôi quyết định đi tìm HLV khác. Lúc đó, nhiều hồ sơ gửi đến nhưng tôi khẳng định, Park Hang-seo không nộp đơn như thông tin của VFF hoặc ông Nguyễn Sỹ Hiển – Chủ tịch hội đồng HLV quốc gia. Một người giỏi, có lòng tự trọng, ai lại đi nộp đơn xin việc. Chỉ có người đang thất nghiệp mới đi xin việc thôi. Hơn nữa, lúc đó ông Park đang dẫn dắt CLB Changwon nên càng không có chuyện ông ấy đi xin việc.
Lương Xuân Trường năm đó thi đấu ở Hàn Quốc nên bóng đá Việt Nam cũng được biết nhiều tại Hàn Quốc. Thông qua những người bạn ở đó giới thiệu, tôi đã tìm đến gặp ông Park rồi thương thảo chuyện lương, hợp đồng... Sau đó, tôi mời thêm phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn của VFF Trần Quốc Tuấn và Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh sang bàn bạc thêm về câu chữ trong hợp đồng rồi ký chính thức. Riêng chuyện lương bổng tôi đã chốt với ông ấy từ trước. Lễ ký hợp đồng sau đó diễn ra ở văn phòng bóng đá, tại sân vận động Olympic Hàn Quốc hôm 29/9/2017.
HLV Park Hang-seo lên Gia Lai thăm bầu Đức ngay sau chức Á quân U23 châu Á 2018. Ảnh: Đức Đồng.
- Cảm nhận ban đầu của ông khi gặp HLV Park Hang-seo như thế nào?
- Sau khi được bạn bè giới thiệu, tôi đã xem thành tích của ông ấy và nhận thấy đây là một con người phù hợp. Ông Park từng hai lần làm trợ lý đội tuyển Hàn Quốc dự World Cup, đặc biệt là khi phụ tá cho Guss Hiddink ở World Cup 2002 và cùng Hàn Quốc vào bán kết. Ngoài ra, ông ấy còn là HLV Olympic Hàn Quốc đoạt HC đồng Asiad 2002. Cộng thêm việc ông ấy là người châu Á phù hợp với tiêu chí của VFF, nên tôi quyết định chọn ông ấy.
Lần đầu gặp mặt, tôi ấn tượng với con người này. Ông ấy rất ân cần, niềm nở, nhanh nhẹn và thân thiện. Khi tôi đề nghị dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, ánh mắt ông ấy toát lên hào khí và một niềm tin mãnh liệt. Qua buổi trò chuyện đầu tiên, tôi thấy ông Park có chung quan điểm và triết lí bóng đá phù hợp với Việt Nam. Tâm đầu ý hợp, tôi nhanh chóng đạt thoả thuận lương bổng trước khi VFF sang ký.
- Vì sao ông bỏ tiền túi ra để trả lương cho HLV Park Hang-seo?
- Là phó Chủ tịch tài chính, tôi biết tiền của VFF không còn nên quyết định bỏ tiền riêng để thuê HLV cho nhanh. Tôi nghĩ phải tìm thật nhanh một HLV giỏi để dẫn dắt bóng đá Việt Nam, bằng không sẽ nát lứa cầu thủ này. Nếu đội tuyển nát, Học viện HAGL cũng nát. Tâm huyết tôi xây dựng Học viện bao nhiêu năm để cho ra đời những cầu thủ giỏi mà vứt đi thì rất phí. Vì thế, tôi tự nguyện bỏ tiền của mình, nếu không mọi chuyện sẽ rất lằng nhằng và khó tìm được người phù hợp.
- Ông nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng nếu dùng số tiền gần 20 tỷ đồng trả lương cho HLV Park hai năm qua để đầu tư cho HAGL thì CLB đã có thứ hạng cao ở V-League?
- Trước đây, người ta hay gọi tôi là Đức "nổ", bởi tôi thường xuyên nói sẽ đầu tư khi nào bóng đá Việt Nam vô địch khu vực mới thôi. Vì vậy, CLB của tôi dù đá phập phù, ngoại binh có khi không biết đá bóng, đội thậm chí mấp mé rớt hạng, nhưng tôi không lo lắng. Tôi chỉ làm tất cả vì đội tuyển Việt Nam. Sau hai năm tôi tài trợ tiền thuê HLV Park, Việt Nam đã vô địch Đông Nam Á và cho Thái Lan lên bờ xuống ruộng. Vậy là tôi mãn nguyện rồi. Nói chính xác, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ và lời hứa tài trợ cho Việt Nam lên ngôi khu vực, nên giờ tôi xin dừng.
- Khi bắt tay với HLV Park Hang-seo, trong thâm tâm ông có tin bóng đá Việt Nam sẽ thành công như hôm nay?
- Tôi làm việc gì, với ai cũng đều có niềm tin, dù nhiều lúc niềm tin không đúng chỗ. Lúc đấu tranh đưa HLV Nguyễn Hữu Thắng lên nắm đội tuyển, tôi cũng có niềm tin lớn. Nhưng sau đó, Việt Nam thua Indonesia ở bán kết AFF Cup 2016 dù chúng ta được đánh giá cao hơn. Ở giải kế tiếp - SEA Games 29 - Việt Nam dừng bước ở vòng bảng, dù chỉ cần hòa Thái Lan trận cuối là vào bán kết.
Hiện tại, hợp đồng của Park Hang-seo với VFF sắp hết hạn. Tôi tin VFF lúc này đủ khả năng tài chính và biết cách đàm phán khôn khéo để HLV Park gia hạn hợp đồng và tiếp tục viết những câu chuyện thần kỳ cùng bóng đá Việt Nam. Dù trong bóng đá có nhiều điều khó nói trước, chúng ta cần phải giữ vững niềm tin.
HLV Park Hang-seo nhiều lần lên phố núi thăm bầu Đức và học viện HAGL. Ảnh: Đức Đồng.
- Sau những thành công mà HLV Park Hang-seo mang lại cho bóng đá Việt Nam hai năm qua, ông có thể dùng từ nào để miêu tả ông ấy?
- Tôi chỉ có thể thốt lên là: Tuyệt vời, thậm chí là trên cả tuyệt vời. Ông Park như được sinh ra để làm bóng đá Việt Nam. Có thể khẳng định, đây là HLV có một không hai trong lịch sử bóng đá nước nhà.
Về mặt con người, ông ấy cũng rất chân thành, sống có trước có sau. Sau vòng chung kết U23 châu Á rồi vô địch AFF Cup 2018 và nhiều dịp khác, ông ấy đều tìm gặp tôi để cảm ơn. Tôi thường nói vui rằng Park là người tình cảm, tinh tế chứ không phải "qua cầu rút ván". Những lần ông ấy lên thăm Học viện HAGL, chúng tôi thường nói chuyện với nhau rất nhiều xoay quanh bóng đá. Những lời khuyên của ông ấy với cầu thủ HAGL và cầu thủ ở các đội khác đều bổ ích. Ông ấy luôn dặn cầu thủ phải có niềm tin mạnh mẽ và tâm lý thi đấu thoải mái, không sợ hãi bất cứ đối thủ nào khi vào sân. Chính ông Park đã thay đổi tâm lý tự ti của bóng đá Việt Nam, giúp đội tuyển mạnh mẽ vươn ra châu lục.