Thứ hai, 21/10/2019, 18:40 (GMT+7)
Emery: 'Arsenal sẽ làm được điều gì đó mùa này'
HLV Unai Emery tự tin vào khả năng giành được thành tựu ấn tượng cùng Arsenal mùa giải 2019-2020.
"Tôi thực sự hạnh phúc tại Arsenal và hài lòng về các cầu thủ. Trong hai, ba, hay bốn tuần qua, mọi cầu thủ, gồm cả Ozil, đều làm việc rất tốt. Điều này lý giải tại sao chúng tôi có thể lạc quan và có thể nghĩ rằng chúng tôi sẽ làm được một điều gì đó quan trọng mùa này", Emery nhấn mạnh trước trận đấu muộn nhất vòng 9 Ngoại hạng Anh gặp Sheffield United tối 21/10.
Emery đang thành công trong việc vực dậy Arsenal. Ảnh: Reuters
Arsenal giành bốn chiến thắng, ba hòa và một thất bại trong tám trận đầu Ngoại hạng Anh. Thất bại duy nhất của họ diễn ra trên sân của Liverpool (1-3).
Arsenal sẽ lấy lại vị trí thứ ba, đồng thời thu hẹp khoảng cách xuống một điểm với Man City nếu thắng chủ nhà Sheffield United. "Chúng tôi có thể có vị trí tốt hơn trên bảng điểm, và cũng có thể chơi tốt hơn qua mỗi trận đấu", Emery tự tin.
Một trong những điểm nổi bật của Arsenal trong giai đoạn đầu mùa là nỗ lực sử dụng cầu thủ trẻ. Trong khi Mesut Ozil mới có một lần vào sân trong tám trận đầu, những cầu thủ trẻ đi lên từ lò đào tạo có nhiều cơ hội đá chính hơn.
Emery cho biết: "Từng bước một, chúng tôi đang mang lại sự tự tin và kinh nghiệm cho các cầu thủ trẻ. Bukayo Saka là một ví dụ. Cậu ấy đang tiến bộ, đang đạt phong độ tốt và giúp ích cho chúng tôi. Tôi biết cậu ấy cần tiến thêm nhiều bước để cải thiện trình độ. Những cầu thủ khác cũng vậy".