Solskjaer: 'Hòa Liverpool có thể là bước ngoặt của Man Utd'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng trận hòa Liverpool có thể tạo cú huých tinh thần cho đội nhà.
"Một màn đáp trả tuyệt vời của các cầu thủ Man Utd. Chúng tôi biết mình là một đội bóng luôn thi đấu vì nhau và cả đội đã tạo ra một không khí tuyệt vời. Có thể trận đấu này là bước ngoặt của mùa giải. Các cầu thủ thất vọng vì họ biết họ có thể thắng", Solskjaer nói với Sky Sports.
Solskjaer cho rằng trận hòa Liverpool có thể giúp cầu thủ Man Utd tự tin hơn. Ảnh: PA.
Trận hòa này khiến Man Utd chỉ có 10 điểm sau 9 vòng. Tính trên mọi đấu trường, "Quỷ đỏ" đã không thắng kể từ khi vượt qua Rochdale ở loạt luân lưu tại Cup Liên đoàn Anh hôm 25/9.
"Khi thấy đội của bạn thất vọng vì không thể đánh bại Liverpool, đó là dấu hiệu tốt với một HLV. CĐV của chúng tôi đã cảm nhận được điều gì đang diễn ra. Man Utd sẽ lấy lại phong độ", Solskjaer nói tiếp. "Giành được những kết quả tốt rất quan trọng. Đó là cách duy nhất để tăng thêm niềm tin vào những gì chúng tôi đang làm. Một chiến thắng sẽ rất tuyệt vời nhưng kết quả hòa là một bước đi đúng hướng".
Man Utd và Solskjaer đã vấp phải nhiều chỉ trích khi thi đấu nghèo nàn ở cuối mùa trước và đầu mùa giải năm nay. Họ thường đá tốt khi chạm trán những đối thủ mạnh nhưng thường xuyên để mất điểm khi gặp các đội chiếu dưới.
"Trận thua Newcastle 0-1 là một nốt trầm với chúng tôi. Chúng tôi đã chào đón một số cầu thủ trở lại sau chấn thương và Man Utd sẽ chỉ mạnh thêm vì các cầu thủ khác cũng sẽ sớm trở lại. Tôi hài lòng", Solskjaer nhấn mạnh. "Bạn không thể nhìn quá xa. Việc quan trọng nhất là thắng các trận đấu. Chúng tôi là Man Utd nên cần thêm nhiều trận thắng nữa. Chúng tôi đánh mất cơ hội ở trận này nhưng cần hướng đến trận tiếp theo".
Có một số tranh cãi về bàn mở tỷ số của Man Utd khi Victor Lindelof tác động từ phía sau với Divock Origi. Tuy nhiên, Solskjaer cho rằng: "Đó có thể là một va chạm nhẹ nhưng không rõ ràng để thổi phạt. Bóng đá vẫn là trò chơi của những người đàn ông và những pha tắc bóng được phép diễn ra. Sadio Mane rõ ràng đã để bóng chạm tay trong tình huống đưa bóng vào lưới chúng tôi. Nên tôi nghĩ các quyết định của VAR đều đúng".
Man Utd một lần nữa không có Paul Pogba trong trận đấu hôm 20/10 do tiền vệ người Pháp dính chấn thương ngón chân. Solskjaer hy vọng học trò sẽ sớm trở lại: "Chúng tôi sẽ kiểm tra Pogba vào ngày mai để biết cậu ấy cần bao lâu để trở lại".