Van der Vaart: 'Nhiều cầu thủ nghiệp dư đá như Maguire'
Danh thủ Hà Lan Rafael van der Vaart cho rằng trung vệ Harry Maguire không xứng đáng với kỷ lục chuyển nhượng khi đến Man Utd.
"Đi xem một trận đấu nghiệp dư hôm Chủ nhật, tôi thấy ba cầu thủ đá giống hệt Maguire. Tôi nói nghiêm túc. Nghe có vẻ vớ vẩn, nhưng dù sao cậu ấy cũng không nghe thấy. Chúng ta đang nói đến bản hợp đồng trị giá 104 triệu USD. Nếu Maguire có giá như thế, giá trị của Van Dijk chắc phải là 325 triệu USD", Van der Vaart nói trên Ziggo Sport.
Maguire chơi tốt trong trận hòa Liverpool 1-1, nhưng vẫn bị nghi ngờ về năng lực khi so sánh với mức phí chuyển nhượng. Ảnh: Reuters.
Trong trận đấu với Liverpool, Maguire có 10 pha cản phá thành công trước đối thủ, gấp đôi những cầu thủ thi đấu trên sân. Anh được trang Whoscored chấm 6.6 điểm, cao nhất trong hàng thủ ba người của Man Utd. Nhưng Van der Vaart, tiền vệ từng đá hai mùa cùng Tottenham tại Ngoại hạng Anh, vẫn cho rằng Maguire chưa tương xứng với khoản phí chuyển nhượng mà Man Utd bỏ ra để mua anh.
Đây không phải là lần đầu tiên Van der Vaart đặt nghi vấn về chất lượng của Maguire. Trước đây, cựu tiền vệ Tottenham cũng chỉ trích Maguire khi đội tuyển Anh để thua Hà Lan ở Nations League hồi tháng Sáu.
"Trong giai đoạn Nations League diễn ra, tôi đang cộng tác với đài truyền hình Hà Lan. Tôi nhớ rằng chúng tôi đã nói Maguire là cầu thủ thi đấu tệ nhất trên sân ở trận đấu đó. Vậy mà sau đó hai tháng, cậu ấy chuyển đến Man Utd với giá 104 triệu USD", Van der Vaart nói thêm.