Thứ hai, 21/10/2019, 13:37 (GMT+7)
Hà Lan có thỏa thuận nhường HLV Koeman cho Barca
Tuyển Hà Lan sẽ không thể giữ Ronald Koeman nếu Barca muốn có nhà cầm quân này.
Khi được hỏi về thỏa thuận, Giám đốc kỹ thuật Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB), Nico-Jan Hoogma xác nhận: "Hợp đồng của HLV Koeman có điều khoản về Barca. Nếu muốn có Koeman, Barca cần trả tiền bồi thường".
Koeman là ứng cử viên sáng giá thay Valverde tại Barca. Ảnh: Reuters
Koeman là một hậu vệ huyền thoại của Barca, nơi ông từng giành 10 danh hiệu. Ông cũng là tác giả bàn duy nhất trong trận chung kết Cup C1 năm 1992 (Barca 1-0 Sampdoria).
Sau khi treo giày cùng đội chủ sân Nou Camp, Koeman từng có hai năm làm trợ lý cho HLV Louis Van Gaal. Về sau, ông dẫn dắt Benfica, Valencia, PSV Eindhoven và Everton.
Hoogma cho biết: "Koeman từ lâu chỉ ra rằng, ông ấy muốn trở thành HLV của Barca vào một ngày nào đó. Hãy cùng xem điều gì sẽ xảy ra. Thành công tại tuyển Hà Lan chắc chắn sẽ giúp ích cho ông ấy. Nhưng một lần nữa, tôi hy vọng quỹ đạo hiện nay sẽ tiếp tục, bao gồm cả World Cup 2022 ở Qatar".
Dưới sự dẫn dắt của Koeman, Hà Lan đang thi đấu khởi sắc. Sau khi vào chung kết Nations League 2019, đội bóng áo cam đang chiếm ưu thế trên con đường giành vé dự Euro 2020.
Trong khi Koeman không ngần ngại trở lại Barca, HLV Ernesto Valverde vẫn chưa tạo được niềm tin với CĐV. Trong hai mùa vừa qua, Barca của Valverde đều rời Champions League trong thế cúi đầu vì để thua ngược sau khi dẫn ba bàn cách biệt từ lượt đi.