Thứ hai, 21/10/2019, 13:34 (GMT+7)
Thành tích của Zidane kém xa Solari
Trong nhiệm kỳ thứ hai dẫn dắt Real, Zidane có tỷ lệ chiến thắng kém xa so với vị tiền nhiệm Santiago Solari.
Từ khi trở lại Real hồi đầu năm 2019, Zidane chỉ giành 10 chiến thắng trong 20 trận La Liga. Tỷ lệ thắng 50% của ông thua xa so với 70,59% của người tiền nhiệm Solari.
Tỷ lệ hiện nay của Zidane cũng thua so với tỷ lệ của chính ông trong nhiệm kỳ đầu tiên: 70,83%. 
Zidane không còn suôn sẻ như lần đầu dẫn dắt Real. Ảnh: Reuters
Trong 10 mùa gần nhất, HLV Real có tỷ lệ thắng cao nhất là Manuel Pellegrini (81,58%). Tuy nhiên, do không thể lật đổ Barca trong giai đoạn hùng mạnh, nhà cầm quân người Chile phải ra đi chỉ sau một mùa. Về sau, ông thành công tại Man City với một Ngoại hạng Anh và hai Cup Liên đoàn.
Mourinho có tỷ lệ thắng cao thứ hai tại Real trong 10 mùa qua: 76,32%. Người xếp tiếp theo là Carlo Ancelotti với 75%.
Trong khi đó, HLV Real có tỷ lệ thắng thấp nhất là Julen Lopetegui. Sau khi Zidane kết thúc nhiệm kỳ đầu, Lopetegui đến và chỉ đạt 40%. Đây cũng là lý do khiến ông ra đi chỉ sau 10 trận La Liga.
Tỷ lệ thắng tại La Liga của các HLV Real 10 mùa qua:
Pellegrini, 81,58% 
Mourinho, 76,32%
Ancelotti, 75%
Zidane nhiệm kỳ đầu, 70,83%
Solari, 70,59%
Benitez, 61,11%
Zidane nhiệm kỳ hiện tại, 50%
Lopetegui, 40%