Thứ hai, 21/10/2019, 12:44 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City chưa sẵn sàng vô địch Champions League'
HLV Man City Guardiola cho rằng đội của ông cần cải thiện lối chơi trước khi nghĩ tới việc chinh phục châu Âu.
"Mọi người luôn bàn tán rất nhiều về Champions League, nhưng sự thật là Man City chưa sẵn sàng vô địch giải đấu này. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn và đã ghi không ít bàn trong hai mùa vừa qua. Mùa này Man City vẫn giữ được sạch lưới. Tôi không nghi ngờ gì về khả năng của học trò, nhưng chúng tôi vẫn cần cải thiện lối chơi và làm việc chăm chỉ", Guardiola nói trước cuộc tiếp đón Atalanta ở lượt đấu thứ ba vòng bảng Champions League.
Ở hai lượt trước, họ lần lượt hạ Shakhtar Donetsk 3-0 và Dinamo Zagreb 2-0.
Sau hai lần vô địch Champions League cùng Barca, Guardiola chưa vào chung kết thêm lần nào kể từ mùa 2013-2014. Ảnh: Reuters.
Sau hai năm thống trị Ngoại hạng Anh, Man City có dấu hiệu sa sút trong mùa 2019-2020. Họ hiện kém đội đầu bảng Liverpool sáu điểm. Với riêng Guardiola, tỷ lệ thắng của ông mùa này đang là 76,9%, xếp thứ năm trong số 11 mùa giải ông hành nghề HLV chuyên nghiệp.
Kể từ khi dẫn dắt Man City vào hè 2016, Guardiola chưa bao giờ lọt vào bán kết Champions League. Mùa 2016-2017, nửa xanh thành Manchester thua ngược AS Monaco bởi luật bàn thắng sân khách. Mùa 2017-2018, họ thua tâm phục khẩu phục Liverpool. Còn mùa 2018-2019, luật bàn thắng sân khách và công nghệ VAR khiến Man City ôm hận trước Tottenham.
*Lịch thi đấu Champions League
Tại Champions League mùa này, dù thiếu nhiều trụ cột như Aymeric Laporte, John Stones và Leroy Sane, Man City vẫn toàn thắng hai trận và giữ đỉnh bảng. Trong chiến thắng Crystal Palace hôm 19/10, Guardiola không điền tên trung vệ thực thụ nào vào đội hình xuất phát. Cựu HLV Barca xếp Fernandinho và Rodri đá ở trung tâm hàng thủ.
Trước đó, Guardiola từng đem áp lực thành tích để lý giải việc ông hạn chế sử dụng cầu thủ trẻ. Trong trận gặp Crystal Palace, Man City có trung vệ 18 tuổi Eric Garcia trên ghế dự bị nhưng cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia không được vào sân. 