Thứ hai, 21/10/2019, 12:30 (GMT+7)
Cựu trọng tài: 'Man Utd quá may mắn với bàn thắng vào lưới Liverpool'
Mark Halsey, từng 14 năm cầm còi ở Ngoại hạng Anh, không đồng tình với việc trọng tài công nhận bàn mở tỷ số của Man Utd ở vòng 9 hôm qua 20/10.
"Victor Lindelof phạm lỗi từ phía sau với Divock Origi trong quá trình bắt đầu cuộc phản công dẫn đến bàn của Marcus Rashford. Đó là sai lầm rõ ràng khi trọng tài chính không trao một quả đá phạt cho Liverpool", Halsey viết trên Sun. "Ở trận đấu với Leciester City, Burnley đã bị VAR từ chối một bàn thắng dù tình huống phạm lỗi có nhẹ hơn thế này. Những mâu thuẫn trong các quyết định cần được giải quyết thấu đáo".
Lindelof cài chân khiến Origi ngã trong tình huống tranh bóng. Ảnh: Reuters.
Phút 36, Victor Lindelof từ phía sau đã tác động, thậm chí thúc mũi giày vào bắp chân Divock Origi. Đón bóng bật ra, Scott McTominay chuyền dọc biên sang cánh phải cho Daniel James đua tốc độ rồi tạt vào khu 5m50 cho Marcus Rashford đệm bóng thành bàn. Dù cầu thủ đội khách khiếu nại về pha phạm lỗi của Lindelof, trọng tài chính Martin Atkinson công nhận bàn thắng cho "Quỷ đỏ", sau khi tham khảo công nghệ VAR.
Không lâu sau bàn gây tranh cãi của Rashford, Sadio Mane để bóng chạm tay trước khi sút vào lưới Man Utd. Lần này, trọng tài Atkinson nghe theo VAR. Halsey nhận xét: "VAR đã đúng khi không công nhận bàn thắng của Sadio Mane, theo cách giải thích mới của luật 12 (xử lý bóng chạm tay), vì video phát lại cho thấy bóng chạm rõ ràng vào tay cậu ấy".
Trận đấu này còn một tình huống khác gây tranh cãi: bóng chạm vào vai Fred trong vòng cấm. Và VAR một lần nữa đúng khi không cho Liverpool hưởng phạt đền. Tuy nhiên, cựu trọng tài Halsey không đánh giá cao công nghệ này, sau khi chứng kiến những phản ứng mạnh mẽ của HLV Jurgen Klopp và trước đó là Pep Guardiola ở trận đấu với Crystal Palace. "Ai cũng muốn VAR đem lại những quyết định chính xác, nhưng thực tế nó đang khiến người ta thêm phần ngờ vực", ông nói. 