Mourinho: 'Klopp muốn ăn thịt, nhưng được phục vụ cá'
Cựu HLV Jose Mourinho hài hước phân tích về trận hoà của thầy trò Jurgen Klopp với Man Utd ở vòng 9 Ngoại hạng Anh.
"Klopp không thích thực đơn của Man Utd. Tại Old Trafford, ông ấy muốn ăn thịt, nhưng lại được phục vụ món cá", Mourinho nói một cách hình tượng về chiến thuật trận đấu hôm 20/10 trên kênh Sky Sports. "Liverpool sẽ rất vui nếu đối thủ cho họ nhiều cơ hội phản công. Tuy nhiên, Man Utd, với những hạn chế của họ lúc này, đã chơi theo cách khác. Man Utd luôn chắc chắn với ba trung vệ và cố ngăn Liverpool chuyển từ phòng ngự sang phản công. Liverpool rõ ràng không thích cách chơi đó của đối phương".
Klopp chưa thể giành chiến thắng tại Old Trafford. Ảnh: Reuters.
Tiếp Liverpool, Man Utd của HLV Ole Gunnar Solskjaer thay đổi chiến thuật,  bằng cách thi đấu với hàng thủ năm người, trong đó có bộ ba trung vệ gồm Maguire, Lindelof và Rojo. Trước cách tiếp cận thận trọng và lối chơi phòng ngự chủ động của đội chủ nhà, Liverpool không thể giành kỷ lục 18 trận thắng Ngoại hạng Anh liên tiếp. Sau trận đấu, HLV Klopp không khỏi than phiền: "Man Utd chỉ biết phòng ngự".
Trận hòa Man Utd là trận không thắng đầu tiên của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này, trong chín vòng. Họ cũng đang để lộ điểm yếu khi thi đấu với những đối thủ phòng ngự chiều sâu.
Mourinho tiếp tục phân tích: "Liverpool chưa biết cách thi đấu với những đối thủ kéo thấp đội hình. Nếu đối thủ chơi theo cách Liverpool muốn, họ có thể đập tan đối thủ. Klopp rõ ràng có chút thất vọng. Old Trafford là một nơi đặc biệt để Liverpool giành chiến thắng, nhưng ông ấy chưa bao giờ làm được điều đó. Tôi phải thừa nhận rằng, tôi thực sự vui vì Liverpool không thắng. Kỷ lục thắng chín trận đầu mùa - ở Chelsea mùa 2005-2006 - vẫn là của tôi".