Bi kịch của thần đồng được Barca trao hợp đồng 10 năm
Năm 14 tuổi, John Bostock được đề nghị ký hợp đồng dài 10 năm với Barca nhưng từ chối, mở ra chặng đường 13 năm phiêu bạt tới 13 CLB.Nếu tìm kiếm những thần đồng bóng đá sớm nở tối tàn trong một thập kỷ qua, cái tên John Bostock sẽ hiện diện trong nhiều danh sách thống kê. Năm 2007, khi Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo đang là cặp bài trùng đáng sợ nhất của Man Utd, Bostock đã nhận được lời mời từ CLB giàu có nhất xứ sương mù, nơi có vị HLV giàu thành tích nhất – Alex Ferguson."Tôi có thể liệt kê một danh sách dài vào thời điểm đó. Man Utd, Chelsea, Liverpool, Tottenham, Inter Milan, Real Madrid, Barca...", Bostock kể lại những đội theo đuổi anh trong cuộc phỏng vấn với BBC hôm 11/11. Trưởng thành từ lò Crsytal Palace, chàng trai sinh năm 1992 nhanh chóng phô diễn tố chất của một ngôi sao. Vóc dáng ổn, thuận chân trái, kỹ thuật điêu luyện và lỳ đòn khi đối đầu những đàn anh hơn vài tuổi.Bostock dường như có tất cả để trở thành một Rooney hay Ronaldo mới của giải Ngoại hạng Anh. Các cổ động viên Palace từng kỳ vọng như thế. Họ gọi Bostock là "đứa trẻ tuyệt vời" khi anh có màn ra mắt Ngoại hạng Anh ở tuổi 15. Đến tận bây giờ, đó vẫn là kỷ lục dành cho cầu thủ trẻ nhất lịch sử Palace chơi ở hạng cao nhất của bóng đá xứ sương mù.Bostock được xem là thần đồng của lò Crystal Palace. Ảnh: Times."Tôi nhớ bản thân vẫn còn quá trẻ để xuất hiện cùng các đàn anh trong phòng thay đồ của đội một", cầu thủ cao 1m88 nói về lần đầu chơi ở Ngoại hạng Anh. "Khi ấy tôi trông như một đứa bé đứng cạnh những người đàn ông. Tôi đã vào sân ở 20 phút cuối và thốt lên "Wow!". Tôi đã xem đội nhà thi đấu qua truyền hình nhiều năm và giờ tôi đã có mặt trên sân. Khoảnh khắc đó như ảo giác và tôi không bao giờ quên được".Nhưng rồi chỉ một thời gian ngắn sau đó, những kỳ vọng của cổ động viên Palace dành cho Bostock biến thành nỗi căm hận. "Tôi có một đề nghị hợp đồng dài 10 năm từ Barca", Bostock nhớ lại những sự kiện quan trọng xảy ra vào mùa Hè 2008. "Barca biết tôi hâm mộ Ronaldinho nên còn gửi kèm tấm poster có hình và chữ ký của anh ấy. Trên đó có dòng chữ "Thân gửi John, từ Ronaldinho". Đến giờ tôi vẫn treo nó trong căn nhà ở London".Cuối cùng, Barca không phải là lựa chọn của cậu bé sinh ra ở Nam London. Bostock vẫn ở lại thủ đô nước Anh, nhưng khoác áo Tottenham – đối thủ cùng thành phố đáng ghét trong mắt các cổ động viên Palace. Vụ chuyển nhượng không hề suôn sẻ vì Palace nhất quyết không chịu mất "viên ngọc thô" mà họ mài giũa từ khi 5 tuổi. Hai CLB lôi nhau ra tòa và mọi việc chỉ hoàn tất khi Tottenham chấp nhận trả mức phí 700.000 bảng, kèm các điều khoản bổ sung lên tới gần hai triệu bảng.Bostock trải qua sự nghiệp lận đận dù từng được xem là tài năng lớn của bóng đá Anh. Ảnh: LondonNews.Chủ tịch Palace khi đó là Simon Jordan nói rằng hành động "đi đêm" giữa Bostock và Tottenham là đáng ghê tởm. Ông thậm chí định đòi lại vé xem cả mùa 2008-2009 mà gia đình Bostock đã mua trước đó. "Gia đình và người đại diện cho rằng Tottenham là nơi tốt nhất để tôi phát triển sự nghiệp", Bostock nói. "Tottenham đã đưa ra kế hoạch, những bước đào tạo và những nhân sự phục vụ tôi một cách chu đáo. Thú thật, tôi không có tiếng nói trong vụ này. Tôi chỉ là cậu nhóc 15 tuổi, thấy một tờ giấy để trên bàn và được bảo là hãy ký vào đó".Cổ động viên Palace mở nhiều cuộc thảo luận trên mạng để bàn về vụ đào tẩu của Bostock. Trong mắt họ, "cậu bé tuyệt vời" giờ đã chạy theo tiếng gọi đồng tiền. "Có người nói rằng sẽ giết tôi khi thấy tôi trên phố", Bostock nhớ lại những ngày kinh hoàng. "Tôi may mắn vì có gia đình bên cạnh lúc đó. Họ giúp tôi lấy lại tinh thần. Những người khác chỉ thấy các trận đấu trên sân cỏ mà không thấy những áp lực kỳ vọng mà tôi phải chịu. Thời điểm đó, tôi chỉ là một cậu bé đang theo đuổi ước mơ".Bostock ra mắt Tottenham trong trận giao hữu với Tavernes và tạt bóng để Aaron Lennon ghi bàn mở tỷ số. Trận chính thức đầu tiên của anh cho "Spurs" là gặp Dinamo Zagreb ở UEFA Cup (giờ là Europa League). Khi ấy, chàng thiếu niên da màu mới 16 tuổi 295 ngày – trở thành người trẻ nhất của Tottenham ra mắt ở đấu trường này. Tuy nhiên, khởi đầu suôn sẻ không mang tới một kết cục viên mãn.Bostock không thể chen chân vào đội hình của HLV Harry Redknapp mùa 2008-2009. Ảnh: Standard Evening."Tôi đã không nghĩ Tottenham lớn hơn Palace", tiền vệ người Anh nhớ lại thời điểm phải rời đội một Tottenham để quay lại tập cùng đội trẻ. "Nhưng rõ ràng là có sự khác biệt ở hai đội. Tôi nhìn vào đội hình Tottenham và thấy Luka Modric – Quả bóng Vàng tương lai – hiện diện ở đó. Chưa kể, Gareth Bale cũng có mặt. Mọi vị trí của Tottenham lúc ấy đều có ít nhất hai tuyển thủ quốc gia"."Tôi đã mơ trở thành cầu thủ hay nhất thế giới và giành Quả bóng Vàng", anh ngậm ngùi. "Tôi lớn lên với hình ảnh Ronaldinho giương cao những danh hiệu và rất muốn được như anh ấy. Tôi cảm thấy nếu không đạt được điều đó, tôi chỉ là kẻ thất bại thảm hại".Sự nghiệp của Bostock sau đó là một chuỗi những thất bại. Trong 5 năm hợp đồng với Tottenham, anh bị đem cho mượn ở năm đội bóng. Trong đó có cả những đội hạng hai, hạng ba. "Tôi bắt đầu nghi ngờ bản thân", cầu thủ gốc Trinidad & Tobago cay đắng thừa nhận. "Nhiều lần tôi tự hỏi liệu bản thân có giỏi như những lời ca ngợi trước đây. Dần dần, tôi để ý đến nhận xét của những người xung quanh. Tôi đã rơi vào vùng xoáy nguy hiểm trong thể thao. Có lúc, tôi thậm chí nghĩ bản thân không hợp với bóng đá".Khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của Bostock là khi cùng vợ nhận giải thưởng Cầu thủ hay nhất Ligue 2 sau mùa 2016-2017 khoác áo Lens. Ảnh: Twitter.Sau 5 mùa thảm họa ở Tottenham, Bostock rơi xuống giải hạng hai Bỉ, trước khi tiếp tục phiêu bạt sang Thổ Nhĩ Kỳ và Pháp. Ở tuổi 28, anh đã chơi cho 13 CLB khác nhau trên khắp châu Âu. Cầu thủ từng khoác áo U19 Anh đùa rằng anh và vợ đã trở thành những chuyên gia thu dọn hành lý. "Tôi đã kết hôn 10 năm và vợ là người bạn tốt nhất", Bostock hào hứng kể về người phụ nữ quan trọng trong đời. "Cô ấy tin tưởng tôi còn hơn tôi tin tưởng bản thân, nhất là trong lúc khó khăn".Sau khi được Toulouse cho Nottingham Forest mượn ở mùa giải trước, Bostock quyết định cùng vợ ở lại Anh để tìm kiếm đội bóng thứ 14 trong sự nghiệp. "Tôi có nhiều điều hối tiếc", anh thừa nhận. "Có lẽ hối tiếc lớn nhất không phải là từ chối Barca, mà là rời khỏi Palace. Tôi hiểu đó là một phần của cuộc sống. Chúng ta luôn ước có thể đưa ra những quyết định tốt hơn. Nhưng trong trường hợp của tôi, đã có những người quyết định thay tôi và tôi hiểu là họ muốn điều tốt nhất cho tôi. Tôi đã trải qua một hành trình không thoải mái, nhưng không thể thay đổi điều đó".