Thứ hai, 21/10/2019, 08:06 (GMT+7)
Mourinho: 'Solskjaer thất vọng khi hòa Liverpool'
Cựu HLV Man Utd Jose Mourinho cho rằng hoà Liverpool 1-1 là kết quả đáng thất vọng với đội bóng cũ.
"Liverpool đã tạo ra sức ép và gây rắc rối cho Man Utd trong 20 phút cuối. Họ bố trí nhiều người hơn ở giữa sân, nhiều người hơn trong cấm địa. Nhưng tôi nghĩ Solskjaer và Man Utd, sau nỗ lực lớn như thế, sẽ cảm thấy thất vọng một chút khi bị gỡ hoà", Jose Mourinho nhận xét.
Mourinho cho rằng Solskjaer có lý do để thất vọng khi Man Utd hoà Liverpool. Ảnh: Reuters.
Man Utd suýt trở thành đội đầu tiên đánh bại Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này khi bàn mở tỷ số của Marcus Rashford giúp họ dẫn kình địch 1-0 trong phần lớn thời gian trận đấu trên sân Old Trafford. Tuy nhiên, pha lập công ở phút 85 của Adam Lallana giúp Liverpool ra về với 1 điểm. 
Mourinho tỏ ra ấn tượng với sự tập trung và tinh thần của Man Utd ở đầu trận. Ông nói: "Tôi muốn thấy nhiệt huyết của Man Utd ở đầu trận, và họ đã làm được nhiều hơn thế. Họ thi đấu có tổ chức, có kế hoạch để hành động. Nhưng như Graeme Souness đã nói trước trận đấu, vấn đề là liệu Man Utd có thể duy trì khả năng phòng ngự trong cả trận hay không, và họ đã không làm được".
"Liverpool chơi áp đảo vào cuối trận. Hoà 1-1 có lẽ là công bằng, nhưng nếu tôi là Solskjaer, tôi sẽ tự hào nhưng cũng thất vọng", Mourinho nói tiếp.
Kết quả hoà khiến Man Utd tiếp tục chôn chân ở nửa cuối bảng điểm Ngoại hạng Anh và bị Liverpool bỏ cách 15 điểm.
Cựu thủ quân Man Utd Roy Keane cho rằng hai HLV đều hài lòng với 1 điểm. Ông nói: "Tôi nghĩ cả hai HLV đều hài lòng với kết quả hoà. Liverpool đã tạo ra sức ép và tôi nghĩ họ khá khắt khe với bản thân khi trông đợi một kết quả tốt hơn. Nhưng tôi nghĩ cần phải khen ngợi Man Utd vì những gì họ đã làm hôm nay".
"Họ có bàn dẫn trước rồi có cơ sở để chơi phản công nhưng Man Utd khá rườm rà, họ thiếu một chút điềm tĩnh. Với Liverpool, nếu nói về mục tiêu vô địch, họ cần phải giành điểm mỗi khi bản thân chơi không tốt, và hôm nay, họ đã làm được điều đó", Keane nói tiếp.