Thứ hai, 21/10/2019, 08:02 (GMT+7)
Klopp: 'Man Utd chỉ biết phòng ngự'
HLV Liverpool Jurgen Klopp cho rằng Man Utd không dám chơi tấn công ở trận hòa 1-1 hôm qua 20/10.
"Tôi không phiền lòng vì lối chơi của Man Utd, cũng chẳng lo lắng về lối chơi của họ. Nhưng sự thật là khi chúng tôi đến đây, Man Utd chỉ phòng ngự. Điều đó cũng chẳng sao. Tôi không chỉ trích, đấy chỉ là sự thật", Jurgen Klopp nói sau trận đấu ở vòng 9 Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford.
Klopp cho rằng Man Utd phải đá phòng ngự chứng tỏ sức mạnh của Liverpool lúc này. Ảnh: Reuters.
Man Utd nhập cuộc bằng sơ đồ năm hậu vệ, chỉ kiểm soát bóng 32% trước khi Marcus Rashford mở tỷ số cuối hiệp một. Nhưng bàn gỡ khi hiệp hai còn 5 phút của Adam Lallana giúp Liverpool duy trì thành tích bất bại sau 9 vòng đầu.
"Khi Man Utd gặp Liverpool, thông thường, ai cũng nghĩ hai đội sẽ đá tấn công, sẽ nỗ lực ghi bàn. Mọi cầu thủ trong đội của tôi đều chủ động khi đá với Man Utd. Với chất lượng đội hình họ có, thực sự khó khi Man Utd phải ra sân với ý đồ như vậy", Klopp nói.
"Đó không phải một cái cớ. Tôi nghĩ Liverpool có thể chơi tốt hơn hôm nay. Nhưng bạn không thể chơi bóng, nếu đối thủ nào cũng thi đấu như vậy", HLV Liverpool nói tiếp.
Bốn trong năm cuộc so tài gần nhất giữa Man Utd và Liverpool trên sân Old Trafford có kết quả hoà. Lần gần nhất một trong hai đội thắng là vào tháng 3/2018 khi Man Utd đánh bại kình địch 2-1. Klopp cho rằng việc Man Utd đá phòng ngự cho thấy sức mạnh của Liverpool hiện tại.
"Không cần phải nói, đó là một lời khen cho chúng tôi. Nó cho thấy Liverpool là đội bóng giỏi, nên mọi người tìm cách ngăn chặn chúng tôi là điều bình thường. Hôm nay, phải nói rằng chúng tôi đã tự chặn bản thân lại. Dĩ nhiên, Man Utd phòng ngự tốt, và có tốc độ của James cũng như Rashford. Họ treo bóng ra phía sau và rồi cuộc đua bắt đầu, điều đó chẳng hay ho gì", Klopp nói.
"Chúng tôi phòng ngự ổn, nhưng đáng ra phải chơi tốt hơn. Đó là điều chúng tôi trông đợi ở bản thân. Tôi không chỉ trích hay phán xét Man Utd, chỉ là chúng tôi chơi chưa đủ tốt", ông nói thêm.