Rashford: 'Man Utd xứng đáng có ba điểm trước Liverpool'
Tiền đạo Marcus Rashford hậm hực vì chỉ giành được kết quả hòa 1-1 trong trận đấu với kình địch Liverpool ở vòng 9 Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi xứng đáng chiến thắng. Tôi không nghĩ Liverpool đủ hay để ra về với một điểm hay ba điểm, nhưng bóng đá là vậy", Rashford nhấn mạnh sau trận đại chiến ở Old Trafford hôm qua. 
Rashford và đồng đội có một trận đấu tốt, nhưng không thể giành chiến thắng. Ảnh: Reuters.
Rashford mở tỷ số cho Man Utd ở phút 36, và nó đến từ một tình huống tranh cãi. Hậu vệ của Man Utd, Lindelof đã tác động từ phía sau, khiến tiền đạo Divock Origi ngã ra đau đớn. Tuy nhiên, trọng tài Martin Atkinson vẫn cho trận đấu tiếp tục, và từ đường tạt vào của Daniel James, Rasgford đệm bóng thành bàn.
Khi được hỏi về tình huống gây tranh cãi, Rashford cho rằng: "Thành thực tôi không biết điều gì diễn ra phía sau. Tôi không thấy bất kỳ điều gì khiến bàn thắng đó không hợp lệ. Chúng tôi từng có một số trận rất không may mắn và đó là sự bù đắp tuyệt vời. 
Bên cạnh tình huống kể trên, Man Utd trận này còn được VAR hỗ trợ, tước bàn thắng của Sadio Mane. Tuy nhiên họ vẫn không giữ được lợi thế, để Liverpool gỡ hoà 1-1 phút 85.
Dẫu vậy, một điểm được xem là kết quả chấp nhận được với Man Utd, nhất là trước một Liverpool đang đạt phong độ hoàn hảo với tám trận toàn thắng và dẫn đầu Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi có thể chơi tốt hơn rất nhiều, đặc biệt là trong khâu tấn công. Chúng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm, nhưng tôi nghĩ chúng tôi lẽ ra nên thắng trận đấu vừa qua", Rashford nói thêm.