Man Utd buộc Liverpool chia điểm
Khởi đầu ấn tượng và vượt lên dẫn trước, nhưng Man Utd để Liverpool gỡ hòa 1-1 vào cuối trận đại chiến ở vòng 9 giải Ngoại hạng Anh. 
Rashford (trái) sút tung lưới Liverpool ở phút 36. Ảnh: Shutterstock.
Bàn thắng: Rashford 36' - Lallana 85'.
Trước cuộc tiếp đón Liverpool, Man Utd bị cảnh báo về thời lượng kiểm soát bóng. Chủ sân Old Trafford thường thắng khi nhường thế trận cho đối thủ, và điều ấy tiếp tục thể hiện ở bàn mở tỷ số của Marcus Rashford. Trong khoảng năm phút trước khi tiền đạo 21 tuổi lập công, Liverpool luôn cầm bóng ở ngưỡng hơn 55%. Đội khách thậm chí có cơ hội rõ ràng để mở tỷ số ở phút 34, khi Roberto Firmino thoải mái đệm bóng trong cấm địa sau nỗ lực đi bóng và căng sệt chính xác của Sadio Mane. Tuy nhiên, khi "The Kop" làm khán giả nghĩ họ sắp ghi bàn, đội đầu bảng dính đòn hồi mã thương từ chủ nhà.
Xuất phát từ pha đoạt bóng bên phần sân nhà của Victor Lindelof, Scott McTominay chuyền dọc biên sang cánh phải cho Daniel James đua tốc độ, trước khi tạt bóng điểm rơi vào khu 5m50 cho Rashford. Trong tư thế trống trải, chân sút người Anh làm tung lưới Liverpool. Dù cầu thủ đội khách khiếu nại về pha phạm lỗi của Lindelof với Divock Origi, trọng tài chính Martin Atkinson công nhận bàn thắng cho "Quỷ đỏ", sau khi tham khảo công nghệ VAR.
VAR giúp Man Utd mở tỷ số và tiếp tục khước từ bàn thắng của Mane ở phút 44. Lindelof, sau khi in dấu giày trong bàn mở tỷ số, lóng ngóng để tiền đạo người Senegal lấy bóng và dứt điểm tung lưới David De Gea. Dù vậy, nhờ VAR, trọng tài Atkinson phát hiện tình huống để bóng chạm tay của Mane khi tranh chấp với Lindelof trước đó.
Pha để bóng chạm tay của Mane trước khi sút tung lưới Man Utd cuối hiệp 1. Ảnh: PA.
Lần đầu tiên trong mùa 2019-2020, Ole Gunnar Solskjaer sử dụng sơ đồ ba trung vệ, với Marcos Rojo đá trung vệ lệch trái bên cạnh Harry Maguire và Lindelof. Hai người chơi cao nhất trên hàng công Man Utd là Rashford và James. Ý đồ của Solskjaer là phá những miếng đánh biên, được châm ngòi bởi hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold, đồng thời tận dụng tốc độ của hai tiền đạo để đưa trái bóng đến khung thành đối phương một cách nhanh nhất. HLV người Na Uy bỏ qua 4-4-2 kim cương, sơ đồ được sử dụng ở cuộc chạm trán Liverpool tám tháng trước, bởi bất lợi về khoảng trống hai cánh của chiến thuật này.
Liverpool nổi tiếng là đội chơi trực diện nhưng so với Man Utd, đội khách vẫn thua sút về độ thực dụng và tốc độ triển khai bóng. Thống kê sau trận cho thấy, 17,5% tổng số đường chuyền của "Quỷ đỏ" là các pha bóng dài (gấp 2,5 lần đội khách trận này). Chỉ cần hai đường chuyền ở phút 67, hai cầu thủ trung chuyển là James và Rashford, trong chưa đầy 10 giây triển khai từ lúc đoạt bóng đến khi dứt điểm, Man Utd mang được bóng từ một phần ba sân nhà tới sát mép 16m50 phía bên kia. Rashford, sau khi loại bỏ Joel Matip, sút căng chìm vào góc gần, đưa bóng chệch cột dọc.
James và Rashford còn tìm thấy nhau một lần nữa ở phút 83. Từ pha cản bóng của bốn tiền vệ giăng ngang, James thoát đi bên cánh trái rồi dẫn bóng sát biên ngang, trước khi tạt tầm thấp vào cấm địa. Rashford băng về phía cột gần nhưng đá trượt bóng. Nếu tiền đạo người Anh thành công, đó có thể là dấu chấm hết cho đội đầu bảng. Ở tình huống sau đó, Fred sút căng từ góc phải, đưa bóng sát cột dọc.
Pha đệm bóng gỡ hòa của Lallana vào cuối trận. Ảnh: Shutterstock.
Liverpool không có Mohamed Salah ở chuyến viếng thăm Old Trafford. Thiếu tiền đạo người Ai Cập, hai người còn lại trong tam tấu của "Lữ đoàn đỏ" là Firmino và Mane chỉ tìm thấy nhau đúng một lần, trong pha phối hợp ở phút 34. Mane thậm chí không có nổi một lần dứt điểm suốt 90 phút. Còn người thay Salah - Origi - chơi mờ nhạt suốt một tiếng trên sân, và là người để mất bóng dẫn đến bàn thua.
Salah ngồi ngoài còn khiến Alexander-Arnold có một ngày thi đấu dưới sức khi liên tục bị áp sát và thiếu khoảng trống để tạt bóng. Hậu vệ phải người Anh chỉ có hai đường chuyền quyết định cho đồng đội dứt điểm, chỉ bằng gần nửa so với mức trung bình mùa này (3,25 một trận). Pha bóng đáng chú ý nhất của Alexander-Arnold là cú vuốt bóng hai phút trước khi hết giờ, nhưng bóng đi vọt xà.
Solskjaer có hai tuần nghiền ngẫm để phá lối chơi Liverpool, và ông đã không để thời gian ấy uổng phí. 84 phút đầu tiên tối 20/10 là hình ảnh kém sinh động nhất của Liverpool từ đầu mùa 2019-2020. Emile Heskey đã nhắc đội bóng cũ về chiều sâu lực lượng nhưng với một mùa hè im ắng trên thị trường chuyển nhượng, chủ sân Anfield không thể giải quyết vấn đề trong một sớm một chiều.
Không có một phương án cụ thể để xuyên thủng hàng thủ hai lớp của Man Utd, nhưng Liverpool vẫn còn tài thay người của Klopp. Cựu HLV Borussia Dortmund đưa Adam Lallana rồi Naby Keita vào sân ở nửa cuối hiệp hai, và chính bộ đôi này giúp họ có bàn gỡ ở phút 85. Keita giữ bóng góc trái, trước khi đẩy sang cánh cho Andrew Robertson căng sệt vào cấm địa chủ nhà. Rojo và Ashley Young bỏ quên Lallana, giúp tiền vệ người Anh dễ dàng đệm bóng vào khung thành trống.
Những phút cuối trận, Liverpool đẩy đội hình lên cao để tìm bàn thứ hai nhưng bất thành. Sự trở lại kịp thời của De Gea giúp Man Utd có trận thứ sáu liên tiếp bất bại trước Liverpool trên sân nhà, đồng thời ngắt chuỗi 17 trận thắng ở Ngoại hạng Anh của đối thủ.
Mane (áo trắng) bị Rojo và Maguire theo sát. Ảnh: DM.
Kết thúc 90 phút, Man Utd chỉ cầm bóng 33%. Một lần nữa, việc không giữ bóng trong chân giúp "Quỷ đỏ" giảm thiểu sai lầm. Tính cả trận hòa Liverpool, chủ sân Old Trafford có 10 trận cầm bóng không quá 40% dưới thời Solskjaer, với thành tích thắng năm, hòa hai. Năm trận thắng của họ chủ yếu trước các đội mạnh như Tottenham, Arsenal, Chelsea, và đặc biệt là trận thắng PSG 3-1 khi cầm bóng chưa bằng một nửa so với đối thủ ở Champions League. Trước Liverpool, Man Utd với chìa khóa mang tên Daniel James, cách chiến thắng vỏn vẹn năm phút.
Hòa trên sân của một đội có nhiều cầu thủ giỏi như Man Utd không phải kết quả tồi với Liverpool. Nhưng ngoài nỗi lo về việc đội nhì bảng Man City rút ngắn cách biệt xuống sáu điểm, họ cần gấp rút tìm ra những phương án dự phòng nếu muốn giải cơn khát vô địch Ngoại hạng Anh kéo dài suốt 30 năm.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Rojo, McTominay, Fred, Pereira (Williams 90'+4), James, Young, Rashford (Martial 84').
Dự bị không sử dụng: Romero, Mata, Jones, Greenwood, Garner.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson, Henderson (Lallana 71'), Fabinho, Wijnaldum (Keita 82'), Mane, Firmino, Origi (Oxlade-Chamberlain 60').
Dự bị không sử dụng: Adrian, Lovren, Milner, Gomez.