Chủ nhật, 20/10/2019, 21:58 (GMT+7)
Lukaku lập cú đúp trong trận thắng của Inter
ItalyRomelu Lukaku và Lautaro Martinez góp mỗi người một cú đúp, giúp Inter hạ chủ nhà Sassuolo 4-3 ở vòng 8 Serie A hôm nay 20/10. 
Ghi bàn: Berardi 16, Djuricic 74, Boga 81- Martinez 2 & pen 71, Lukaku 38 & pen 45.
"Inter chơi gần như hoàn hảo ở hiệp một và đáng ra phải ghi nhiều bàn hơn trong hiệp hai. Một khi tỷ số từ 3-1 được nâng lên thành 4-1, lẽ ra mọi thứ đã an bài, thay vì cách chúng tôi kết thúc trận đấu. Điều tích cực là Inter có ba điểm trọn vẹn, nhưng chúng tôi cần phải phòng ngự tốt hơn", Lukaku nói với DAZN sau trận.
Phát biểu của tiền đạo người Bỉ phản ánh chính xác thực tế trên sân Mapei. Inter ra về với ba điểm, nhưng HLV Antonio Conte và các học trò chắc chắn sẽ có nhiều điều cần phải rút kinh nghiệm sau 90 phút đọ sức chủ nhà Sassuolo. 
Lukaku đang lấy lại duyên làm bàn mà anh từng mất trong giai đoạn cuối ở Man Utd. Ảnh: LaPresse. 
Inter xuất phát mà không có phân nửa đội hình chính, phần vì chấn thương, phần vì mục tiêu dưỡng sức chờ Champions League giữa tuần tới. Nhưng họ vẫn khởi đầu trận đấu như mơ với bàn mở tỷ số ngay giây thứ 65, với cú cứa lòng hiểm hóc của Lautaro Martinez lái bóng vào góc xa, làm bó tay thủ môn Consigli. 
Martinez suýt nhân đôi cách biệt ở phút 12, nhưng lại kết thúc chệch cột dọc trong gang tấc, sau khi thoát khỏi tầm truy cản của trung vệ Marlon và đối mặt với Consigli. Sassuolo gỡ hoà 1-1 bốn phút sau đó, nhờ cú sút từ góc rất hẹp bằng chân phải không thuận của Domenico Berardi. Nhưng bàn gỡ đó không đủ giúp đội chủ nhà làm giảm sự hưng phấn của Inter.
Berardi gỡ hoà cho Sassuolo với cú ra chân từ góc rất hẹp. Ảnh: Ansa. 
Đến phút 38, Inter lại vượt lên dẫn bàn, với tình huống De Vrij chọc khe để Lukaku che chắn khéo léo, rồi vặn người thoát khỏi một trung vệ chủ nhà và đánh bại Consigli từ khoảng tám mét. Ngay trước khi kết thúc hiệp một, cách biệt được nới rộng lên thành 3-1 cho Inter. Martinez kiếm được một quả phạt đền, và Lukaku nhận trách nhiệm thực hiện, dễ dàng đánh lừa Consigli, ghi bàn. 
Khán giả trên sân Mapei được thưởng thức một bữa tiệc bóng đá đúng nghĩa trong hiệp đầu. Hai đội chơi đôi công, tốc độ lên bóng được đẩy cao. Bên cạnh bốn bàn thắng, còn có hai tình huống khác cầu thủ hai bên - Martinez của Inter và Caputo của Sassuolo - đưa bóng vào lưới, nhưng không được trọng tài công nhận.
Inter vẫn chơi lấn lướt sau giờ giải lao và nâng tỷ số lên 4-1 ở phút 71, nhờ quả phạt đền thành công của Martinez sau khi Barella bị phạm lỗi. Nhưng khi cục diện ngỡ đã an bài, đội chủ nhà vùng lên mạnh mẽ và khiến Inter trải qua nửa cuối hiệp hai trong tâm thế căng thẳng tột độ.
Martinez đang dần làm quên đi hình ảnh đàn anh đồng hương Argentina Mauro Icardi trong tâm trí các CĐV Inter. Ảnh: Ansa.
Sassuolo cho thấy không phải ngẫu nhiên mà họ được xem là khắc tinh, khiến Inter chỉ kiếm được một điểm trong năm lần chạm trán gần nhất. Lần lượt Djuricic rồi  Boga ở các phút 74 và 81 tận dụng sự lơ là của hàng phòng ngự Inter, để rút ngắn tỷ số còn 2-4 rồi 3-4 cho Sassuolo. Trong ít phút cuối trận, Inter gần như bị dồn ép đến nghẹt thở ở một phần ba sân phía cầu môn của Handanovic và phải gồng mình để giữ vững cách biệt một bàn đến hết giờ. 
Trận thắng hú vía này giúp Inter duy trì vị thế nhì bảng cùng 21 điểm, chỉ kém ĐKVĐ Juventus đúng một điểm. Với cá nhân Lukaku, cú đúp vào lưới Sassuolo giúp anh trở thành cầu thủ đầu tiên kể từ sau Diego Milito năm 2009, ghi bàn cho Inter trong bốn trận sân khách liên tiếp. Tuy nhiên, trên cuộc đua Vua phá lưới Serie A mùa này, Lukaku mới có năm bàn, thua Berardi của Sassuolo một bàn, và kém người dẫn đầu Ciro Immobile (Lazio) tới bốn bàn. 
Đội hình thi đấu:
Sassuolo: Consigli - Muldur (Toljan 77), Marlon, Peluso, Tripaldelli - Obiang (Boga 52), Magnanelli, Duncan - Traore (Djuricic 66) - Berardi, Caputo
Inter: Handanovic - Skriniar, De Vrij, Bastoni - Candreva (Lazaro 73), Gagliardini, Brozovic, Barella, Biraghi - Martinez (Politano 72), Lukaku (Vecino 90)