Chủ nhật, 20/10/2019, 21:09 (GMT+7)
Zidane: 'Real không có lý do để bào chữa cho thất bại'
HLV Zinedine Zidane thừa nhận Real Madrid thiếu nhất quán khi thua Mallorca 0-1 ở vòng 9 La Liga hôm 19/10.
"Tôi sẽ không nói rằng tôi lo lắng, vì tôi không thích từ này, nhưng nếu Real muốn giành được thứ gì đó ở mùa giải này, chúng tôi cần có sự nhất quán cao hơn", Zidane nói sau trận đấu. "Tôi cảm thấy tệ vì chúng tôi không thi đấu như mong muốn, điều đó thật khó khăn. Trong hiệp hai, chúng tôi đã có chút lo lắng vì không có cơ hội ghi bàn nào".
Zidane thừa nhận đội nhà chơi dưới sức khi thua Mallorca. Ảnh: EFE. 
Real vào cuộc với động lực giành lại vị trí dẫn đầu, sau khi Barca thắng Eibar 3-0 ở trận đá sớm. Tuy nhiên, thầy trò Zidane sớm bị Mallorca đánh phủ đầu với bàn thua ngay phút thứ 7, sau pha cứa lòng của Lago. Đó cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Dù rất cố gắng trong thời gian còn lại, Real vẫn không thể gỡ hoà.
Real trận này vắng tám cầu thủ, trong đó có Toni Kroos, Luka Modric, Gareth Bale và Lucas Vazquez bị chấn thương. Họ vì thế trở nên bế tắc trong khâu tấn công, dù kiểm soát bóng đến 63% và tung ra 13 cú sút. Nhưng Zidane khẳng định sự vắng mặt của các trụ cột không phải là lý do khiến đội gục ngã.
"Những chấn thương không phải là một cái cớ cho thất bại hôm nay. Có những cầu thủ không bị chấn thương, và họ sẵn sàng nhận trách nhiệm ra sân. Khi cơ hội đến, họ phải chứng minh họ là sự thay thế xứng đáng. Chúng tôi không thể ngạc nhiên khi một đội bóng chơi trên sân nhà, chúng tôi biết điều gì sẽ xảy ra. Nhưng Mallorca làm chúng tôi ngạc nhiên với bàn thắng sớm. Sau đó, họ chùng xuống và Real đã không làm được bất cứ điều gì", Zidane nói thêm.
Thất bại trước Mallorca khiến Real rơi xuống vị trí thứ hai, với 18 điểm sau chín trận, kém một điểm so với đầu bảng Barca.