Carragher: 'Nếu Klopp tới Man Utd, mọi thứ đã khác'
Hậu vệ một thời của Liverpool, Jamie Carragher phân tích nguyên nhân khiến Man Utd rớt lại đằng sau.
"Hai năm trước, tôi từng viết rằng nếu Man Utd bổ nhiệm Pep Guardiola làm HLV, họ sẽ không phải chờ danh hiệu này lâu. Logic tương tự cũng áp dụng cho Jurgen Klopp. Nếu Klopp làm HLV Man Utd, bảng điểm của Ngoại hạng Anh trông sẽ rất khác hiện nay. Đừng quên rằng ngay cả khi có tiến bộ lớn, Liverpool vẫn xếp dưới Man Utd vào năm 2016 và 2018. Đó là lý do vì sao bất kể ông chủ, giám đốc điều hành hay bộ phận săn lùng cầu thủ ra sao, nhân vật quan trọng nhất CLB vẫn là HLV. Chỉ cần chọn đúng HLV, những người còn lại sẽ tốt lên", Carragher nhấn mạnh.
Man Utd cần một HLV như Klopp. Ảnh: Reuters.
Trước khi cựu HLV Alex Ferguson chuẩn bị về hưu, Man Utd từng liên hệ bất thành với Klopp. Họ cũng từng ngỏ lời với Guardiola trước khi ông về Man City năm 2016.
Không thuê được HLV đẳng cấp hàng đầu, Man Utd đành chấp nhận tụt hậu. Trong sáu năm qua, danh hiệu lớn nhất mà họ giành được là Europa League dưới thời HLV Jose Mourinho.
*Lịch thi đấu & Kết quả Ngoại hạng Anh
Mùa này, dưới sự dẫn dắt của HLV trẻ Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd thêm phần sa sút. Khác hẳn bài học thành công mà Real Madrid từng làm với Zinedine Zidane, Man Utd đang chìm ở nửa dưới bảng điểm. Nếu thua Liverpool trong trận đấu hôm nay, Man Utd có nguy cơ rơi vào cuộc chiến... chống xuống hạng.
"Để nói về Liverpool hiện đại, chúng ta cần chia ra hai giai đoạn trước và sau khi có Klopp. CLB đã chuyển biến nhanh chóng sau khi bổ nhiệm ông ấy vào tháng 10/2015. Từng bước một, ông ấy dẫn dắt Liverpool đến vị trí hiện tại bằng cách đáp ứng một loạt yêu cầu khắt khe nhưng thực tế. Bạn có thể dành hàng giờ để nói về công việc của ông chủ, Chủ tịch, Giám đốc điều hành, hay bộ phận săn lùng cầu thủ, nhưng nếu muốn tóm tắt những gì Man Utd còn thiếu so với Liverpool, nó chỉ đơn giản là một HLV đẳng cấp thế giới", Carragher khẳng định thêm.