Ince: 'Man Utd không còn thần thái như xưa'
Cựu danh thủ Paul Ince chỉ ra lý do khiến Man Utd sa sút so với thời HLV Alex Ferguson.
"Vấn đề thuộc về tâm lý. Bạn phải có con người và cá tính. Ưu điểm lớn nhất của chúng tôi thời xưa là có thần thái tích cực. Khi còn xếp hàng trong đường hầm chuẩn bị vào sân, chúng tôi đã đánh bại hầu hết các đối thủ. Man Utd bây giờ không có được điều đó. Đối thủ nhìn vào họ và nghĩ rằng có thể kiếm được thứ gì đó. Điều này không chỉ diễn ra trên sân đối thủ, mà còn cả sân Old Trafford", Ince phân tích.
Man Utd không còn sự tự tin truyền thống. Ảnh: Reuters
Từ khi HLV Alex Ferguson về hưu năm 2013, Man Utd không còn là vua của Ngoại hạng Anh. Đội bóng vô địch nhiều lần nhất sa sút đến mức một vài mùa gần đây chỉ giành được vé dự Europa League.
*Lịch thi đấu & Kết quả Ngoại hạng Anh
Mùa này, Man Utd tiếp tục hành trình đi xuống. Họ hiện kém 15 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool, đồng thời chỉ hơn hai điểm so với nhóm có khả năng xuống hạng. Ince nói: "Bóng đá đã thay đổi. Bây giờ không còn những cầu thủ như Roy Keane, Bryan Robson, Steven Gerrard, Patrick Vieira, hay Emmanuel Petit. Với họ, bóng đá từng là cuộc sống và đam mê. Nhưng bây giờ, với một số cầu thủ, bóng đá chỉ là công việc. Họ có được điều kiện tốt nhất về tài chính và sân bãi, nhưng tâm lý có phần yếu đuối. Tôi đã xem Man Utd chơi với Newcastle. Họ chỉ biết tắc bóng và chuyền qua, chuyền lại. Thời của Alex Ferguson đã qua và Man Utd cần một cách khác để thành công".
Từ đầu mùa 2019-2020, HLV Ole Gunnar Solskjaer gần như dựa hoàn toàn vào nhóm cầu thủ trẻ. Việc bán đi một số cầu thủ và không mua mới khiến lực lượng của Man Utd trở nên mất cân bằng. "Bạn phải có chất lượng và đó là điều mà Man Utd chưa có", Ince nhấn mạnh. "Bạn không thể đổ lỗi cho những cầu thủ trẻ như Mason Greenwood, Tahith Chong, hay Scott McTominay. Xung quanh họ không có ai đủ sức giúp họ vượt lên. Khi tôi bắt đầu thi đấu ở Man Utd, ít nhất tôi còn có sự trợ giúp của Bryan Robson, Steve Bruce, Mark Hughes, hay một số cầu thủ khác. Tương tự, khi lứa 1992 bắt đầu thi đấu, tôi và Roy Keane chăm sóc họ. Những cầu thủ trẻ hiện nay của Man United không có được điều đó".