Đức soán ngôi đầu bảng của Tây Ban Nha
Nhờ chiến thắng 3-1 trước Ukraine hôm 14/11, tuyển Đức chiếm đỉnh bảng A4 Nations League của Tây Ban Nha.Ghi bàn: Sane 23', Werner 33', 64' - Yaremchuk 12'Ukraine gây bất ngờ trên sân Leipzig hôm 14/11. Trong thế trận bất lợi, đội bóng của HLV Andriy Shevchenko đột nhiên mở tỷ số ở phút 12. Sau tình huống tranh bóng với Philipp Max, Oleksandr Zubkov dọn cỗ cho Roman Yaremchuk sút tung lưới thủ môn Manuel Neuer.Ukraine (áo vàng) gây bất ngờ bằng bàn dẫn trước. Ảnh: Reuters.Có bàn thắng trước, nhưng xét về đẳng cấp, Ukraine vẫn thua xa so với nhà cựu vô địch World Cup. Họ nhanh chóng phải trở về mặt đất sau những phút đầu bay bổng.Bằng đội hình dựa trên nền tảng là CLB Bayern Munich, Đức hoàn toàn chiếm ưu thế. Phút 23, một cầu thủ của Bayern, Leroy Sane gỡ hòa 1-1 bằng cú sút chân trái sở trường đánh bại Andriy Pyatov.Một cầu thủ khác của Bayern, tiền vệ Leon Goretzka cũng tỏa sáng khi lập cú đúp kiến tạo trong 10 phút. Sau tình huống dọn cỗ cho Sane, anh tạt bóng cho Timo Werner nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 33.Ukraine thực sự gặp vận đen trong phần còn lại của trận đấu. Zinchenko, Marlos và Moraes thay nhau dứt điểm trúng cột và xà của tuyển Đức ba lần.Ngược lại, Đức hiệu quả hơn hẳn trước cầu môn. Phút 64, Ginter tạt bóng cho Werner dứt điểm đập một hậu vệ đổi hướng ấn định chiến thắng 3-1.Timo Werner liên tục ghi bàn trên mọi đấu trường.Đây là bàn thứ chín trong chín trận gần nhất của Werner cho CLB Chelsea và đội tuyển. Tiền đạo 23 tuổi đang cho thấy sự ổn định cần thiết của một tiền đạo hàng đầu.Trong khi Đức giành chiến thắng, Tây Ban Nha bị cầm hòa 1-1 trên sân Thụy Sĩ trong trận đấu cùng giờ. Kết quả này giúp Đức lên dẫn đầu bảng A4 Nations League với chín điểm sau năm trận, hơn một điểm so với Tây Ban Nha.Ngày 18/11, Đức sẽ làm khách trên sân Tây Ban Nha. Đây là một trong hai trận thuộc lượt đấu cuối vòng bảng, đồng thời là một "trận chung kết" tranh vé đi tiếp.Đội hình thi đấu:Đức (3-4-2-1): Neuer - Sule, Rudiger, Koch - Ginter, Gundogan, Goretzka, Max; Sane (Waldschmidt 86'), Gnabry - Werner (Brandt 76').Ukraine (4-3-3): Pyatov - Konoplya, Matvyenko, Zabarnyi, Sobol - Stepanenko (Makarenko 69'), Malinovskyi, Zinchenko (Kharatin 86') - Zubkov (Mykhaylychenko 75'), Yaremchuk (Moraes 75'), Bonfim.