Ferguson thăm sân tập Man Utd trước trận gặp Liverpool
Cựu HLV Alex Ferguson đến sân tập Carrington để khích lệ tinh thần đội bóng cũ trước cuộc so tài với kình địch Liverpool.
* Man Utd - Liverpool: 22h30 hôm nay 20/10, giờ Hà Nội. 
Theo Sportmail, Ferguson đã trao đổi một số vấn đề với HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer và trợ lý Michael Carrick - hai học trò cũ của ông - trong lúc đội U18 Man Utd thi đấu với Middlesbrough tại Carrington.
Ferguson trò chuyện với hai học trò cũ - Solskjaer và Carrick - tại sân tập Carrington. Ảnh: MUTV.
Dưới thời Ferguson, Man Utd đã vượt Liverpool về số lần vô địch bóng đá Anh (20 so với 18). Trong sự nghiệp, ông có 64 lần đối đầu Liverpool và thắng 29 trận, thua 21. 
Sau khi Ferguson giải nghệ, Man Utd vẫn có thành tích đối đầu tốt hơn kình địch với 5 chiến thắng, 3 trận thua và 4 trận hoà. Tuy nhiên, thầy trò Solskjaer bị đánh giá thấp hơn ở cuộc chạm trán vào ngày 20/10. Họ đang đứng thứ 14 trong khi Liverpool toàn thắng sau tám vòng và dẫn đầu bảng.
Một thất bại trước kình địch sẽ khiến Liverpool và phó chủ tịch Ed Woodward chịu nhiều sức ép hơn. Tuy nhiên, Solskjaer tiết lộ ông được ban lãnh đạo hoàn toàn ủng hộ và không lo bị sa thải nếu thua trận.
HLV người Na Uy tuyên bố đội nhà sẽ tìm kiếm một chiến thắng khi tiếp đối thủ tại Old Trafford, và tin rằng điều đó sẽ giúp học trò của ông tự tin hơn trong phần còn lại của mùa giải.
Sau khi để Alexis Sanchez và Romelu Lukaku ra đi vào mùa hè, Man Utd không thể đưa về những cầu thủ thay thế. Do đó, Solskjaer đang lên kế hoạch chiêu mộ tân binh ở kỳ chuyển nhượng tháng Một. Ferguson được xem là cố vấn đắc lực của HLV Man Utd.
Gần đây, có thông tin Ferguson bị cáo buộc tham gia dàn xếp tỷ số một trận đấu của Man Utd thời ông còn làm việc. Cựu HLV người Scotland và Man Utd chưa bình luận về việc này. 