Chủ nhật, 20/10/2019, 09:07 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd sẽ không mất 30 năm để vô địch Ngoại hạng Anh lần nữa'
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer châm chọc kình địch Liverpool trước khi hai đội chạm trán ở vòng 9 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 20/10.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh tuần này
"Tôi chắc chắn chúng tôi sẽ tìm lại phong độ và giành chức vô địch. Sẽ không mất 30 năm để Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh thêm lần nữa", Ole Gunnar Solskjaer tuyên bố trước cuộc tiếp đón Liverpool.
Solskjaer đang gặp khó khăn trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Man Utd từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Man Utd mới thắng hai trận từ đầu mùa và đứng thứ 14, trong khi Liverpool toàn thắng sau tám vòng, dẫn đầu Ngoại hạng Anh và hy vọng lần đầu vô địch nước Anh kể từ năm 1990. Tuy nhiên, Solskjaer khẳng định đội chủ sân Old Trafford sẽ không cầu hoà.
"Man Utd không bao giờ chấp nhận một trận hoà trên sân nhà. Chúng tôi sẽ chơi với mục tiêu kiếm ba điểm trận này. Man Utd cần phải bắt đầu giành chiến thắng, không cần biết đối thủ là Liverpool, Man City hay Brighton", nhà cầm quân người Na Uy nói. "Một màn trình diễn và một kết quả tốt có thể làm thay đổi tâm lý và nhận thức của các cầu thủ. Có lẽ họ đang không tin vào bản thân và khi thiếu tự tin, bạn phải nghĩ hai lần thay vì hành động theo bản năng. Bởi vì tôi biết các cầu thủ của tôi giỏi và không phải lo lắng về trình độ của họ".
Dù Man Utd đang không đạt kết quả tốt, ban lãnh đạo CLB khẳng định họ ủng hộ Solskjaer bất chấp kết quả của trận đấu Liverpool. HLV người Na Uy được kỳ vọng sẽ thay đổi văn hoá trong phòng thay đồ của CLB.
Man Utd không có thủ môn số một David De Gea trận này. Tuy nhiên, Solskjaer tin rằng Sergio Romero đã sẵn sàng để thay thế đồng đội. "Tất nhiên, bạn sẽ thốt lên: 'Ôi, David', khi biết cậu ấy chấn thương nhưng rồi nhanh chóng nhận ra: 'Sergio đã sẵn sàng'. Sergio đã tập luyện tốt và được hưởng lợi từ sự chăm chỉ đó. Tôi thấy Sergio khoẻ khoắn và tươi mới. Cậu ấy đã thi đấu vài trận mùa này và chứng tỏ bản thân sẵn sàng", Solskjaer nói.