Chủ nhật, 20/10/2019, 08:29 (GMT+7)
Heereveen đánh bại đội bóng đang dự Europa League
Heereveen gây bất ngờ khi giành chiến thắng 4-2 trong chuyến làm khách của AZ Alkmaar tại vòng 10 giải VĐQG Hà Lan ngày 19/10.
Heerenveen ăn mừng chiến thắng 4-2 trên sân của AZ Alkmaar ngày 19/10.
Vừa trở lại sau khi cùng tuyển Việt Nam đá vòng loại World Cup 2022, Đoàn Văn Hậu vẫn được điền tên vào danh sách đăng ký thi đấu của Heereveen. Tuy nhiên, anh không được vào sân đá phút nào. HLV Jonny Jansen thay hậu vệ trái Lucas Woudenberg ở phút 64 nhưng người được chọn thay thế không phải Đoàn Văn Hậu mà là Ricardo van Rhijin.
Trước giờ bóng lăn, AZ Alkmaar được đánh giá cao hơn. Đội bóng này đang dự Europa League, mới cầm hoà Man United, đang đứng thứ ba trên bảng điểm giải VĐQG Hà Lan và được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, Heereveen đã chơi trận hay nhất kể từ đầu mùa, tạo ra địa chấn khi giành thắng lợi 4-2.
Heerenveen mở tỷ số ngay ở phút thứ 7. Từ tình huống đá phạt góc, Sven Botman lao vào dũng mãnh, đè trung vệ đối phương, đánh đầu cận thành mở tỷ số. Bàn thắng sớm giúp đoàn quân của HLV Jonny Jansen có thêm lợi thế để triển khai thế trận phòng ngự - phản công trên sân đối phương.
AZ Alkmaar vượt trội về thời gian kiểm soát bóng, lên tới 70 %, gây sức ép liên tục. Tuy nhiên, hàng thủ Heerenveen với quân số đông đã chơi kín kẽ, bọc lót cho nhau tốt. Đội chủ nhà phải chờ tới phút 31 mới có được bàn gỡ hoà nhờ tình huống cố định. Hậu vệ Ron Vlaar lên tham gia tấn công đã di chuyển khôn khéo, thoát sự đeo bám của đối phương, đón quả đá phạt góc, đánh đầu gỡ hoà.
Tuy nhiên, Heereveen chỉ mất 5 phút để tái lập thế dẫn bàn, từ một tình huống phản công nhanh. 4 cầu thủ đội khách đối đầu với 7 cầu thủ AZ Alkmaar nhưng vẫn thoải mái phối hợp. Kongolo là người dứt điểm vào góc xa không cho thủ môn đối phương cơ hội cản phá.
Đoàn Văn Hậu (áo khoác, giày xanh) ra sân chia vui cùng CĐV sau trận.
Phối hợp phạt góc ghi bàn chính là điểm nhấn của Heerenveen trong cuộc thư hùng trên sân của AZ Alkmaar. Cả trận đội khách được hưởng 4 quả đá phạt góc thì ba trong số đó được họ biến thành bàn thắng. Phút bù giờ thứ ba của hiệp một, hai hậu vệ đội chủ nhà đánh đầu phá quả phạt góc bất thành, giúp Odgaard có cơ hội đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 3-1.
Hiệp hai trôi qua được hai phút, Calvin Stengs có pha quặt bóng đẹp mắt loại bỏ hậu vệ đối phương trước khi dứt điểm góc gần rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Nhưng tới phút 63, Heerenveen có bàn thứ tư để tái lập khoảng cách dẫn hai bàn. Từ pha phối hợp đá phạt góc, Kongolo đánh đầu từ vị trí hẹp. Teun Koopmeiners trong nỗ lực giải nguy cho đội nhà đã đánh đầu phản lưới.
Chiến thắng trên sân của AZ Alkmaar giúp Heerenven vươn lên vị trí thứ 6 trên bảng điểm. Đội bóng có sự góp mặt của Đoàn Văn Hậu có 16 điểm sau 10 trận.