Chủ nhật, 20/10/2019, 07:09 (GMT+7)
Real thua đội mới lên hạng ở La Liga
Thầy trò Zinedine Zidane nhận thất bại 0-1 trước Mallorca ở vòng 9 La Liga tối 19/10.
Bàn thắng: Lago 7'.
Ở trận đấu sớm nhất tuần này, Barca chiến thắng 3-0 trước Eibar để nhảy lên dẫn đầu. Đó tưởng như là động lực, thôi thúc Real đánh bại Mallorca nhằm giành lại vị trí. Tuy nhiên, họ sớm vỡ kế hoạch với bàn thua ở phút thứ 7. Sau pha đột phá từ cánh trái, Lago cứa lòng đánh bại Thibaut Courtois.
Đó là cú sút hướng khung thành duy nhất của Mallorca trong hơn 90 phút thi đấu. Nó cho thấy đội chủ nhà chơi không quá hay, nhưng Real không biết cách tận dụng cơ hội để gỡ hòa.
Mallorca sớm vượt lên trong trận đấu với gã khổng lồ. Ảnh: Reuters.
Thiếu tám cầu thủ vì nhiều lý do khác nhau, trong đó có cả Eden Hazard, Gareth Bale và Luka Modric, Real chơi như gà mắc tóc trong khâu tấn công dù kiểm soát bóng đến 63%, tung ra 13 cú dứt điểm (gấp gần ba lần so với Mallorca) và năm trong số đó hướng trúng mục tiêu. Bộ ba Karim Benzema, Vinicius, Luka Jovic không tạo được sự liên kết cần thiết, trong khi tuyến tiền vệ với Isco, Casemiro và James Rodriguez không đem lại sự hỗ trợ đủ lớn.
Cơ hội duy nhất mà Real tạo ra trong hiệp một thuộc về cú đệm bóng dội xà của Benzema. Không có những quả tạt như đặt từ hai cánh như nhiều trận trước, trung phong mang áo số 9 có một ngày thật sự trầm lắng. Tân binh Jovic cũng gây thất vọng khi không tung được cú sút hướng khung thành hay bất kỳ pha chạm bóng nào trong vòng cấm Mallorca. Anh thi đấu đến phút 66 rồi nhường chỗ cho Rodrygo.
Benzema không làm được gì ngoài cú đệm bóng dội xà. 
Real tiếp tục nhạt nhòa về mặt ý tưởng sau giờ nghỉ. Việc thiếu cầu thủ sáng tạo và dứt điểm của nhà cựu vô địch nghiêm trọng đến mức trong một pha sút phạt trực tiếp, trung vệ Sergio Ramos phải lên thực hiện với cú đưa bóng vọt xà.
Vinicius là cầu thủ duy nhất tạo ra đột biến cho Real, nhưng còn thiếu kinh nghiệm để gây nguy hiểm thực sự. Trong hai lần đột phá thành công trong vòng cấm, tiền đạo 19 tuổi đều sút chìm bật hậu vệ đối phương.
Những phương án thay người của HLV Zidane cũng không phát huy được hiệu quả. Rodrygo bỏ lỡ một tình huống tốt sau khi vào sân thay Jovic, còn Brahim Diaz mờ nhạt trong lần hiếm hoi được thi đấu.
Hy vọng giành điểm của Real sớm chấm dứt từ phút 74. Do phạm lỗi với Iddrisu Baba, hậu vệ phải Odriozola phải rời sân với tấm thẻ vàng thứ hai. Trong khoảng thời gian còn lại, với lợi thế hơn người, Mallorca thành công trong việc bảo vệ chiến thắng sát nút.
Zidane không thể tránh thất bại trong khi mất tám cầu thủ.
Trận thua đầu tiên tại La Liga mùa này khiến Real rơi xuống thứ hai, với 18 điểm sau chín trận. Họ kém một điểm so với đương kim vô địch Barca, trong khi Granada và Atletico bám sát với một và hai điểm ít hơn.
Đội hình thi đấu
Mallorca: Reina, Sastre (Lumor, 46'), Valjent, Raillo, Gámez, Febas (Take Kubo, 59'), Baba, Salva Sevilla, David Rodríguez, Budimir, Lago Júnior (Trajkovski, 81').
Real: Courtois, Odriozola, Militao, Sergio Ramos, Marcelo, James, Casemiro, Isco (Fede Valverde, 66'), Vinicius (Brahim, 81'), Benzema, Jovic (Rodrygo, 66').