Chủ nhật, 20/10/2019, 05:15 (GMT+7)
Man City thắng dễ Crystal Palace
ĐKVĐ Man City hạ Crystal Palace 2-0 tại vòng 9 Ngoại hạng Anh hôm 19/10, để thu hẹp cách biệt với đỉnh bảng Liverpool còn năm điểm.
Ghi bàn: Jesus 39', D. Silva 41'
Sự trở lại của Kevin de Bruyne giúp Man City thể hiện bộ mặt khác hẳn trận thua Wolves 0-2 cách đây hai tuần. Đá sân khách, nhưng nhà ĐKVĐ dễ dàng dồn ép chủ nhà từ đầu trận. Khoảng cách tám điểm với Liverpool khiến các học trò Pep Guardiola nhập cuộc đầy khẩn trương.
Man City cầm bóng tới 75% trong hiệp một, tung ra 10 pha dứt điểm trong đó có bảy tình huống trúng hướng cầu môn. Bóng hầu như chỉ lăn bên nửa phần sân Crystal Palace.
Jesus (số 9) bay người đánh đầu mở tỷ số. Ảnh: EPL.
Sức ép quá lớn khiến đội chủ nhà không thể trụ vững. Họ thủng lưới ở phút 39 sau pha phối hợp giữa Bernardo Silva và Gabriel Jesus. Tiền vệ Bồ Đào Nha treo bóng chuẩn xác để Jesus bay người đánh đầu lái bóng vào góc xa, khiến thủ thành Wayne Hennessey chôn chân. Bàn thắng thứ 50 của Jesus cho Man City giúp chân sút Brazil duy trì thành tích ghi bàn trong cả bảy lần đá chính mùa này.
Crystal Palace xuống tinh thần ngay sau bàn thua đầu. Bàn thứ hai của Man City đến chỉ sau đó hai phút. Raheem Sterling dốc bóng từ pha phản công nhanh trong khi hậu vệ Benjamin Mendy băng sâu xuống cánh trái để hút người. Sterling, với nhãn quan tốt, bất ngờ chọc khe bổng với lực vừa đủ để David Silva băng xuống vô lê một chạm qua hai chân Hennessey. Bàn thắng đến từ pha phối hợp mẫu mực của đội khách xứng đáng vào top những pha lập công đẹp nhất vòng.
Pha vô-lê của David Silva. Ảnh: EPL.
Roy Hodgson là HLV Anh quốc duy nhất từng đánh bại Pep Guardiola trong sự nghiệp cầm quân. Crystal Palace, dưới sự dẫn dắt của ông, gây khó cho Man City ở cả hai lượt trận mùa trước. Nhưng ở lần tái đấu này, đội chủ nhà hoàn toàn chịu trận. Crystal Palace cầm bóng chưa tới 30% và hầu như không lên được bóng trong hiệp hai. 
Dẫn hai bàn, Man City chủ động chơi chậm để bảo toàn sức lực cho trận gặp Atalanta ở Champions League giữa tuần sau. Nhưng thầy trò Pep Guardiola vẫn kiểm soát hoàn toàn thế trận. Đội khách đá "ru ngủ" trong 30 phút đầu hiệp hai, trước khi tăng tốc ở cuối hiệp. Bernardo Silva, Joao Cancelo và Raheem Sterling liên tục dứt điểm, nhưng không thể giúp Man City có bàn thứ ba. 
Sterling (số 7) ghi 13 bàn và có bảy kiến tạo trong 16 trận gần nhất. Ảnh: EPL.
Crystal Palace không cho thấy dấu hiệu rằng họ có thể ghi bàn, cho đến khi Wilfried Zaha thử tài Ederson bằng cú sút căng ở phút 88. Đó cũng là tình huống nguy hiểm duy nhất trong trận thua 0-2 của họ. 
Ba điểm giúp Man City thu hẹp cách biệt với Liverpool xuống năm điểm. Thầy trò Pep Guardiola cần hy vọng Man Utd hạ Liverpool lúc 22h30 hôm nay (giờ Hà Nội) để cách biệt không bị nới rộng trở lại. 
Đội hình thi đấu:
Crystal Palace: Hennessey, Ward, Cahill, Tomkins (Dann 83), van Aanholt, Milivojevic (Benteke 76), Zaha, Kouyate, McArthur, Schlupp (Townsend 55), Ayew.
Dự bị không sử dụng: Meyer, Henderson, McCarthy, Riedewald.
Man City: Ederson, Joao Cancelo, Fernandinho, Mendy, Rodri, Bernardo Silva, Gundogan, De Bruyne (Foden 91), David Silva (Stones 79), Gabriel Jesus, Sterling.
Dự bị không sử dụng: Bravo, Aguero, Angelino, Mahrez, Garcia.