Ronaldo lập công giúp Juventus thắng Bologna
ĐKVĐ Serie A Juventus hạ Bologna 2-1 tại vòng 8 hôm 19/10 để duy trì ngôi đầu.
Ghi bàn: Ronaldo 19', Pjanic 54' - Danilo 26'.
Cristiano Ronaldo, cùng Miralem Pjanic và Gianluigi Buffon, là những nhân vật ghi dấu ấn trong chiến thắng nhọc nhằn của Juventus trước Bologna. Sau khi Ronaldo và Pjanic ghi bàn giúp đội bóng thành Turin vượt lên dẫn trước, Buffon cứu thua xuất thần ở phút bù giờ cuối cùng để giữ trọn ba điểm cho chủ nhà.
Đúng với triết lý chơi bóng mà HLV Maurizio Sarri đề ra, Juventus sử dụng nhiều pha ban bật, đập nhả cự ly ngắn. Sự cơ động của Rabiot và Pjanic nơi tuyến giữa mang đến nhiều cơ hội cho Ronaldo và Higuain. Trước lối đeo bám quyết liệt của Bologna, đội chủ nhà phải nhờ tới màn tỏa sáng cá nhân của Ronaldo để khai thông thế bế tắc.
Ronaldo (trắng) khai thông thế bế tắc cho Juventus. Ảnh: AP.
Đoạt bóng từ rìa vòng cấm, chân sút Bồ Đào Nha đảo chân một nhịp rồi sút căng vào góc gần hạ thủ thành Skorupski. Bàn thắng thứ 701 của Ronaldo trong sự nghiệp cũng là bàn thứ 25 của anh tại Serie A sau 38 trận.
Nhưng sau bàn mở tỷ số của Ronaldo, Juventus bỗng đánh mất thế trận vào tay Bologna. Đội khách chơi rất quyết tâm trong trận đầu tiên HLV Sinisa Mihajlovic trở lại. Ông thầy Serbia, sau đợt hóa trị thứ hai, lần đầu tiên ngồi trên ghế huấn luyện của Bologna mùa này. 
Chỉ bảy phút sau bàn thua, các cầu thủ Bologna tri ân vị HLV của họ bằng bàn gỡ hòa đẹp mắt. Hậu vệ Danilo sút bóng căng như kẻ chỉ vào góc cao, không cho Buffon cơ hội cản phá. Bàn gỡ giúp Bologna hưng phấn. Đội khách chơi áp sát nhanh và không ngại va chạm, buộc Juventus phải bước vào giờ nghỉ với tỷ số 1-1.
Juventus tăng tốc đầu hiệp hai với một loạt pha hãm thành. Nhưng bàn thắng tiếp tục đến với họ không từ một pha phối hợp cụ thể nào. Ở một tình huống không có gì nguy hiểm, tiền vệ Orsolini của Bologna chuyền bóng về vòng cấm đội nhà một cách bất cẩn. Sau pha lộn xộn, bóng tìm đến chân Pjanic và tiền vệ Bosnia-Herzegovina không bỏ lỡ cơ hội, dứt điểm vào góc gần nâng tỷ số lên 2-1.
Pjanic lần thứ hai ấn định chiến thắng cho Juventus mùa này. Ảnh: Reuters.
Juventus, sau khi tái lập thế dẫn bàn, lại đá thận trọng như khi dẫn 1-0. "Bà đầm già" tạo ra thêm một vài cơ hội khi phản công, nhưng đều bỏ lỡ. Ronaldo không thể có cú đúp, khi pha dứt điểm bằng chân trái trong vòng cấm và bị thủ môn Bologna hóa giải. 
Bologna không tạo ra thế trận sáng sủa trong hiệp hai, nhưng vẫn khiến Juventus suýt ôm hận ở phút bù giờ cuối cùng. Từ quả phạt trực tiếp, Orsolini treo bóng để tiền đạo Santander đánh đầu trúng xà ngang. Bóng dội ra và Santander ngả người vô-lê với lực mạnh từ cự ly chỉ hơn năm mét. Nhưng Buffon phản xạ nhanh, đẩy bóng vọt xà cứu thua cho Juventus. Trọng tài nổi còi hết giờ ngay sau tình huống đó.
Chiến thắng 2-1 giúp Juventus tạo khoảng cách bốn điểm với Inter - đội sẽ gặp Sassuolo vào 17h30, giờ Hà Nội, hôm nay 20/10. 
Đội hình thi đấu:
Juventus: Buffon; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Alex Sandro; Khedira (Bentancur 61), Pjanic, Rabiot (Matuidi 73); Bernardeschi; Higuain (Dybala 82), Ronaldo
Bologna: Skorupski; Mbaye, Danilo, Bani, Krejci; Poli (Dzemaili 82), Svanberg (Skov Olsen 80); Orsolini, Soriano, Sansone (Santander 80); Palacio.