Thứ bảy, 19/10/2019, 22:55 (GMT+7)
Tottenham thoát thua trên sân nhà nhờ VAR
Sai lầm từ phía Watford cùng sự trợ giúp của VAR giúp Tottenham gỡ hoà 1-1, giật lại một điểm khi tiếp đội chót bảng ở vòng 9 Ngoại hạng Anh hôm 19/10.
Ghi bàn: Alli 86 - Doucoure 6. 
Phút 85, bảng điện tử trên sân Tottenham Hotspurs vẫn hiện tỷ số 0-1 nghiêng về phía đội khách. Watford mở tỷ số từ phút thứ sáu và chơi kiên cường suốt thời gian tiếp theo để bảo vệ cách biệt một bàn mong manh. Nhưng khi đã tiến rất gần đến chiến thắng, đội khách lại mắc lỗi, dẫn tới bàn thua ở phút 86.
Alderweireld treo bóng bổng vào cấm địa, nhưng không thật sự nguy hiểm. Tuy nhiên, hậu vệ mới vào thay người Femenia và thủ môn Watford, Ben Foster lại không hiểu ý nhau, va chạm, để bóng văng ra. Và trên đà lao xuống, Dele Alli đỡ bóng rồi kết thúc vào lưới trống. Phía Watford cho rằng Alli đã cố ý dùng tay đỡ bóng. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính Christopher Kavanagh quyết định công nhận pha làm bàn của tiền vệ Tottenham, bất chấp sự phản đối dữ dội từ phía các cầu thủ khách. 
Dele Alli trong tình huống chớp thời cơ gỡ hoà 1-1 cho Tottenham. Ảnh: BPI. 
Bàn gỡ 1-1 ấy giúp Tottenham tránh được kịch bản tồi tệ - thua liền hai trận và có thất bại thứ hai trên sân nhà thứ hai từ đầu mùa. Nhưng cách họ chật vật và chỉ thoát hiểm muộn màng trước Watford cho thấy thầy trò Pochettino vẫn còn rất nhiều việc phải làm để giúp Tottenham lấy lại vị thế ông lớn từng quen thuộc với họ từ ít mùa vừa qua. Ở chiều ngược lại, cầm hoà đội Á quân Champions League không phải là kết quả tồi, nhưng Watford cũng có lý do để tiếc nuối khi để vuột thắng lợi đầu tay mùa này. 
Watford thắng 1, thua 8, hoà 3 trong 12 lần chạm trán Tottenham ở Ngoại hạng Anh. Nhưng cách họ khởi đầu trận derby London tối 19/10 không hề giống tư thế một đội bóng hay bị Tottenham át vía, hay một đội bóng yếu đuối, đang xếp chót bảng và chưa biết mùi chiến thắng từ đầu mùa.
Bất chấp việc tiền đạo đá chính Welbeck phải rời sân chỉ sau bốn phút vì chấn thương, Watford chơi rất tự tin. Họ chơi pressing tầm cao, vây bắt người chặt, tranh chấp quyết liệt ngay từ phần sân đối phương, bọc lót tốt trên phần sân nhà. Sự tự tin ấy được tưởng thưởng với bàn mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Cathcart chuyền dài chéo sân, Daryl Janmaat băng xuống nhanh hơn một nhịp so với hậu vệ trái chủ nhà Danny Rose, rồi chuyền vào cấm địa rất vừa tầm để Doucoure có mặt đúng lúc đá nối cận thành, hạ thủ môn Gazzaniga. 
Trận hoà 1-1 trên sân Tottenham giúp Watford có điểm số đầu tiên trong 17 lần làm khách trên sân các đội thuộc top 6 Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA. 
Tottenham cầm bóng tốt hơn, với 59% thời lượng trong khoảng 20 phút đầu, nhưng không có pha phối hợp nào sắc nét. Harry Kane tỏ ra đơn độc ở vị trí mũi nhọn, không tìm được tiếng nói chung với Moura và Alli. Mãi đến phút 23, Tottenham mới dứt điểm trúng hướng cầu môn lần đầu tiên. Nhưng sau khi nhận đường chuyền thông minh của Lucas Moura, Dele Alli lại dứt điểm hơi hiền, không thắng được thủ môn Foster.
Tỷ lệ kiểm soát bóng của Tottenham sau đó tăng dần lên, tới 69% về cuối hiệp một, nhưng đó là sự vượt trội vô nghĩa, vì đột biến mà họ chờ đợi vẫn chưa đến, trong cảm giác bất lực thấy rõ của HLV Pochettino trong cabin kỹ thuật. Cơ hội đã đến với họ ngay đầu hiệp hai, nhưng cầu thủ mới vào sân Song Heung-min lại không thắng được xà ngang, với một cú sút như búa bổ.
Trong lúc sốt ruột vì chưa tìm được bàn gỡ, Tottenham đôi phen bị đội khách làm thót tim. Phút 37, Vertonghen dường như đã ngáng chân, cản ngã Deulofeu trong cấm địa, nhưng trọng tài, sau khi tham khảo VAR, cho rằng trung vệ của Tottenham không mắc lỗi. Phút 62, hàng thủ Tottenham để mất bóng trên sân nhà, trao cơ hội cho Doucoure, nhưng cầu thủ khách lại dứt điểm chệch đích. 
Tottenham bất lực trong phần lớn thời gian, trước một Watford bất ngờ chơi chắc chắn và hợp lý ở hầu hết tình huống quyết định. Ảnh: BPI.
Thế công của Tottenham khởi sắc trong khoảng 25 phút cuối trận, sau khi HLV Pochettino lần lượt tăng cường hoả lực với Lamela rồi Ndomble và Son từ đầu hiệp hai. Và sức ép mà họ tạo ra đã mang lại trái ngọt khi hậu vệ Femenia và thủ môn Foster lúng túng va vào nhau, trao cơ hội cho Alli gỡ hoà 1-1.
Đội hình thi đấu:  
Totttenham (3-4-2-1): Gazzaniga - Sanchez (Son 46), Alderweireld, Vertonghen - Aurier, Sissoko, Winks (Ndombele 70), Rose - Alli, Moura (Lamela 63) - Kane.
Dự bị: Foyth, Dier, Austin, Davies
Watford (3-5-2): Foster - Dawson, Cathcart, Kabasele - Janmaat (Femenia 71), Doucoure, Cleverley, Chalobah, Holebas - Welbeck (Deulofeu 4), Pereyra (Hughes 84).
Dự bị: Gomes, Sarr, Masina, Gray. 