Barca đại thắng ở La Liga
Bộ ba tiền đạo Griezmann, Messi và Suarez đồng loạt ghi bàn, trong chiến thắng 3-0 của Barca trước Eibar ở vòng 9.
Bàn thắng: Griezmann 13', Messi 58', Suarez 66'.
Trong 10 lần chạm trán gần nhất giữa hai đội, Barca áp đảo với một hoà và chín thắng. Trong tất cả những trận đấu đó, Barca ghi ít nhất hai bàn mỗi trận vào lưới Eibar. Không chỉ có sự ủng hộ của lịch sử, phong độ hiện tại cũng khiến đoàn quân của HLV Ernesto Valverde thêm phần tự tin. Trong khi họ toàn thắng bốn trận gần nhất, Eibar có dấu hiệu chững lại với một hoà và một thua.
Và thực tế, diễn ra đúng như dự liệu. Dù Eibar khởi đầu một cách mạnh mẽ, Barca dần chiếm thế trận và tạo được nhiều cơ hội hơn.  
Griezmann thực hiện cú dứt điểm khôn khéo, ghi bàn mở tỷ số cho Barca. Ảnh: AP.
Trở lại sau hai tuần nghỉ, Lionel Messi và Luis Suarez tỏ ra sung sức, liên tục di chuyển và phối hợp ăn ý với cầu thủ còn lại trên hàng công là Antoine Griezmann. Khi bóng lăn được 13 phút, Griezmann đã mở tỷ số cho Barca với pha chạy chỗ thông minh phá bẫy việt vị rồi đánh bại thủ môn Dmitrovic bằng cú sút vào góc gần.
Sau bàn thua đầu, Eibar nỗ lực đẩy cao đội hình tấn công nhưng không đủ sự sắc sảo để khoan thủng hàng phòng ngự của Barca, được trấn giữ bởi bộ tứ vệ Samuel Umtiti, Clement Lenglet, Jordie Alba và Sergie Roberto. Suốt trận, Eibar tung được năm cú dứt điểm, nhưng không một lần hướng trúng mục tiêu.
Giữa hiệp một, Barca suýt ghi bàn thứ hai với cơ hội dành cho của Messi. Sau khi thoát xuống trong thế đối mặt, thủ quân đội khách ham rê bóng, không sớm dứt điểm nên bị thủ môn Dmitrovic bắt bài.
Messi đang lấy lại phong độ tốt nhất. Ảnh: Reuters.
Đầu hiệp hai, Barca tăng cường tấn công và lần này Messi không mắc thêm sai lầm. Sau pha chuyền ngang của Suarez và cú nhấc chân hợp lý của Griezmann, M10 sút chéo góc nhân đôi cách biệt cho Barca.
Bàn thua thứ hai khiến Eibar sụp đổ về tinh thần, và dường như chỉ còn cố gắng để không phải nhận thêm bàn thua. Nhưng chỉ tám phút sau, lưới của đội chủ nhà đã tung lên lần thứ ba. Griezmann tiếp tục tỏa sáng với cú chọc khe từ sân nhà cho Messi băng xuống đối mặt với Dmitrovic. Thay vì dứt điểm ghi bàn không mấy khó khăn, anh chuyền ngang cho Suarez lập công.
Barca sau đó chơi thong dong để giữ lợi thế và bảo toàn lực lượng. HLV Valverde cũng đưa Arturo Vidal và Ivan Rakitic vào thay Arthur và Frenkie De Jong. 
Suarez mừng bàn thắng của Messi. Ảnh: AP
Trận thắng này giúp Barca vượt lên dẫn đầu La Liga, với 19 điểm sau chín trận. Tuy nhiên, Real có thể lấy lại vị trí này nếu thắng Mallorca trong trận đấu muộn hơn.
Đội hình thi đấu
Eibar: Dmitrovic; De Blasis, Paulo Oliveira, Arbilla, Cote; Orellana, Pape Diop, Sergio Álvarez, Pedro León (63. Edu Expósito); Sergi Enrich (71. Inui) y Charles (79. Kike García).
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto (46. Semedo), Umtiti, Lenglet, Jordi Alba; De Jong (79. Rakitic), Busquets, Arthur (71. Arturo Vidal); Messi, Suárez y Griezmann.