Thứ bảy, 19/10/2019, 20:09 (GMT+7)
HAGL trụ hạng V-League 2019
Hạ chủ nhà TP HCM với tỷ số 2-1 nhờ hai quả phạt đền, HAGL giành vé trụ hạng sớm một vòng đấu chiều 19/10.
*Ghi bàn: Phi Sơn 75' (phạt đền) - Hồng Duy 61' (phạt đền), Văn Thanh 87' (phạt đền).
Ba bàn thắng của trận đấu đều được thực hiện từ chấm phạt đền. Trong đó, đội khách hai lần hưởng lợi từ sai lầm của các hậu vệ đối thủ để giành chiến thắng quan trọng. Trong khi đó, đội chủ nhà TP HCM thua trận nhưng không quá buồn, vì vẫn đảm bảo được vị trí á quân.
Tuấn Anh (giữa) nén đau thi đấu trọn 90 phút giúp đội nhà giành thắng lợi. Ảnh: Đức Đồng.
Đội chủ nhà không còn mục tiêu nên cho các ngoại binh ngồi ngoài, để dành sức đá với Hà Nội ở Cup Quốc gia. Đội khách nhờ đó dễ dàng giành quyền kiểm soát lối chơi với sự cơ động của Minh Vương, Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh và Hồng Duy. Tuy nhiên, họ không thể tận dụng ưu thế về thế trận và cơ hội để ghi bàn trong hiệp một. Tình huống hỏng ăn đáng kể nhất của đội khách là cú sút phạt từ ngoài vòng cấm của Minh Vương ở phút 20, đưa bóng tìm trúng xà ngang.
Trận này, có khoảng 10.000 khán giả đến dự khán trên sân Thống Nhất. Đa số cổ vũ cho HAGL, trong trận đấu mà nếu thắng họ sẽ chắc chắn trụ hạng. Ngược lại, TP HCM được Ban tổ chức giải tổ chức trao HC bạc trong trận đấu cuối cùng trên sân nhà mùa này. Một sân khấu được dựng lên với nhiều tiết mục văn nghệ. Đội bóng chủ nhà cũng chuẩn bị 100 quả bóng để tri ân khán giả, nhưng người hâm mộ của họ khá thưa thớt. Trên các khán đài, những tiếng reo hò, cổ vũ thường vang lên mỗi khi HAGL có bóng.
Sau giờ nghỉ khi biết được kết quả từ các đối thủ khác gặp bất lợi, các cầu thủ HAGL đã thi đấu thoải mái hơn. Họ liên tục chơi bóng dài, đưa lên phía trên để Văn Toàn, Hồng Duy hoặc Văn Thanh bứt tốc. Chiến thuật này mang lại hiệu quả tức thì ở phút 61, khi Văn Thanh đột phá trong vòng cấm buộc trung vệ Hữu Tuấn truy cản trái phép. Trọng tài Hoàng Ngọc Hà cho HAGL phạt đền và Hồng Duy không bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số trận đấu với cú sút sát cột dọc phải.
Nhưng đến phút 75, chính Hồng Duy phạm lỗi với Phi Sơn trong vòng cấm, đem đến cho TP HCM quả phạt đền. Từ chấm 11 m, Phi Sơn đánh bại thủ môn Văn Trường quân bình tỷ số 1-1.
Nếu quả hoà được giữ nguyên, đội bóng phố núi vẫn đủ điểm trụ hạng. Chính vì vậy, họ vẫn chơi tấn công chứ không cố thủ. Và đến phút 87, HAGL tiếp tục được hưởng lợi khi Văn Toàn đột phá trong vòng cấm và lại bị trung vệ đội tuyển quốc gia Hữu Tuấn truy cản từ phía sau. Trên chấm phạt đền, Văn Thanh đánh bại thủ môn Thanh Diệp để ấn định chiến thắng 2-1.
Văn Thanh và Văn Toàn góp công lớn giúp HAGL sớm đủ điểm trụ hạng trước một vòng đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Sau 25 vòng ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247, HAGL xếp thứ 10 với 32 điểm. Họ hơn hai đội xếp cuối là Khánh Hoà và Thanh Hoá bảy điểm khi giải chỉ còn một vòng đấu. "Chúng tôi rất vui mừng khi vượt qua được giai đoạn khó khăn để sớm trụ hạng. Tôi xin chúc mừng các cầu thủ và cám ơn người hâm mộ", HLV Lee Tae-hoon nói. "Chúng tôi có nhiều tuyển thủ vừa trở về từ đội tuyển quốc gia, nhưng các em đã chơi rất nỗ lực để có được thành quả này".