Thứ bảy, 19/10/2019, 19:12 (GMT+7)
Thanh Hoá đứng trước bờ vực ở V-League
Đội bóng xứ Thanh chôn chân ở vị trí áp chót khi thất thủ 1-3 trước Viettel ở vòng 25 chiều 19/10.
Nguyễn Hoàng Đức cứa lòng mở tỷ số ngay phút thứ 8 trên sân Thanh Hoá, chiều 19/10. Ảnh: HL
Ghi bàn: Phạm Xuân Hội 86' - Nguyễn Hoàng Đức 8', Bruno 52', 75'.
Thanh Hoá có sự thay đổi lớn ở vai trò chỉ đạo khi tiếp đón Viettel. Trợ lý Nguyễn Thanh Tùng sau khi được ông bầu Nguyễn Văn Đệ cầu cứu đã đứng ra trực tiếp "điều binh khiển tướng", dù ngồi ghế HLV trưởng vẫn là cựu tuyển thủ Mai Xuân Hợp. Tuy nhiên, sự thay đổi trên vẫn không giúp họ khởi sắc. Thất thủ 1-3 trước Viettel, Thanh Hoá có trận thua thứ chín liên tiếp. Trước vòng đấu cuối cùng giải vô địch quốc gia Wake-up 247, họ có cùng 26 điểm như bét bảng Khánh Hoà và chỉ đứng trên nhờ thành tích đối đầu trực tiếp.
Trong thế buộc phải thắng, Thanh Hoá đẩy cao đội hình, quyết tận dụng lợi thế sân nhà. Tuy nhiên, đòn thế của họkhông phát huy được tác dụng khi Viettel chơi với năm hậu vệ, phía trên bốn tiền vệ cũng lùi sâu che chắn. Trong khi hàng công bế tắc, hàng thủ Thanh Hoá lại mắc sai lầm. Ngay phút thứ 8, Lê Văn Đại để Nguyễn Hoàng Đức bẻ bóng loại bỏ dễ dàng, trong khi Nguyễn Minh Tùng lao vào bọc lót hơi chậm. Ngay lập tức, tiền vệ của Viettel cứa lòng đẹp mắt hạ gục thủ thành Lương Bá Sơn để ghi bàn.
Rimario là điểm sáng duy nhất của Thanh Hoá. Chân sút người Jamaica thường xuyên lùi về tận sân nhà, tranh chấp bóng để triển khai tấn công. Cũng chính anh là người khiến Quế Ngọc Hải phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 17, mang về quả phạt đền cho đội nhà. Tuy nhiên, trên chấm 11m, ngoại binh Gramoz lại đá quá nhẹ và không hiểm, để thủ môn Ngô Xuân Sơn dễ dàng ôm gọn.
Pha hỏng phạt đền của Gramoz như đánh sập tinh thần chiến đấu của Thanh Hoá, khiến họ chơi vô hồn trong quãng thời gian còn lại của hiệp một. Đầu hiệp hai, đội bóng xứ Thanh còn mất thêm Nguyễn Trọng Hùng - cầu thủ mới được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển Việt Nam - vì chấn thương.
Viettel đánh bại Thanh Hoá, hoàn tất nhiệm vụ trụ hạng tại V-League 2019. Ảnh: HL
Mọi hy vọng của Thanh Hoá tan biến ở phút 52 khi phải nhận bàn thua thứ hai. Sau đường chuyền dài của Nguyễn Hoàng Đức, trung vệ Lục Xuân Hưng phán đoán điểm rơi sai, đánh đầu hụt, trong khi người đồng đội Nguyễn Minh Tùng lại trượt chân ngã. Nhờ đó, Bruno có bóng, thoát xuống đánh bại thủ môn Lương Bá Sơn lập công. Thất vọng với màn trình diễn của đội nhà, nhiều CĐV Thanh Hoá bỏ về sớm.
Trận đấu thảm hoạ của Thanh Hoá chưa dừng lại ở đó. Phút 66, Nguyễn Thế Dương kê chân với Bruno, dẫn tới phải nhận thẻ vàng thứ hai của trọng tài người Malaysia Mod Amirul, bị truất quyền thi đấu. Đến phút 75, tới lượt Lục Xuân Hưng mắc sai lầm khi chuyền bóng về cho thủ môn Lương Bá Sơn, để Bruno cướp được, dễ dàng đưa bóng vào lưới trống nâng tỷ số lên 3-0. CĐV xứ Thanh lũ lượt ra về, sân gần như sạch khán giả.
Phạm Văn Hội có pha dứt điểm ngoài vòng cấm thành bàn ở phút 86, nhưng tất cả đã là quá muộn với Thanh Hoá.
Thanh Hoá từng chen chân vào top 3, cạnh tranh huy chương. Tuy nhiên, sau khi HLV Nguyễn Đức Thắng ra đi vì mâu thuẫn với bầu Đệ, đội bóng này trượt dốc không phanh. Chuỗi 10 trận liên tiếp không thắng, trong đó chỉ có một trận hoà, đã kéo Thanh Hoá xuống vị trí áp chót.
Thanh Hoá hết hy vọng đoạt vị trí an toàn khi đã kém đội ngay phía trên Hải Phòng 5 điểm. Mục tiêu của đội bóng xứ Thanh lúc này là đứng trên Khánh Hoà để có vé dự trận play-off với đội đứng thứ hai ở giải hạng Nhất là Phố Hiến. Thanh Hoá sẽ làm khách của Bình Dương ở vòng cuối ngày 29/10.