Chelsea vào top 4 Ngoại hạng Anh
Chiến thắng 1-0 trước Newcastle ở vòng chín giúp Chelsea lần đầu chen chân vào top 4 trong mùa 2019-2020.
Cú sút chéo góc của Alonso mang về chiến thắng cho Chelsea. Ảnh: PA.
Bàn thắng: Alonso 73'.
Sau trận thua Man Utd 0-4 ở vòng mở màn, Chelsea tiến bộ từng ngày. Trước khi gặp Newcastle ở vòng chín, thầy trò Frank Lampard có chuỗi bốn trận thắng trên mọi đấu trường. Quan trọng hơn, "The Blues" có cơ hội lần đầu chen chân vào top 4 bởi đội xếp thứ ba Arsenal ra sân muộn vào thứ Hai 21/10.
Với lợi thế chủ nhà, Chelsea ép sân nhưng sự mỏi mệt của Mason Mount và Ross Barkley - những người vừa trở về từ Bulgaria sau vòng loại Euro 2020 - đồng thời Tammy Abraham thiếu duyên ghi bàn, khiến đội bóng áo xanh chỉ có đúng hai cú sút trúng đích trong 45 phút đầu tiên. Sự việc càng thêm trầm trọng khi Barkley chấn thương trước giờ nghỉ, buộc Lampard phải xoay sang sơ đồ 3-4-2-1 trong hiệp hai.
Giữa khó khăn, hậu vệ trái Marcos Alonso lên tiếng, giúp Chelsea giành trọn ba điểm. Cú sút chéo góc quyết đoán ở phút 73 là bàn đầu tiên trong mùa 2019-2020 của cựu cầu thủ Fiorentina. Nó thậm chí đưa chủ sân Stamford Bridge xếp trên Man City với một điểm nhiều hơn, trước khi đội đương kim vô địch làm khách của Crystal Palace ở trận đấu muộn.
Abraham có bốn lần dứt điểm nhưng không ghi được bàn nào. Ảnh: Reuters.
Newcastle vừa thắng Man Utd ở vòng trước, nhưng thách thức ở Stamford Bridge vẫn là quá lớn với "Chích chòe". Steve Bruce chỉ đạo học trò lùi sâu phòng ngự, với sơ đồ 5-4-1 và chỉ lên bóng bằng một con đường duy nhất: nhồi bóng cho tân binh Allan Saint-Maximin đua tốc độ, quấy rối hàng thủ áo xanh, rồi chờ đồng đội tiếp viện. Lối chơi có phần đơn điệu ấy khiến đội khách không có nổi một cú sút trúng đích suốt 90 phút.
Nếu Newcastle có Saint-Maximin, Chelsea cũng sở hữu một cái tên khoét cánh giỏi không kém, đó là Callum Hudson-Odoi. Cầu thủ trẻ nhất khoác áo tuyển Anh ở một trận chính thức có năm đường chuyền quyết định (đặt đồng đội vào thế dứt điểm), ba lần qua người thành công, và tám lần tạt bóng vào cấm địa đội khách. Tất cả những thông số này của tiền vệ 18 tuổi đều tốt nhất nhì trận đấu.
Khoảnh khắc rực rỡ nhất của Hudson-Odoi là đường chuyền thông minh cho Alonso ghi bàn duy nhất. Nhận bóng trong thế quay lưng với khung thành và bị áp sát, tuyển thủ người Anh hãm bóng một nhịp quan sát, trước khi đẩy bóng sang biên trái đúng tầm ra chân của đàn anh người Tây Ban Nha. Trước đó, Hudson-Odoi cũng có hai đường chuyền như đặt để Willian và Mount dứt điểm cận thành nhưng cả hai đều bỏ lỡ.
Pha va chạm giữa Saint-Maximin (nằm) và Willian. Ảnh: Reuters.
Chelsea là đội ghi bàn nhiều thứ ba ở Ngoại hạng Anh sau tám vòng, chỉ sau Liverpool và Man City. Còn Abraham là chân sút dẫn đầu danh sách ghi bàn. Tuy nhiên, những gì chân sút gốc Nigeria làm được tối 19/10 chỉ dừng ở mức cơ hội. Pha hỏng ăn đáng tiếc nhất của anh đến ở phút 80. Khung thành rộng mở trước mặt cựu cầu thủ Swansea nhưng cú đệm bóng ở sát chấm 11 met của anh lại chạm chân hậu vệ đội khách đang trên đà băng về. Trước đó, ở phút 56, Abraham chiến thắng trung vệ Newcastle, Ciaran Clark ở pha không chiến, nhưng trái bóng lại tìm tới xà ngang.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Alonso, Zouma, Tomori, Jorginho, Barkley (Kovacic 43'), Willian, Mount (Pulisic 64'), Hudson-Odoi (James 90'+1), Abraham.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Batshuayi, Giroud, Guehi.
Newcastle: Dubravka, Clark, Schar, Lascelles, Yedlin, Willems, Almiron (Carroll 70'), S.Longstaff, M.Longstaff, Saint-Maximin (Gayle 85'), Joelinton (Atsu 83').
Dự bị không sử dụng: Darlow, Krafth, Shelvey, Dummett.