Bayern mất điểm phút bù giờ
Sau khi thua Hoffenheim ở vòng gần nhất, Bayern Munich tiếp tục mất điểm ở vòng tám Bundesliga khi bị Augsburg cầm hòa 2-2 hôm 19/10.
Bàn thắng: Richter 1', Finnbogason 90'+2 - Lewandowski 14', Gnabry 49'.
Augsburg khiến không chỉ Bayern Munich mà cả Bundesliga ngạc nhiên khi chơi như lên đồng trong 10 phút đầu tiên. Chủ nhà mở tỷ số ngay phút thứ nhất, nhờ công của Marco Richter, và tiếp tục duy trì sức ép bằng lối chơi pressing tầm cao khiến Bayern luống cuống, dù "Hùm xám" bất bại trước đối thủ suốt từ năm 2015.
So với mùa giải đầu tiên dưới thời Niko Kovac, Bayern giờ chơi nhuần nhuyễn hơn. Tuy nhiên, trận thua trên sân nhà trước Hoffenheim ở vòng trước cộng với thái độ bất mãn của đội phó Thomas Muller khiến người hâm mộ xứ Bavaria như ngồi trên đống lửa khi thấy đội bóng áo đỏ bị ép. Một thất bại nữa có thể đẩy đương kim vô địch Bundesliga vào nguy cơ giẫm vào vết xe đổ mùa trước.
Gnabry (trái) cứa lòng đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-1 cho Bayern. Ảnh: Bayern Munich.
Trong thời khắc gian khó, Robert Lewandowski xuất hiện. Tiền đạo người Ba Lan đã ghi 11 bàn trong bảy vòng đầu tiên, và tiếp tục là đấng cứu thế của Bayern tại Augsburg. Phút 14, anh di chuyển khéo léo trong cấm địa rồi lắc đầu đưa bóng về góc xa, từ đường chuyền của Serge Gnabry, gỡ hòa 1-1.
Gánh nặng tâm lý được gỡ bỏ. Bayern hiện nguyên hình "ngáo ộp" trước đối thủ chỉ hơn nhóm xuống một điểm. Đội khách cầm bóng gần 80%, và tung ra số cú dứt điểm nhiều gấp ba Augsburg. Cuối hiệp 1, Gnabry suýt đưa Bayern vượt lên nhưng cú dứt điểm của anh lại tìm tới khung thành Augsburg.
Dù vậy, Gnabry không phải tiếc quá lâu. Bốn phút sau giờ nghỉ, cựu cầu thủ Arsenal tái hiện phong cách ghi bàn thời đỉnh cao của Arjen Robben. Nhận bóng từ cánh phải, tiền vệ người Đức ngoặt vào trung lộ, vượt qua hai hậu vệ áo trắng, rồi cứa lòng chìm vào góc xa bằng chân trái.
Dưới bàn tay nhào nặn của HLV Kovac, Gnabry đang vươn mình trở thành một trụ cột. Anh từng ghi bốn bàn vào lưới Tottenham trong chiến thắng 7-2 ngay tại đất Anh hôm 1/10. Trước đó là một bàn thắng và một kiến tạo ở vòng sáu Bundesliga, giúp Bayern thắng Paderborn 3-2. Tối 19/10, tiền vệ 24 tuổi tiếp tục tỏa sáng giúp đội khách chơi như đi dạo ở Augsburg trong suốt thời gian thi đấu chính thức còn lại.
Coutinho (trái) đá chính nhưng không đóng góp nhiều vào lối chơi của Bayern. Ảnh: DPA.
Chiến thắng tưởng như nằm trong tay của Bayern, nhưng vào phút bù giờ cuối cùng, tiền đạo vào thay người Alfred Finnbogason khiến cả sân WWK Arena nổ tung bằng bàn gỡ hòa 2-2. Tân binh đắt giá Lucas Hernandez để Sergio Cordova vượt qua rồi căng sệt vào khu 5m50, tạo thời cơ cho Finnbogason dễ dàng đệm bóng vào lưới trống.
Không thắng trận thứ hai liên tiếp, Bayern giậm chân ở vị trí thứ ba. Họ không những không tận dụng được trận hòa 1-1 của Wolfsburg (nhì bảng) với Leipzig (xếp thứ tư), mà còn nguy cơ văng khỏi top 4 nếu đội xếp thứ năm Schalke 04 thắng Hoffenheim ở trận đấu muộn.
Đội hình thi đấu
Augsburg: Koubek, Lichsteiner, Jedvaj, Uduokhai, Max, Oxford (Jensen 63'), Richter (Cordova 82'), Moravek, Khedira, Vargas, Niederlechner (Finnbogason 68').
Dự bị không sử dụng: Luthe, Framberger, Schieber, Hahn, Gouweleeuw, Iago.
Bayern: Neuer, Kimmich, Pavard, Hernandez, Sule (Alaba 12'), Thiago, Martinez, Coman, Coutinho (Muller 80'), Gnabry (Goretzka 87'), Lewandowski.
Dự bị không sử dụng: Ulreich, Davies, Perisic, Tolisso, Boateng.