Thứ bảy, 19/10/2019, 13:21 (GMT+7)
Batistuta: 'Tôi cầu xin bác sĩ cưa chân tôi'
Danh thủ Argentina Gabriel Batistuta đang hồi hộp chờ đợi kết quả cuộc phẫu thuật mắt cá chân.
"Tôi từng khóc vì đau. Một số ngày, tôi không thể rời khỏi giường. Tôi buồn và tức giận tự nhủ: không thể tiếp tục như thế này. Tôi đã đến gặp một người bạn bác sĩ, cầu xin, nài nỉ anh ấy cưa chân tôi", Batistuta chia sẻ hôm 18/10.
Hậu quả của bóng đá đỉnh cao khiến Batistuta không thể đi lại bình thường. Ảnh: Marca
Cựu tiền đạo Argentina vừa thực hiện cuộc phẫu thuật mắt cá chân, vấn đề luôn khiến anh cảm thấy đau và không thể di chuyển như người thường sau khi giải nghệ vào năm 2005. 
"Ngay khi giải nghệ, tôi cảm thấy như mắt cá nhân vỡ ra. Nó không thể gánh vác trọng lượng cơ thể 87 kg. Chuyển động nhẹ cũng gây cảm giác đau. Tôi gặp vấn đề tương tự Marco Van Basten, người nói 'thế là quá đủ' ở tuổi 28. Trong 40 ngày nữa, khi tháo nẹp, tôi sẽ biết liệu cơn đau có biến mất và tôi có thể đi lại như một người bình thường hay không", Batistuta mong chờ.
Khi còn thi đấu, Batistuta là một ngôi sao hàng đầu của Serie A. Anh từng ghi hơn 350 bàn cấp CLB cho Newell’s Old Boys, River Plate, Boca Juniors, Fiorentina,  Roma, Inter và Al-Arabi.
Trong màu áo tuyển Argentina, Batistuta có 54 bàn sau 77 trận. Thành tích này chỉ xếp sau Lionel Messi.