Thứ bảy, 19/10/2019, 10:51 (GMT+7)
Klopp: '29 trận đầu tiên của tôi tệ hơn Solskjaer'
HLV Liverpool Jurgen Klopp tin rằng Solskjaer vẫn nhận sự tin tưởng từ lãnh đạo Man Utd.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh tuần này
"Không thể so sánh lúc tôi mới đến Liverpool với tình trạng của Ole Gunnar Solskjaer lúc này. Man Utd là một CLB lớn và không HLV nào có thể đảm bảo thành công khi nhận việc ở đây. Chính tôi, sau 29 trận đầu tiên ở Liverpool, không có gì chắc chắn rằng tôi là HLV hoàn hảo", Jurgen Klopp nói trong buổi họp báo trước trận gặp Man Utd ở vòng chín Ngoại hạng Anh.
Thành tích 29 trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh của Solskjaer (trái) và Klopp. HLV Man Utd có một trận thắng nhiều hơn.
Hồi tháng 2/2019, Liverpool hòa 0-0 trên sân của Man Utd. Trước đó, cũng trong mùa giải 2018-2019, chiến thắng 3-1 của "The Kop" trực tiếp khiến người tiền nhiệm của Solskjaer - Jose Mourinho - bị sa thải.
Nhiều người đã nghĩ tới viễn cảnh u ám cho Solskjaer, nếu thua Liverpool, nhưng Klopp phản bác điều này. "Thành tích của Solskjaer nhìn có vẻ tệ nhưng đánh giá của người ngoài không quan trọng. Điều cần nhất là những gì lãnh đạo CLB, gồm Ed Woodward và nhà Glazers, nói với ông ấy. Tôi không có thông tin gì nên không đánh giá được", HLV người Đức nhận định. "Solskjaer đã ở Man Utd gần 15 năm. Ông ấy biết mọi thứ ở đó. Từ những trải nghiệm ấy, Solskjaer luôn biết chính xác cần phải làm gì. Theo tôi quan sát, có vẻ ông ấy đang ổn. Tất cả họ đều biết công việc của ông ấy khó khăn đến nhường nào".
Liverpool và Man Utd là hai CLB giàu truyền thống nhất của bóng đá Anh. Hai đội 38 lần vô địch giải đấu số một xứ sương mù và có chín lần đăng quang tại Champions League. Tuy nhiên, phong độ hiện tại của hai đội khác xa nhau. Trong khi Liverpool bay cao ở ngôi đầu với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Man City, Man Utd ngụp lặn ở vị trí thứ 12 và chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm.
"Không ai thua bạn chỉ bởi bạn là Liverpool hay Man Utd. Các đối thủ luôn đầy động lực khi chạm trán bạn. Đó là một trong những thách thức lớn nhất mà các HLV phải đối mặt khi nhận việc", Klopp tỏ vẻ đồng cảm với đồng nghiệp người Na Uy. "Không phải quá lo lắng về Solskjaer. Ông ấy đang ở một vị trí cao và có cơ hội chiến thắng mỗi cuối tuần".
Mourinho (trái) từng bị mất việc vì thua Klopp. Ảnh: AP.
Trước trận cầu đinh vòng chín, Sky Sports đã trêu chọc Man Utd khi chọn cả 11 cầu thủ Liverpool trong đội hình kết hợp giữa hai đội. Tuy nhiên, Klopp không tin những trò đùa này, thậm chí nghi ngờ cả thông tin Solskjaer đưa ra là không có sự phục vụ của Paul Pogba và David De Gea. "Hôm qua họ không có cơ hội ra sân nhưng hôm nay là có thể, và ngày mai thậm chí là Anthony Martial cũng sẵn sàng. Tôi không bị ảnh hưởng bởi những thông tin này. Tôi chờ đọ sức với đội hình tốt nhất của Man Utd", ông nói.