Solskjaer: 'Tôi hài lòng với tiến độ của Man Utd'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Man Utd vẫn đang đi đúng hướng, trước thềm đại chiến với Liverpool.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh tuần này
"Tôi không cảm thấy sức ép lớn nào ở Man Utd", HLV Solskjaer nói trong cuộc họp báo trước vòng 9 Ngoại hạng Anh. "Tôi tự tin với tiến độ của Man Utd, cũng rất ấn tượng với những gì cộng sự của tôi đang thực hiện. Chúng tôi đưa ra một số quyết định trong mùa hè mà biết rằng chúng sẽ ảnh hưởng xấu trong ngắn hạn. Nhưng trong dài hạn, chúng tôi chắc chắn được hưởng lợi".
Solskjaer tự tin trước trận gặp đội đầu bảng Liverpool. Ảnh: Reuters.
Solskjaer, 46 tuổi, ám chỉ việc đẩy Romelu Lukaku và Alexis Sanchez sang Inter trong hè 2019, mà không chiêu mộ thêm cầu thủ tấn công nào. HLV người Na Uy trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ như Marcus Rashford, Anthony Martial, Mason Greenwood hay Angel Gomes. Nhưng sau tám trận, Man Utd mới ghi chín bàn.
Man Utd không đạt phong độ tốt kể từ khi Solskjaer được bổ nhiệm HLV chính thức. Ông mới có năm chiến thắng kể từ tháng 3/2019. Trong khi đó, Liverpool đứng trước cơ hội san bằng kỷ lục của Man City với 18 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.
Trước thềm "Derby nước Anh", Man Utd còn khủng hoảng nhân sự khi tiền vệ Paul Pogba vắng mặt vì chấn thương. Cơ hội thi đấu của thủ môn David de Gea còn bỏ ngỏ trong khi Martial chưa chắc kịp trở lại. "Liverpool đang thăng hoa, nhưng chúng tôi rất háo hức trước trận này. Đây là cơ hội hoàn hảo để chúng tôi thể hiện bản thân trong bối cảnh đội bóng gặp khó khăn", Solskjaer nhấn mạnh.