Thứ bảy, 19/10/2019, 07:07 (GMT+7)
Barnes: 'Liverpool có thể hủy diệt Man Utd'
Huyền thoại John Barnes cho rằng Man Utd có thể thua đậm nếu chơi cởi mở với Liverpool.
* Man Utd - Liverpool: 22h30 Chủ nhật 20/10, giờ Hà Nội. 
"Nếu Man Utd của Solskjaer muốn chơi một trận đấu thú vị, cởi mở, tôi nghĩ Liverpool sẽ hủy diệt họ. Ngay cả Man City cũng điều chỉnh lối chơi khi gặp  Liverpool", John Barnes, huyền thoại Liverpool cuối thập niên 1980, nhấn mạnh.
Liverpool ở cửa trên so với Man Utd hiện tại. Ảnh: Reuters
Từ khi tới thay Mourinho, Solskjaer cho Man Utd chơi tấn công nhiều hơn. Tuy nhiên, với trận gặp đội đang thắng như chẻ tre như Liverpool, câu hỏi đặt ra là "Quỷ Đỏ" sẽ tiếp tục chơi tấn công hay phòng ngự phản công.
"Chơi phản công là những gì Jose Mourinho sẽ làm nếu còn tại vị. Việc phòng ngự sâu cho phép họ có bóng. Tuy nhiên, đó không phải là những gì Solskjaer từng làm. Cậu ấy đến Man Utd không phải để làm những gì mà Mourinho từng bị chỉ trích. Do đó, câu hỏi đặt ra là Solskjaer có quyết định thận trọng hơn một chút, phòng ngự nhiều hơn và cố tìm kiếm cơ hội trong khâu phản công hay không", Barnes thắc mắc.
Man Utd hiện xếp thứ 12, với chín điểm sau tám trận. Họ kém 15 điểm so với Liverpool.
Barnes nhận xét thêm: "Hiện tại, Man Utd khác hẳn Liverpool. Họ dựa vào yếu tố cá nhân để giành chiến thắng. Tôi chưa thấy Man Utd chơi như một đội bóng thực sự. Nếu yếu tố cá nhân của họ cải thiện, họ có thêm cơ hội giành chiến thắng. Trong khi đó, nếu Liverpool thiếu hai hay ba cầu thủ, tôi không hề lo lắng. Phong cách của Liverpool là phong cách tập thể và họ chơi như vậy với bất kỳ đối thủ nào. Mất Paul Pogba vì chấn thương là một mất mát lớn của Man Utd. Họ cần những cá nhân cải thiện phong độ để gây ra vấn đề cho Liverpool".