Hà Nội chiêu mộ ngoại binh của Sài Gòn FC
Đội Á quân V-League 2020 đưa Geovane Magno về từ CLB Sài Gòn FC để thay Pape Omar.Geovane và Hà Nội chốt xong mọi điều khoản hợp đồng từ hôm qua 13/11. Anh được đưa đi kiểm tra sức khoẻ sáng nay 14/11. Nếu vượt qua thủ tục cuối này, Geovane sẽ trở thành tân binh đầu tiên của Hà Nội, trước thềm mùa giải 2021.Geovane mừng bàn gỡ 1-1 từ cú sút xa trong trận Sài Gòn thua Hà Nội 2-4 tại Hàng Đẫy ngày 4/11. Ảnh: Lâm ThoảGeovane sinh năm 1994, quốc tịch Brazil. Cầu thủ này sở trường đá hộ công, sở hữu kỹ thuật qua người và dứt điểm tốt. Mùa 2020, anh ghi tám bàn, góp công lớn giúp Sài Gòn FC trở thành ngựa ô, cán đích thứ ba tại V-League.Sài Gòn FC muốn giữ chân Geovane. Tuy nhiên, ngoại binh Brazil quyết định tới với Hà Nội do chế độ đãi ngộ tốt hơn, nhận lương hơn 20.000 USD mỗi tháng, hơn gấp đôi con số được nhận ở mùa giải vừa qua.Geovane là sự thay thế hoàn hoàn hảo cho Pape Omar, ngoại binh mà Hà Nội vừa chia tay. Omar đã 33 tuổi, suy giảm thể lực, không còn đáp ứng được cường độ ba, bốn ngày một trận.Hà Nội vừa có mùa giải không thành công, khi bị Viettel soán ngôi tại V-League. Tuy nhiên, đội bóng của bầu Hiển không mua sắm rầm rộ, vì lực lượng vẫn dày, với nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng trong đội hình.Bên cạnh Geovane, Hà Nội mới chỉ tiến hành tái ký hợp đồng với hai lão tướng - thủ môn Bùi Tấn Trường và tiền vệ Lê Tấn Tài. Dự kiến, thời gian tới đội bóng thủ đô sẽ gọi trở lại một số nội binh đang cho Hà Tĩnh và Quảng Nam mượn.