Man Utd có thể rơi xuống nhóm cầm đèn đỏ
CLB Man Utd có thể rơi xuống thứ 18 Ngoại hạng Anh nếu thua Liverpool còn các đội đứng sau có kết quả tốt tuần này.
Man Utd sẽ có vị trí tệ nhất sau 30 năm, nếu trường hợp xấu nhất xảy ra. Đó là họ thua Liverpool 0-4 trên sân nhà, Newcastle hạ Chelsea, Aston Villa thắng tối thiểu Brighton, Everton vượt qua West Ham và Southampton đánh bại Wolves. Khi đó, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ rơi xuống vị trí 18, với chín điểm. Họ chỉ đứng trên Norwich và Watford.
Bảng điểm sau vòng chín Ngoại hạng Anh, trong trường hợp xấu nhất với Man Utd. Ảnh: The Sun.
Lần gần nhất Man Utd phải đứng thứ 18 là ngày 13/10/1989, ở mùa giải thứ ba Alex Ferguson dẫn dắt đội. Khi đó, Liverpool cũng chiếm đỉnh bảng.
Man Utd mới thắng hai trận sau tám vòng. Họ đang phá nhiều thành tích tệ nhất của đội ở mùa giải đen tối 1989-1990. CLB chủ sân Old Trafford đang có chín điểm, kém vị trí thứ 18 của Everton hai điểm.
Man Utd ở cửa dưới so với Liverpool, dù được đá sân nhà. Nhưng, Solskjaer vẫn muốn học trò chơi mạo hiểm hơn. "Kết quả là quan trọng nhất và để chiến thắng, chúng tôi phải ghi nhiều bàn. Để có bàn thắng, chúng tôi phải tạo ra nhiều cơ hội hơn. Các cầu thủ chưa thi đấu mạo hiểm để mang về cơ hội. Các đội bóng lớn thì khác, họ sẵn sàng di chuyển nhiều hơn để tìm kiếm cơ hội. Có thể lúc này các cầu thủ Man Utd không tự tin nên họ có xu hướng chơi an toàn. Nhưng tại Man Utd, họ có quyền mạo hiểm", ông nói.