Thứ bảy, 19/10/2019, 13:41 (GMT+7)
Zidane: 'Tôi chỉ ngẫu nhiên gặp Pogba'
HLV Zinedine Zidane giải thích về việc gặp và nói chuyện với Paul Pogba tại Dubai, UAE tuần trước.
Trong thời gian dưỡng thương, Pogba đến nghỉ tại Dubai. Như một sự tình cờ, Zidane cũng có mặt ở đây để tham dự Hội nghị trí tuệ nhân tạo trong thể thao. Hai người đã gặp nhau, nói chuyện và rơi vào ống kính phóng viên.
Pogba dễ đến Real trong tương lai gần. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi chỉ ngẫu nhiên gặp nhau. Chúng tôi đã biết nhau từ lâu, đi ngang qua nhau, dừng lại và nói chuyện. Nhưng đó là chuyện cá nhân và tôi sẽ không chia sẻ", Zidane cho biết.
Pogba vốn là mục tiêu hàng đầu của Real. Do đó, việc anh gặp Zidane đang gây không ít đồn đoán.
Trong khi đó, khi được hỏi về việc Pogba - một trong những cầu thủ quan trọng nhất nói chuyện với HLV của CLB đang muốn mua, HLV của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer trả lời: "Hoàn toàn không có vấn đề gì".
Cùng với Eriksen và Van de Beek, theo tờ Marca, Pogba vẫn nằm trong tầm ngắm của Real cho kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Hàng tiền vệ đội bóng Tây Ban Nha đang có dấu hiệu lão hóa và cần sự thay thế.
Khi được hỏi về kỳ chuyển nhượng tới, Zidane trả lời: "Mỗi CLB đều có rất nhiều lựa chọn. Khi thị trưởng mở cửa, CLB sẽ quyết định. Chúng tôi có thể mua cầu thủ trong tháng 1, nhưng điều quan tâm của tôi hiện tại là trận đấu với Mallorca. Tôi chưa nghĩ về việc tăng cường cầu thủ. Đó là một chặng đường dài".