Valverde: 'Messi cần đi từ từ trở lại đỉnh cao'
HLV của Barca không muốn Messi vội vã lấy lại phong độ để rồi phải trả giá bằng chấn thương.
* Eibar - Barca: 18h hôm nay 19/10, giờ Hà Nội. 
"Messi đang trong quá trình lấy lại 100% thể lực. Cậu ấy phải đi từ từ trên con đường trở lại đỉnh cao. Cậu ấy mới chỉ có một trận chơi trọn 90 phút. Chúng tôi hy vọng cậu ấy có thể cống hiến nhiều hơn trong những trận đấu sắp tới", HLV Ernesto Valverde phát biểu trước trận gặp Eibar.
Barca không thể đòi quá nhiều ở Messi trong giai đoạn thể lực không tốt. Ảnh: Reuters
Từ đầu mùa, Messi dính chấn thương hai lần. Anh nghỉ thi đấu gần như toàn bộ giai đoạn đầu và mới chỉ có một bàn trong năm lần vào sân (cú sút phạt vào lưới Sevilla).
Cũng do khởi đầu không tốt, Barca đang xếp thứ hai La Liga. Họ từng thua Granada, trước khi trở lại bằng ba trận thắng gần đây.
Valverde tự nhận xét: "Chúng tôi đã có một thời gian khó khăn, nhưng điều tôi thích là chúng tôi đã có thể phản ứng. Đó cũng là những gì chúng tôi từng làm trong những năm gần đây, khi khắc phục được sự sa sút".
Tương tự Barca, Eibar khởi đầu không tốt trước khi có sự cải thiện. Trong ba trận gần đây, đội bóng của HLV Jose Luis Mendilibar giành được hai chiến thắng.
Mendilibar phát biểu: "Đối đầu với chúng tôi, Messi luôn ghi bàn. Tuy nhiên, chúng tôi không thể bị ám ảnh vì cậu ấy. Điểm mấu chốt là ngăn toàn bộ cầu thủ Barca. Chúng tôi có kế hoạch ngăn Barcelona và Messi cũng nằm trong số đó".