TP HCM - HAGL: Đội khách cần điểm để trụ hạng
HAGL khát điểm để trụ hạng khi làm khách trên sân Thống Nhất vòng 25 V-League chiều nay, 19/10.
Thầy trò ông Lee Tae-hoon hiện đứng thứ 11 với 29 điểm. Họ hơn đội cuối bảng Khánh Hoà năm điểm và hơn đội áp chót Thanh Hoá bốn điểm. Rủi ro xuống hạng hoặc phải đá play-off đang rình rập HAGL trước hai vòng cuối. 
Để chắc chắn trụ hạng trước vòng cuối, HAGL phải thắng TP HCM hôm nay. Nếu giành kết quả hoà, đội bóng Phố Núi sẽ tránh nguy cơ rớt hạng trực tiếp, và chờ vòng cuối để "phân xử" với Khánh Hoà.
Tuấn Anh nhiều khả năng phải ra sân dù chấn thương chưa hoàn toàn bình phục. Ảnh: Đức Đồng.
TP HCM đã chắc chắn xếp thứ hai giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Nhưng trận đấu chiều nay là trận cuối trên sân nhà của họ, với một buổi lễ long trọng chào mừng vị trí Á quân. Sân khấu được dựng sẵn, các tiết mục văn nghệ được tổng dượt công phu. Buổi lễ nhận HC bạc hôm nay còn có sự góp mặt của các lãnh đạo cấp cao và nhà tài trợ. Vì thế, TP HCM sẽ không dễ dàng buông xuôi, mà phải cố gắng có kết quả tốt để buổi vinh danh thêm phần long trọng.
Mới đến TP HCM đầu mùa, HLV Chung Hae-soung nhanh chóng giúp đội bóng này lột xác, từ đội suýt rớt hạng mùa trước đến vị trí Á quân. Thầy trò ông Chung  thậm chí còn tạo nên cuộc đua song mã với Hà Nội đến tận giai đoạn cuối mới hụt hơi. Trận tiếp HAGL hôm nay là một cơ hội nữa để nhà cầm quân người Hàn Quốc chứng tỏ cho đội bóng thấy họ đã sai lầm khi để ông ra đi cuối mùa trước.
Bên cạnh HLV Chung, một thành viên khác của TP HCM - Lê Hoàng Thiên - cũng không tránh khỏi tâm trạng bồi hồi khi đối mặt với đội bóng cũ HAGL. Anh chia sẻ: "Tất cả cầu thủ ra sân đều muốn ghi bàn. Tôi cũng vậy. Và nếu ghi bàn vào lưới HAGL sẽ có một cảm giác khó tả".
Hậu vệ Nguyễn Công Thành, người vừa được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển Việt Nam, thì thấy khó khăn khi đối đầu các đồng đội trên tuyển ở bên kia chiến tuyến. Anh nói: "HAGL trận này chỉ cần một điểm còn chúng tôi phải chơi đẹp để chiến thắng. Đó là một áp lực nhưng chúng tôi quyết biến nó thành kết quả tốt như cách đã thắng họ ở lượt đi".
Văn Toàn được chờ đợi toả sáng để giải cứu HAGL trong thời điểm khó khăn này. Ảnh: Đức Đồng.
Áp lực phải có điểm hôm nay sẽ buộc HAGL sử dụng Tuấn Anh dù anh chưa đảm bảo thể trạng. Tuấn Anh hôm qua đã ra sân tập cùng các đồng đội và nuốt trọn giáo án. Khi Xuân Trường nghỉ dài hạn, HAGL phải trông chờ vào Tuấn Anh, Minh Vương, Văn Toàn hay Văn Thanh. Bộ khung của họ dựa nhiều vào các nội binh bởi thủ thành Sietsma đã chia tay, còn tiền đạo Martins kém hiệu quả.
TP HCM trận này vắng Huỳnh Kesley và trung vệ Ewonde vì chấn thương. Nhưng với lực lượng tốt cùng thành tích bất bại - 4 thắng, hoà 1 - trong 5 lần chạm trán gần nhất, đội chủ nhà có thể khiến HAGL thêm một lần ôm hận hôm nay.
Lịch thi đấu vòng 25 V-League 2019.