Thứ bảy, 19/10/2019, 07:43 (GMT+7)
Hai thẻ đỏ giúp PSG thắng đậm trên sân khách
Tận dụng chủ nhà Nice bị đuổi liền hai cầu thủ giữa hiệp hai, Mbappe rồi Icardi ghi bàn muộn, giúp PSG thắng 4-1 hôm 18/10.
Ghi bàn: Ganago 67 - Di Maria 15 & 21, Mbappe 88, Icardi 90+1
Vắng Neymar, trong khi Kylian Mbappe và Edinson Cavani chỉ xuất phát trên ghế dự bị, nhưng PSG vẫn khởi đầu suôn sẻ trên sân Nice. Họ dễ dàng dẫn 2-0 chỉ sau 21 phú thi đấu.
Ange Di Maria mở tỷ số ở 15 khi nhận bóng từ đồng đội Mauro Icardi, rồi xử lý kỹ thuật để hạ một người Argentina khác, thủ môn Nice Walter Benitez. Sáu phút sau đó, vẫn là Di Maria chứng tỏ đẳng cấp với cú chích bằng má ngoài chân trái, lốp bóng từ góc hẹp, khuất phục Benitez, nhân đôi lợi thế cho PSG. 
Mbappe lập cú đúp ngay đầu trận. Ảnh: Reuters. 
Di Maria suýt ghi bàn thứ ba ở phút 33, nhưng lại kết thúc vọt xà. PSG sau đó tiếp tục chơi lấn lướt trước đội bóng của HLV Patrick Veira. Nhưng do không tận dụng được các cơ hội, các nhà ĐKVĐ bắt đầu cảm nhận khó khăn sau khi Nice rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 67, với tình huống Ignatius Ganago tận dụng một sai sót của Presnel Kimpembe để đánh bại thủ môn Keylor Navas. 
Tuy nhiên, đội chủ nhà tự tay dập tắt hy vọng kiếm điểm của chính họ, với hai tình huống mất người liên tiếp chỉ trong vòng ba phút. Wylan Cyprien lĩnh thẻ vàng thứ hai ở phút 74, ba phút trước khi trọng tài tham khảo VAR và phạt thẻ đỏ trực tiếp với Christophe Hérelle vì phạm lỗi với Paredes. 
Đá hơn người, PSG thoải mái hơn hẳn trong khoảng 15 phút cuối trận. Mbappe vào sân từ phút 83 và đợi thêm năm phút để ghi bàn, với pha xâu kim hậu vệ Nice, Malang Sarr. Siêu sao 20 tuổi sau đó tiếp tục toả sáng với đường chuyền dọn cỗ cho Icardi ấn định kết quả 4-1 ở phút bù giờ. 
Nice mất hai người và không thể chống chọi với sức công phá mạnh mẽ của PSG cuối trận. Ảnh: Reuters. 
Nhờ thắng lợi này, PSG tiếp tục ngự trên đỉnh bảng với 24 điểm, nhiều hơn năm điểm so với nhì bảng Nantes - đội sẽ gặp Metz hôm nay. 
Đội hình thi đấu:
Nice: Benitez - Burner, Herelle, Dante, Sarr - Danilo, Cyprien, Lees Melou - Ganago (Tameze 80), Dolberg (Maolida 90), Claude-Maurice
PSG: Navas - Diallo, Kimpembe, Silva (Marquinhos 45), Meunier - Di Maria, Herrera, Paredes, Sarabia (Mbappe 83) - Choupo-Moting (Kurzawa 62), Icardi