Salah nguy cơ lỡ trận gặp Man Utd
Tiền đạo Liverpool Mohamed Salah chưa chắc kịp bình phục chấn thương mắt cá mắc phải cách đây hai tuần.
"Alisson Becker hiện hoàn toàn khỏe mạnh nhưng Mohamed Salah và Joel Matip thì chưa. Chúng tôi phải chờ kết luận cuối cùng từ bộ phận y tế để đưa ra quyết định. Chưa có gì chắc chắn lúc này", Jurgen Klopp nói trong buổi họp báo trước trận gặp Man Utd ở vòng chín Ngoại hạng Anh.
Salah bị đau sau pha vào bóng ác ý từ phía sau của Choudhury. Ảnh: Reuters.
Cách đây hai tuần, Salah tập tễnh rời sân với mắt cá chân sưng vù vì pha vào bóng từ phía sau của Hamza Choudhury. Klopp tức giận với cú chuồi bóng mang tính triệt hạ này. "Salah đang chạy rất nhanh, Choudhury đã đốn ngã cậu ấy nhưng chỉ nhận thẻ vàng", vị thuyền trưởng Liverpool nói.
Cùng với Roberto Firmino và Sadio Mane, Salah hợp thành bộ ba rất ăn ý trên hàng công Liverpool. Từ đầu mùa, ba cầu thủ này đóng góp 12 trong tổng số 20 pha lập công của "The Kop". Nếu Salah ngồi ngoài, người hâm mộ thành phố Cảng sẽ rất lo lắng bởi Divock Origi chơi không ăn ý với hai người còn lại.
Dù trò cưng có nguy cơ ngồi ngoài, Klopp vẫn tỏ ra lạc quan. "Đối thủ càng biết ít về lực lượng trong tay bạn thì càng tốt. Tôi xem đó như lợi thế của Liverpool. Ở Đức, các CLB cho phép báo chí tác nghiệp bốn hoặc năm lần một tuần ở những buổi tập. Vì thế, không gì có thể giấu giếm được. Nhưng ở Anh lại khác. Rất khó để nói một cầu thủ có ra sân trận tới hay không", cựu HLV Borussia Dortmund chia sẻ.
Liverpool đang giữ đỉnh bảng, với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Man City. Nếu thắng Man Utd tối 20/10, thầy trò Klopp sẽ tái lập thành tích chín trận toàn thắng mà Chelsea lập trong mùa 2005-2006.