Thủ môn dự bị Man Utd được so sánh với Alisson và Ederson
Danh thủ David James cho rằng thủ môn số hai của Man Utd Sergio Romero không kém hai đồng nghiệp nổi tiếng Alisson và Ederson về kỹ năng chơi bóng bằng chân.
"Tôi đã quan sát Romero trong thời gian dài", David James chia sẻ với Goal. "Không nhiều thủ môn chuyền bóng thuần thục bằng chân như Alisson hay Ederson, nhưng tôi tin Romero không hề kém cạnh hai người họ".
Sergio Romero là kép phụ trong khung gỗ Man Utd, nhưng có nhiều cơ hội vào sân ở trận gặp Liverpool cuối tuần này, do David De Gea dính chấn thương. Romero từng bắt chính tại Europa League và Cup Liên đoàn, nhưng chưa từng vào sân tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Romero thường chơi ổn định mỗi khi ra sân cho Man Utd. Ảnh: PA.
Từ khi đến Old Trafford năm 2015, thủ thành Argentina mới chỉ bắt chính bảy trận cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh Anh. Romero giữ sạch lưới sáu trận trong số đó.
"David De Gea đương nhiên vẫn là số một", James nói thêm. "Nhưng tôi để ý Romero từ ngày cậu ấy mới đến Man Utd. Bộ chân của cậu ấy thực sự tốt. Nhờ Romero, De Gea cũng cải thiện đáng kể khả năng dùng chân. Khi hai thủ môn tập luyện với nhau hàng ngày, họ sẽ học được những điểm tốt của nhau".
"Các thủ môn ngày nay được yêu cầu kỹ năng chơi chân tốt, nhưng xoay quanh họ cũng cần phải là một hàng phòng ngự đủ giỏi", cựu thủ môn tuyển Anh nhấn mạnh. "Hậu vệ khi nhận bóng phải vượt qua áp lực từ đối phương để kiểm soát và luân chuyển bóng, như thế thì các thủ môn mới tự tin và dám chuyền nhiều hơn".
Tại Ngoại hạng Anh hiện tại, hai thủ môn được xem như toàn diện nhất là Alisson của Liverpool và Ederson của Man City. David James cũng đánh giá Jordan Pickford của Everton và Sergio Romero của Man Utd là những thủ môn có bộ chân vào loại tốt bậc nhất giải đấu hiện tại.