La Liga tổ chức trận đấu tại Mỹ
Trận Villarreal - Atletico Madrid nhiều khả năng sẽ diễn ra tại sân Hard Rock, Miami, Mỹ dịp đầu tháng 12.
Villarreal và Atletico đều đồng ý thi đấu tại Mỹ. Ban tổ chức La Liga xác nhận trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 6/12, đồng thời hy vọng Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha không ngăn cản.
La Liga xuất khẩu các trận đấu ra nước ngoài. Ảnh: Marca
"Atletico Madrid đang quảng bá thương hiệu trên mọi châu lục. Một trận đấu tại Mỹ sẽ cho phép chúng tôi thúc đẩy quá trình. Chúng tôi sẽ mang bóng đá Tây Ban Nha đến với người hâm mộ bên ngoài đất nước. Đây sẽ là một trận đấu tuyệt vời sẽ đánh dấu tương lai", Giám đốc Atletico, Miguel Angel Gil khẳng định.
Chủ tịch của Villarreal, Fernando Roig cũng chia sẻ: "Việc xuất khẩu bóng đá và thể thao Tây Ban Nha tốt cho tất cả. Với Villarreal, Mỹ là một quốc gia rất quan trọng. Ở đó, chúng tôi đang có những học viện chính thức. Sẽ rất đặc biệt khi chúng tôi chơi ở đó. Nó mang ý nghĩa tích cực cho tất cả".
Mùa trước, Ban tổ chức La Liga từng thất bại với kế hoạch tổ chức trận Barca - Girona trên đất Mỹ.
Ở Mỹ, số người hâm mộ bóng đá đang ngày một tăng. Đây cũng là một thị trường tiềm năng để các CLB phát triển thương mại. Vào dịp hè hàng năm, nhiều CLB lớn đều đến Mỹ thi đấu giao hữu và mang về hàng chục triệu đôla.