Enrique: 'Man Utd - Liverpool vẫn là trận cầu lớn nhất nước Anh'
Cựu hậu vệ Jose Enrique nhấn mạnh tính quan trọng của trận đấu giữa Man Utd và Liverpool.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh tuần này
"Man Utd - Liverpool vẫn là trận đấu lớn nhất Ngoại hạng Anh, ngay cả khi Man Utd chơi không tốt và ngay cả khi Man City đang đua tranh chức vô địch với Liverpool. Khi chơi trận này, điều duy nhất hiện diện trong tâm trí cầu thủ là sự lo lắng. Đây là một trận đấu hoàn toàn khác, không chỉ là ba điểm, mà còn mang nhiều ý nghĩa với cầu thủ và CĐV. Nếu chiến thắng, bạn sẽ có một đêm tuyệt vời", Jose Enrique, hậu vệ trái từng chơi 99 trận cho Liverpool, chia sẻ.
Man Utd đang muốn cản đường lên ngôi của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trong nhiều thập kỷ, tại giải vô địch Anh, Man Utd và Liverpool luôn là kình địch lớn nhất của nhau. Đó là cuộc đối đầu của đội vô địch Anh nhiều nhất và đội bóng Anh vô địch châu Âu nhiều nhất.
Khi được hỏi về cảm giác bước ra ngoài từ đường hầm sân Old Trafford, Enrique cho biết: "Đó là một cảm giác tuyệt vời. Tôi thích áp lực khi chơi cho những đội bóng lớn như Liverpool và Man Utd. Trận đấu giữa hai đội thực sự thô bạo, với rất nhiều cú tắc và cường độ thi đấu cao, nhưng bạn luôn cảm thấy vinh dự khi góp mặt".
Người đang chơi ở vị trí của Enrique năm xưa, Andy Robertson là một trong những cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh đương đại. Cùng với Alexander-Arnold, Virgil Van Dijk và Joel Matip, ngôi sao người Scotland hợp thành hàng thủ chắc chắn trong phòng ngự và hiệu quả khi lên hỗ trợ tấn công. Enrique nhận xét: "Như từng nói, với tôi, Robertson là hậu vệ trái hay nhất thế giới mùa trước. Tôi biết danh hiệu đó được trao cho Marcelo (đội hình tiêu biểu FIFpro 2019), nhưng tôi thấy không công bằng. Robertson là một cầu thủ tuyệt vời không chỉ vì Liverpool vô địch Champions League. Khi cậu ấy và Mane cùng chơi bên cánh trái, nếu là đối thủ, tôi sẽ không muốn trấn giữ khu vực này".