Ed Woodward bảo vệ chính sách chuyển nhượng của Man Utd
Phó Chủ tịch Ed Woodward cho rằng đội ngũ tuyển trạch của Man Utd đang làm việc hiệu quả.
"Có những lời đồn bí ẩn rằng công việc chuyên môn tại CLB đang được đảm nhiệm bởi những người không hiểu về bóng đá. Đó là một sự sỉ nhục cho những con người tuyệt vời đang lo về mảng bóng đá tại CLB này", phó Chủ tịch Man Utd Ed Woodward nói.
Woodward cho rằng đội ngũ chuyển nhượng của Man Utd đang làm việc hiệu quả. Ảnh: Reuters.
Man Utd không đạt kết quả tốt mùa trước và đầu mùa này. Một vài người cho rằng sự yếu kém trong chuyển nhượng đã ảnh hưởng tới phong độ của đội bóng. Man Utd thất bại trong việc thu hút những ngôi sao hàng đầu và các cầu thủ họ đưa về không đáp ứng kỳ vọng. "Nhiều nhân viên cấp cao trong mảng bóng đá của CLB đã làm việc hơn 10 năm. Một số tuyển trạch viên đã làm việc với chúng tôi hơn 25 năm. Chúng tôi đã mở rộng phòng tuyển trạch trong những năm gần đây và tin rằng nó đang hoạt động hiệu quả", Woodward nói tiếp.
Man Utd đang đứng thứ 12 sau tám vòng Ngoại hạng Anh, chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm. HLV Ole Gunnar Solskjaer đang chịu sức ép lớn, trong khi Woodward bị cho là yếu kém trong việc quản lý CLB sau khi cựu HLV Alex Ferguson ra đi. 
"Đề xuất mua cầu thủ và những quyết định chuyển nhượng khác được thực hiện bởi phòng tuyển trạch, cũng như HLV và trợ lý của ông ấy, chứ không phải các lãnh đạo cấp cao", Woodward nói. "Quan trọng nhất trong việc làm thương mại là không để nó lấn át mặt chuyên môn. Chúng tôi là CLB có lịch sử 141 năm, đầy truyền thống, di sản và thành công. Điều đó sẽ không bao giờ thay đổi và chúng tôi phải tiếp tục bảo vệ nó".
Dù Man Utd không đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ, Woodward ca ngợi Solskjaer đã khiến đội bóng mạnh mẽ trở lại sau khi thay thế Jose Mourinho vào tháng 12/2018. "Ole đã đưa kỷ luật trở lại phòng thay đồ. Đó là thứ mà chúng tôi thiếu trong những năm qua", Woodward nói. "Ông ấy đang xây dựng một đội hình biết tôn trọng lịch sử CLB, với các cầu thủ làm việc chăm chỉ và tôn trọng đồng đội. Không ai lớn hơn CLB. Những sự thay đổi trong mùa hè đã mang lại một đội hình trẻ. Không những thế, nó còn là một tập thể có nền tảng về văn hóa, phù hợp để chúng tôi xây dựng một hành trình mới".
Ông nhấn mạnh: "Tầm nhìn của Ole bao gồm ba giá trị cốt lõi mà chúng tôi theo đuổi: Giành danh hiệu, chơi bóng đá tấn công và trao cơ hội cho cầu thủ trẻ. Giai đoạn giữa mùa trước, khi Ole đến, là lúc đội thi đấu gần với những gì chúng tôi muốn nhất. Đó là một đội bóng tốc độ, linh hoạt, thể hiện rõ triết lý mà HLV muốn theo đuổi".