Thứ bảy, 14/11/2020, 18:00 (GMT+7)
Deschamps: 'Man Utd sa sút khiến Pogba bị ảnh hưởng'
HLV tuyển Pháp Didier Deschamps cho rằng phong độ thiếu ổn định của Man Utd hồi đầu mùa ảnh hưởng tới phong độ của Pogba.* Bồ Đào Nha - Pháp: 2h45 Chủ nhật 15/11, giờ Hà Nội. "Giống hầu hết cầu thủ khi chơi cho các CLB đang gặp vấn đề, Paul Pogba bị ảnh hưởng về tinh thần. Là một người tiếp xúc nhiều với cậu ấy, tôi có thể cảm nhận rõ điều này", Deschamps nói trước trận gặp Bồ Đào Nha. "Pogba đã không có phong độ tốt nhất trước khi ra sân gặp Phần Lan. Tôi biết rõ nhưng muốn giúp cậu ấy lấy lại cảm giác bóng,. Chính Pogba cũng biết mình chỉ chơi trong khoảng một giờ".Từ chỗ là trụ cột trong hành trình vô địch World Cup 2018, Pogba (trái) giờ phải làm quen với ghế dự bị ở đội tuyển Pháp. Ảnh: AFP.Pogba mới đá chính năm lần cho Man Utd từ đầu mùa, ghi một bàn và có hai kiến tạo. Anh đánh mất sự bùng nổ, khả năng phát động tấn công và những cú sút xa như khi giúp Pháp vô địch World Cup 2018. Nhiều nguồn tin từ Anh còn đồn đoán, tiền vệ 27 tuổi có thể bị đem bán với giá rẻ vào tháng 1/2021.Bất chấp tương lai bất định và sự sa sút suốt 18 tháng qua của Pogba, Deschamps ủng hộ học trò. Ông chia sẻ: "Những giai đoạn thăng trầm có thể đến bất cứ lúc nào. Là một người chuyên nghiệp, Pogba ý thức được tình cảnh của cậu ấy. Bằng đẳng cấp, lòng tự tôn và sự quyết tâm, Pogba sẽ biết cách đáp trả những chỉ trích".Thiếu Pogba làm bóng ở giữa sân, Deschamps đã thử nghiệm kéo Antoine Griezmann về đá hộ công, sau lưng hai tiền đạo. Tuy nhiên, cách sắp xếp này chưa mang lại hiệu quả như mong đợi.Bên cạnh nỗi lo tuyến giữa, Deschamps còn đối mặt với khả năng thiếu Kylian Mbappe tối nay. Tiền đạo PSG bị đau từ hồi đầu tháng, nhưng vẫn có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển. "Tôi sẽ chờ kết quả ở buổi tập cuối, trước khi ra quyết định cuối cùng", HLV tuyển Pháp tiết lộ.Pháp hiện có cùng 10 điểm như đội đầu bảng Bồ Đào Nha ở bảng A3 Nations League. "Les Bleus" cần thắng đối thủ trực tiếp để lên đỉnh bảng, đồng thời giành quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé vào bán kết giải đấu.Khi được hỏi về khả năng ngôi sao số một Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo gia nhập PSG, Deschamps nhận định: "Điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Juventus hạnh phúc khi có cậu ấy, giống như những CLB khác Ronaldo từng khoác áo. Tôi sẽ không dự đoán gì,chỉ chắc một điều là Ronaldo nằm trong số hay nhất thế giới chục năm qua".