Thứ sáu, 18/10/2019, 15:46 (GMT+7)
Lampard dè dặt trước đề xuất mở rộng Champions League
HLV Chelsea Frank Lampard lo ngại cầu thủ sẽ bị kiệt sức một khi Champions League gia tăng số trận đấu. 
"Tôi nghĩ mức độ như bây giờ là ổn. Champions League đang rất tốt, tôi thích thể thức thi đấu hiện tại. Nếu các vị hỏi liệu chúng tôi có thể đá nhiều hơn ở Cup châu Âu hay không, tôi không rõ liệu các vị định sắp xếp số trận gia tăng ấy vào đâu trong lịch đấu vốn rất bận rộn của chúng tôi hiện tại", Lampard nói hôm 17/10 bền lề một cuộc họp bàn mở rộng quy mô Champions League.
Chủ tịch Hiệp hội CLB châu Âu (ECA), Andrea Agnelli đang đề xuất thay đổi cấu trúc của Champions League. Theo đó, số đội tham dự có thể tăng tới 96 đội, với cơ chế lên và xuống hạng được đưa ra lấy ý kiến từ tháng trước. Các cuộc thảo luận vẫn đang tiếp diễn để đi đến thống nhất thay đổi về cấu trúc Champions League từ mùa 2024-2025 trở đi.
Lampard e ngại việc mở rộng quy mô Champions League sẽ khiến các cầu thủ kiệt sức. Ảnh: Reuters.
Nhưng HLV Lampard tỏ ra băn khoăn trước các thay đổi. Ông nói thêm: "Tôi luôn thấy khó khăn khi làm việc với các cầu thủ, để đảm bảo cân bằng giữa chất lượng với sự khỏe khoắn trong đội. Vì thế, nếu thay đổi thể thức Champions League, chúng ta sẽ phải bàn rất kỹ về cách giải đấu vận hành trên thực tế". 
"Là HLV, tôi cảm nhận sức nặng của các trận đấu rõ hơn so với khi còn là cầu thủ, dù tôi vẫn chạy như một cầu thủ. Bạn đang suy nghĩ về cách có thể giữ cho đội bóng luôn khỏe mạnh, và đó là thử thách với tất cả giải đấu mà chúng tôi góp mặt", nhà cầm quân của Chelsea nói thêm.
Để có quỹ thời gian cho thi đấu cho Champions League một khi giải đấu này mở rộng quy mô, đã có ý kiến về việc khai tử Cup Liên đoàn Anh. Nhưng Lampard bác bỏ phương án này và cho rằng Cup Liên đoàn Anh là giải đấu có giá trị 
"Tôi có nhiều kỷ niệm xúc động với Cup Liên đoàn Anh, vì từng vài lần đoạt Cup này thời còn thi đấu cho Chelsea. Đó là giải đấu đầu tiên tôi có một danh hiệu. Ở trong nước, giải đấu này mang lại cho các đội cảm giác tự tin khi đá theo thể thức Cup trên sân nhà. Điều này rất quan trọng", Lampard nói thêm.