Pogba bị bắt gặp cùng Zidane
Tiền vệ trụ cột của Man Utd, Paul Pogba gặp gỡ HLV Zinedine Zidane giữa lúc có tin đồn anh sẽ chuyển sang khoác áo Real.
Pogba đến Dubai để trị liệu, nhằm sớm bình phục chấn thương mắt cá. Tiền vệ người Pháp không thể tham dự trận đấu với Liverpool tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này. 
Trong khi đó, Zidane đến thành phố này để tham dự một buổi hội thảo về trí tuệ nhân tạo. Tờ Mirror đăng bức ảnh chụp hai người nói chuyện tại một khu nghỉ dưỡng, đặt nghi vấn về việc Zidane đang thuyết phục Pogba đến Real.
Pogba gặp Zidane ở Dubai. Ảnh: Mirror.
Real theo đuổi Pogba trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay nhưng không thể thuyết phục Man Utd nhả người. Hồi tháng 6, Pogba tuyên bố anh muốn tìm kiếm thử thách mới. Ý định của tuyển thủ Pháp sau đó được xác nhận bởi người đại diện Mino Raiola.
Theo báo chí Anh, Pogba từng tiết lộ mong muốn đầu quân cho Real. Anh thừa nhận Zidane là hình mẫu lý tưởng bản thân muốn đạt đến khi còn trẻ và chờ đợi được làm việc chung với HLV đồng hương.
Pogba bị đồn sẽ rời Man Utd để đến Real. Ảnh: Reuters.
Anh trai Pogba, Mathias, nhiều lần nói rằng Zidane khao khát đưa Pogba về Real. "Zidane muốn có một số cầu thủ nhưng không làm được. Tuy nhiên, tôi chắc chắn rằng ông ấy sẽ làm mọi cách để đưa đội bóng trở về đẳng cấp mong muốn. Tôi thích Zidane và ông ấy thích em trai tôi", Mathias nói với Marca hồi tháng 9.