Thứ sáu, 18/10/2019, 14:09 (GMT+7)
Alex Ferguson bị tố cáo dàn xếp tỷ số
Cựu HLV huyền thoại Alex Ferguson đối diện cáo buộc cho rằng ông dàn xếp kết quả một trận đấu của Man Utd và nhận chiếc đồng hồ trị giá 38.500 USD.
Thông tin được tiết lộ bởi người đại diện Giuseppe 'Pino' Pagliara. Trong một đoạn băng do tờ Telegraph (Anh) thu thập, Pagliara nói rằng đã gửi cho Alex Ferguson một chiếc đồng hồ Rolex bằng vàng để "cảm ơn" ông vì dàn xếp tỷ số một trận đấu giữa Man Utd và Juventus tại Champions League.
Ferguson khi còn dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Reuters.
Hôm qua 17/10, trong phiên tòa ở Southwark (Anh), công tố viên Brian O’Neill đã cung cấp đoạn ghi âm Pagliara nói chuyện với đồng nghiệp Dax Price, trong đó có chi tiết kể trên về Ferguson. Pagliara còn khẳng định Ferguson thường xuyên nhận tiền hoa hồng từ các vụ chuyển nhượng và cựu HLV Man Utd chỉ làm việc với những người đại diện chịu chia tiền cho ông.
"Cuối cuộc gặp đó, Pagliara đã nhắc đến Alex Ferguson, cựu HLV Man Utd, buộc tội ông ấy cấu kết với họ để dàn xếp kết quả một trận đấu với Juventus theo đề nghị của người mà Pagliara đang hợp tác lúc đó tại Champions League. Sau đó, hắn cảm ơn ông bằng một chiếc đồng hồ Rolex bằng vàng trị giá 38.500 USD", O'Neill nói.
Pagliara, Price và cựu trợ lý HLV tại CLB Barnsley FC - Tommy Wright - đang bị tạm giam để điều tra những cáo buộc hối lộ và tham nhũng của bóng đá Anh từ năm 2016. 
O'Neill nói rằng vụ việc điển hình nhất đã khiến Sam Allardyce phải từ chức HLV tuyển Anh vào tháng 9/2016.
Price và Pagliara quả quyết với các phóng viên điều tra rằng họ có khả năng sắp xếp những buổi gặp với các nhân vật nổi tiếng trong làng bóng đá để trao đổi về việc dàn xếp kết quả trận đấu. Những đoạn hội thoại trên đều được ghi lại và trưng ra trước tòa.
Trong số các nhân vật được nhắc tên có cựu HLV tuyển Anh Steve McClaren, cựu tiền đạo Arsenal Nwankwo Kanu, HLV Harry Redknapp, HLV Antonio Conte, HLV Neil Warnock.