Thứ sáu, 18/10/2019, 08:33 (GMT+7)
Tây Ban Nha hoãn trận El Clasico
Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) chuyển trận Kinh điển giữa Barca và Real ngày 26/10 sang một thời điểm khác do lo ngại an ninh.
Các bên dự tính sẽ chọn lịch đấu mới trong vài ngày tới. Ngày 7/12 có thể là một lựa chọn, trong khi một số trận đấu khác được sắp xếp lại nhằm đảm bảo sự phù hợp. Trong khi đó, Ban tổ chức La Liga bác bỏ ngày 18/12 do không muốn tổ chức cho Real và Barca thi đấu vào giữa tuần.
El Clasico ở giai đoạn một mùa này không thể diễn ra như lịch ban đầu. Ảnh: Reuters.
Trước khi Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha ra quyết định, Ban tổ chức đã đề nghị chuyển địa điểm trận El Clasico ngày 26/10 từ Nou Camp tới Bernabeu, đồng thời đổi trận đấu ở giai đoạn hai theo chiều ngược lại. Tuy nhiên, Barca và Real không chấp nhận.
An ninh tại xứ Catalonia, nơi có thủ phủ là thành phố Barcelona, đang trong tình trạng báo động sau khi Tòa án tối cao Tây Ban Nha kết án tù đối với chín nhà lãnh đạo đòi ly khai. Từ đầu tuần, đường phố Barcelona và khu vực lân cận liên tục chứng kiến đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát. Một số nhóm đã lên kế hoạch biểu tình rầm rộ vào ngày 26/10, cùng thời điểm diễn ra trận El Clasico theo lịch ban đầu.
Real đang dẫn đầu La Liga, với 18 điểm sau tám trận. Họ hơn hai điểm so với kình địch Barca đang xếp thứ hai.
Cuối tuần này, Real sẽ làm khách trên sân Mallorca. Trong khi đó, do sân bay El Prat, Barcelona có nguy cơ đóng cửa, Lionel Messi và các đồng đội có thể phải di chuyển bằng xe buýt đến chơi tại Eibar.