Thứ sáu, 18/10/2019, 06:36 (GMT+7)
Mane tiết lộ về tranh cãi với Salah
Tiền đạo Sadio Mane thừa nhận tranh cãi với đồng đội Mo Salah trong trận Liverpool thắng Burnley hôm 31/8, nhưng quả quyết cả hai đã làm lành.
"Salah hỏi tôi: 'Mane, sao cậu lại tức giận như vậy?'. Tôi trả lời rằng: 'Cậu cần chuyền bóng cho tôi, Salah'. Sau đó, Salah đáp lại: 'Tôi không nhìn thấy cậu. Cậu biết tôi không có ý chống lại cậu'. Tôi hiểu điều đó, nhưng phản ứng của Salah hơi lạ đối với tôi", Sadio Mane nói với Canal Plus hôm 15/10.
Trong trận đấu trên sân Turf Moor, Liverpool thắng chủ nhà Burnley 3-0. Nhưng màn cãi vã trên sân giữa bộ đôi tấn công Sadio Mane và Mohamed Salah được nhắc tới nhiều hơn cả. Sau khi bị thay ra, Mane dường như đã tranh cãi tiếp với  HLV Klopp ở khu vực kỹ thuật. Tiền đạo người Senegal bực bội vì Salah chuyền bóng khi anh đang ở tư thế thuận lợi, khiến cơ hội ghi bàn trôi qua.
Mane to tiếng chất vấn Salah trên sân vì không chuyền bóng cho anh. Ảnh: Rex. 
"Thỉnh thoảng, tôi và Salah vẫn nói chuyện điện thoại, nhắn tin cho nhau và không có vấn đề gì giữa chúng tôi. Sau trận đấu, HLV gọi chúng tôi vào phòng nói chuyện. Chúng tôi đã làm hoà với nhau, và mọi thứ lại vui vẻ như trước đây", Mane nói thêm.
Tiền đạo người Senegal khẳng định bầu không khí ở Liverpool sau trận đấu vẫn rất thoải mái: "Sau khi mọi chuyện được giải quyết, chúng tôi đã bị mọi người đem ra trêu chọc. Georginio Wijnaldum thậm chí chờ đến khi tất cả có mặt, đến chỗ tôi và hỏi lớn: ‘Salah, tại sao Mane muốn đánh cậu vậy?', và cả đội đều cười ồ lên".
Mane hiện dẫn đầu danh sách phá lưới của Liverpool với 8 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có năm bàn tại Ngoại hạng Anh. Salah đứng ngay sau với 6 bàn trên mọi giải đấu, trong đó có bốn tại Ngoại hạng Anh. Phong độ tốt của cả hai góp phần  giúp Liverpool đang bay cao trên đỉnh bảng, với tám trận đầu toàn thắng. 
Chủ nhật tuần này 20/10, Mane và Salah sẽ cùng Liverpool làm khách trên sân Man Utd. 