Thứ sáu, 18/10/2019, 06:32 (GMT+7)
Solskjaer không chịu áp lực sa thải trước trận gặp Liverpool
HLV Man Utd Solskjaer tuyên bố sẽ ở lại đến hết ba năm hợp đồng và đang rục rịch kế hoạch tuyển quân trong tháng 1/2020.
"Những gì tôi thường trao đổi với lãnh đạo đội bóng, với Ed Woodward, là tôi có hợp đồng ba năm. Chúng tôi đã lên một kế hoạch dài hạn, và tôi nhận một khâu trong đó. Nếu thua một, hai trận, đừng bao giờ trông chờ vào cuộc gọi đảm bảo tương lai nào", Ole Gunnar Solskjaer nói với Sky Sports hôm 17/10, ba ngày trước cuộc tiếp đón Liverpool ở vòng chín Ngoại hạng Anh.
Man Utd của Solskjaer đang xếp thứ 12 ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Hồi cuối tháng 2/2019, khi Solskjaer chưa được ký hợp đồng chính thức, Man Utd cũng tiếp Liverpool tại Old Trafford. Khi ấy, HLV người Na Uy có cơ hội trở thành nhà cầm quân giành nhiều điểm nhất sau 10 trận đầu tiên dẫn dắt một CLB ở Ngoại hạng Anh, nếu hạ "The Kop". Tuy nhiên, trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0.
Tám tháng sau đó, vị thế của Solskjaer quay ngoắt 180 độ. Nhiều tờ báo Anh còn đưa tin Man Utd đang tiếp cận Max Allegri để thay Solskjaer. Nhưng Solskjaer vẫn bình tĩnh. "Kế hoạch chiêu mộ cầu thủ mới đã được chúng tôi bàn bạc. Tôi dám chắc 100%, rằng chừng nào vẫn còn là HLV, tôi vẫn là người có tiếng nói sau cùng", ông nói.
Sau khi bán Romelu Lukaku cho Inter hồi hè 2019, Man Utd dự định dành toàn bộ số tiền 90 triệu USD từ Inter để Solskjaer cải thiện đội hình trong tháng 1/2020. Mario Mandzukic và Emre Can là những người được "Quỷ Đỏ" đưa vào tầm ngắm.
"Tiền luôn có sẵn trong két. Chúng tôi đã quan sát vài cầu thủ và đã tiếp cận một số trong đó. Chúng tôi đang lựa chọn những mục tiêu cần thiết và phù hợp với đội bóng. Hồi hè 2019, những cầu thủ dạng này không nhiều. Man Utd biết tác hại của việc mua không đúng người chúng tôi cần. Chúng tôi dự kiến mang về thêm một hoặc hai hợp đồng trong tháng 1. Còn nếu không, những cầu thủ hiện tại đủ khiến tôi hài lòng", Solskjaer chia sẻ.