Messi lý giải việc không muốn rời Barca
Đội trưởng Barca Lionel Messi chia sẻ về sự nghiệp, các dự định tương lai và đánh giá về cuộc đua Quả Bóng Vàng 2019 trên tờ Marca.
- Anh nghĩ thế nào về quan điểm Messi đang tiến hóa để trở thành một tiền vệ?
- Tôi không chắc, bởi điều ấy phụ thuộc nhiều vào những gì diễn ra trên sân. So với hồi bắt đầu sự nghiệp, tôi hiện lùi sâu hơn để nhận bóng và liên kết với tuyến giữa. 
- Bao giờ thì anh nghĩ tới việc giã từ sân cỏ?
- Sẽ đến một lúc, tự bản thân mỗi người nhận ra mình không thể tiếp tục làm việc. Có lẽ tôi sẽ nhận ra điều ấy trong một thời gian nữa. Và nếu đến ngày ấy, tôi sẽ là người đầu tiên nói với mọi người, rằng "tôi đã đi đủ xa và giờ không thể bước tiếp nữa". Hiện tôi thấy mọi chuyển vẫn ổn.
Messi (trái) đối đầu với Van Dijk ở bán kết Champions League mùa trước. Ảnh: AP.
- Anh đã nghỉ vài trận đầu mùa này vì chấn thương. Tình hình bây giờ thế nào rồi? Có phải cơ thể anh đang muốn nghỉ ngơi nhiều hơn?
- Thật khó để chấp nhận điều ấy vì tôi luôn nghĩ là mình mới 25 tuổi và luôn đủ sức làm những điều tương tự như cách đây chục năm. Tuy nhiên, cơ thể có những giới hạn chịu đựng, và tôi buộc phải cẩn thận hơn khi ra sân. Quá trình thích nghi cần thời gian và sự chuẩn bị cả trên sân tập lẫn thi đấu.
- Đâu là những khó khăn mà anh gặp phải khi đối mặt một hậu vệ như Virgil Van Dijk?
- Cậu ta luôn phán đoán chính xác và căn đúng thời điểm để tì vai hoặc đoạt bóng trong chân đối thủ. Van Dijk rất nhanh, cao lớn, nhưng vẫn giữ được sự thanh thoát mỗi khi di chuyển. Sải chân dài của cậu ấy là một lợi thế. Van Dijk xuất sắc cả trong phòng ngự lẫn tấn công, và đã ghi rất nhiều bàn.
- Cristiano Ronaldo nhiều lần khuyên anh rời một nơi an toàn như Barca để thử thách ở những giải đấu mới. Anh nghĩ thế nào về điều này?
- Mỗi cầu thủ lại có mục tiêu và trải nghiệm riêng trong sự nghiệp. Tôi chưa bao giờ thấy cần phải rời Barca, CLB hay nhất thế giới. Tôi thích luyện tập hàng ngày và ra sân mỗi cuối tuần ở thành phố này. Tôi luôn chắc chắn về những điều ấy và thấy không cần thiết phải tìm kiếm động lực ở nơi khác.
- Từng giành nhiều giải thưởng cá nhân trong sự nghiệp, anh nói gì khi giải Puskas - dành cho bàn thắng đẹp nhất - vẫn né tránh anh?
- Tôi luôn nói rằng những danh hiệu cá nhân không phải đích ngắm của tôi, dù đó có là The Best, Quả Bóng Vàng hay Chiếc Giày Vàng. Tất cả đều đứng sau thành tích tập thể. Giải Puskas cũng vậy. Nếu giành được, tôi mừng. Còn không thì cũng chẳng phải vấn đề lớn.