Thứ sáu, 18/10/2019, 10:40 (GMT+7)
Rivaldo ủng hộ Alisson bắt trận Man Utd - Liverpool
Cựu danh thủ Rivaldo cho rằng, thủ môn Liverpool Alisson Becker sẽ chơi tốt nếu trở lại thi đấu trong đại chiến trên sân Old Trafford ngày 20/10.
* Man Utd - Liverpool: 22h30 Chủ nhật 20/10.
"Đây là trận đấu đầu tiên của Alisson trong một vài tháng, và có lẽ sẽ có một chút rủi ro khi đưa cậu ấy vào chơi trong một trận đấu lớn như vậy, nhưng cậu ấy là một thủ môn giàu kinh nghiệm và chắc chắn sẵn sàng thể hiện giá trị nếu được yêu cầu," Rivaldo nhấn mạnh trên Mirror Football.
Alisson chấn thương từ trận khai mạc mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters
Alisson - thủ môn đắt giá nhất thế giới - đang chuẩn bị trở lại sau hai tháng dưỡng thương. Trong thời gian anh vắng mặt, thủ môn Adrian thi đấu không tồi, góp công đưa Liverpool lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh.
Trước khi dính chấn thương, Alisson có phong độ rất cao. Nhờ thành tích giúp Liverpool giành Champions League và về thứ hai Ngoại hạng Anh mùa trước, thủ môn người Brazil giành danh hiệu Thủ môn hay nhất FIFA 2019.
Rivaldo tiếp tục ca ngợi ngôi sao đồng hương: "Mọi cầu thủ đều thích chơi những trận đấu như trận Man Utd - Liverpool. Tất nhiên sẽ tốt hơn nếu Alisson có một vài trận đấu để lấy lại phong độ tốt nhất, nhưng kinh nghiệm và chất lượng đủ để cậu ấy bù đắp cho việc thiếu đi phần nào sự sắc bén. Alisson là một trong những thủ môn hay nhất thế giới hiện tại, và cậu ấy đã quen với những trận đấu lớn. Do đó, tôi tin cậu ấy sẽ không gặp vấn đề gì và sẽ vững vàng trong khung thành như mọi khi".
Liverpool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 24 điểm tuyệt đối, sau tám trận toàn thắng. Họ hơn tám điểm so với đội xếp thứ hai, đương kim vô địch Man City và 15 điểm so với Man Utd, đối thủ mạnh nhất một thời.
Do đang đứng thứ 12 trên bảng điểm, Man Utd rất cần chiến thắng. Nhiều nguồn tin cũng cho biết, nếu để thua Liverpool quá đậm, HLV Ole Gunnar Solskjaer có thể phải nhường chỗ cho Max Allegri.