Thứ năm, 17/10/2019, 18:17 (GMT+7)
Messi: 'La Liga quan trọng hơn Champions League'
Lionel Messi muốn Barca tập trung chơi tốt ngay từ La Liga, thay vì chỉ nghĩ đến Champions League.
"Champions League là một danh hiệu đặc biệt mà chúng tôi muốn giành mỗi năm. Nhưng La Liga là giải quan trọng nhất, vì nó sẽ dẫn đến khả năng cạnh tranh tốt ở Champions League và Cúp Nhà vua. Thật khó khi bạn chơi không tốt ở La Liga và cố gắng chơi tốt tại Champions League", Messi nói.
Messi nhận Giày vàng châu Âu thứ sáu hôm 16/10. Ảnh: Marca
Trong bốn lần giành Champions League trước đây, Messi và đồng đội đều đoạt thêm La Liga. Đặc biệt hơn, trong hai mùa giải 2008-2009 và 2014-2015, Barca thâu tóm nốt Cup Nhà vua để hoàn tất cú ăn ba. "Đúng là chúng tôi luôn nói về Champions League, nhưng chúng tôi không được quên La Liga và Cup Nhà vua. Chúng tôi là Barca và chúng tôi muốn giành mọi danh hiệu", Messi nhấn mạnh.
Những năm gần đây, việc giành cú ăn ba trở nên khó khăn với mọi đội bóng. Vào các năm 2016, 2018 và 2019, Real Madrid và Liverpool có Champions League, nhưng chỉ về thứ hai tại giải vô địch quốc gia. Năm 2017, Real giành Champions League, La Liga, nhưng để lỡ Cup Nhà vua.
Lịch sử từng chứng kiến bảy đội giành cú ăn ba trong một mùa giải gồm: Celtic năm 1967, Ajax 1972, PSV 1988, Man Utd 1999, Barca 2009, 2015, Inter 2010 và Bayern 2013.
Barca hiện xếp thứ hai La Liga 2019-2020, với 16 điểm sau tám trận. Họ kém hai điểm so với Real.