Man Utd theo đuổi Raul Jimenez
Tiền đạo Raul Jimenez tiết lộ Man Utd đã tiếp cận anh ở kỳ chuyển nhượng Hè 2020 nhưng không đạt được thỏa thuận với Wolves."Một ngày khi thức dậy, tôi nhận được thông tin Juventus và Man Utd muốn có sự phục vụ của tôi", Jimenez nói với đài TUDN hôm 13/11. "Tôi biết Man Utd đã tiếp cận nhưng không có thỏa thuận nào được thông qua sau đó. Tôi vẫn đang hạnh phúc tại Wolves".Jimenez là chân sút chủ lực của Wolverhampton mùa trước với 27 pha lập công. Ảnh: Goal.Man Utd được cho là đã theo đuổi Jimenez từ kỳ chuyển nhượng mùa Đông tháng 1/2020. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Ole Solskjaer không thuyết phục được Wolverhampton nên phải chuyển sang mượn Odion Ighalo. Câu chuyện tương tự lặp lại ở kỳ chuyển nhượng Hè, và lần này Man Utd gấp rút ký với Edinson Cavani.Jimenez đã ký hợp đồng mới với Wolves vào tháng 10 vừa qua. Tuy nhiên, chân sút 29 tuổi vẫn để ngỏ khả năng ra đi. "Sự thật là tôi hạnh phúc ở Wolverhampton", Jimenez khẳng định. "Không có gì sai khi ở lại nơi bạn đang chơi tốt. Nhưng tôi biết bản thân chưa thỏa mãn và vẫn hướng đến những mục tiêu cao hơn. Nếu có một vụ chuyển nhượng trong tương lai thì chắc chắn đó là lựa chọn tốt nhất cho tôi, Wolverhampton và đội bóng mà tôi sẽ gia nhập".Jimenez gia nhập Wolves năm 2019 với giá 39 triệu USD. Trước đó, anh được Benfica cho đội bóng Anh mượn từ hè 2018. Dưới sự chỉ đạo của HLV Nuno Espirito Santo, chân sút Mexico đã tỏa sáng ở Ngoại hạng Anh, đưa Wolves thành đối thủ khó chịu với các ông lớn. Chân sút Mexico đã có 48 bàn sau 108 trận cho "Bầy sói".