Barca, Real từ chối đổi địa điểm trận El Clasico
Barca và Real đều không muốn chuyển địa điểm thi đấu từ sân Nou Camp về Bernabeu như đề xuất của Ban tổ chức La Liga.
Barca nhấn mạnh rằng trận El Clasico ở giai đoạn một mùa này, ngày 26/10, cần được diễn ra trên sân Nou Camp như lịch đấu. Tương tự, Real không muốn chuyển trận đấu về sân Bernabeu. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane cho rằng nếu có rủi ro an ninh, Ban tổ chức La Liga nên dời trận đấu sang một ngày khác thay vì chuyển địa điểm.
Sergio Ramos và các đồng đội vẫn sẽ đến làm khách của Barca ở trận đại chiến đầu tiên mùa này. Ảnh: AFP.
Ban tổ chức đưa ra yêu cầu đổi địa điểm sau khi làn sóng phản đối chính trị bùng phát tại xứ Catalonia. Một cuộc biểu tình lớn có thể diễn ra vào ngày 26/10 - trùng thời điểm tổ chức trận El Clasico.
Quyết định cuối cùng thuộc về Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF). Sau khi phân tích tình hình, họ sẽ quyết định giữ nguyên lịch đấu, đổi sân, hoặc rời trận đấu sang một ngày khác.
Nếu phải đổi ngày, El Clasico nhiều khả năng sẽ diễn ra vào một ngày giữa tuần. Đây là điều mà các công ty truyền hình sẽ không hài lòng do khả năng phủ sóng kém hơn những trận đấu cuối tuần.
Barca hiện xếp thứ hai La Liga, với 16 điểm sau tám trận. Real xếp ngay trên với hai điểm nhiều hơn.
Một tuần trước khi gặp Real theo lịch đấu, Barca đến làm khách trên sân của Eibar. Do sân bay Barcelona có nguy cơ đóng cửa vì rắc rối chính trị tại Catalonia, Lionel Messi và đồng đội có thể phải di chuyển đến Eibar bằng xe buýt. Hành trình nhọc nhằn dài 610 km có thể mất sáu tiếng di chuyển.
Trong khi đó, Real đang chuẩn bị làm khách trên sân Mallorca. 