Fletcher: 'Rashford có thể bùng nổ khi gặp Liverpool'
Cựu cầu thủ Man Utd Darren Fletcher tin rằng tiền đạo Marcus Rashford sẽ tỏa sáng khi đấu Liverpool tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.
* Man Utd - Liverpool: 22h30 Chủ nhật 20/10, giờ Hà Nội.
"Tôi nghĩ Rashford đang chịu áp lực trong vai trò trụ cột của Man Utd mùa này", Fletcher, tiền vệ gắn bó với "Quỷ đỏ" giai đoạn 2003-2015, nhận xét về đàn em. "Chúng ta đều muốn cậu ấy cố gắng, nhưng đừng cố quá. Hãy thư giãn, kiên nhẫn chờ đợi cơ hội. Tôi nghĩ với Rashford cũng như Man Utd, trận gặp Liverpool sẽ thay đổi sinh khí của họ".
Rashford đã tịt ngòi hơn một tháng trong màu áo Man Utd. Ảnh: EPL.
Sau khi Romelu Lukaku rời đi hồi Hè và Anthony Martial dính chấn thương đầu mùa, Rashford trở thành đầu tàu trên hàng công Man Utd. Tuyển thủ Anh thể hiện phong độ nghèo nàn với chỉ ba bàn trên mọi đấu trường cấp CLB. Màn trình diễn của Rashford đại diện cho bộ mặt Man Utd, đội mới có chín điểm sáu tám vòng đầu Ngoại hạng Anh, kém Liverpool 15 điểm và chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm.
"Daniel James và Scott McTominay có thể tạo đột biến", Fletcher nói thêm. "Nhưng tôi có cảm giác Marcus Rashford sẽ là người định đoạt trận đấu. Rashford là cầu thủ giỏi và có bản năng săn bàn, vấn đề là bản năng đó cần được kích hoạt".
Man Utd tiếp đón Liverpool tại vòng 9 Ngoại hạng Anh trong bối cảnh mất hai trụ cột David De Gea và Paul Pogba vì chấn thương. Bù lại, HLV Ole Gunnar Solskjaer đón chào sự trở lại của hai hậu vệ cánh Aaron Wan-Bissaka và Luke Shaw.