Thứ năm, 17/10/2019, 11:47 (GMT+7)
Allegri tiến đến sát ghế HLV Man Utd
Theo tờ Tuttosport (Italy), lãnh đạo Man Utd đang tăng cường các cuộc đàm phán với Max Allegri - cựu HLV Juventus.
Quan điểm chung giữa Man Utd và Max Allegri là sẵn sàng cho việc bổ nhiệm trong trường hợp Ole Gunnar Solskjaer bị sa thải. Allegri có thể nhận lương 8 triệu USD mỗi mùa tại sân Old Trafford.
Allegri được cho là chuẩn bị thay Solskjaer. Ảnh: EPA.
Solskjaer đang phải đối đầu với sức ép khi Man Utd rơi xuống vị trí 12 Ngoại hạng Anh, nơi họ chỉ hơn hai điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. Nếu đội thua Liverpool vào ngày 20/10, khả năng HLV người Na Uy ra đi là rất cao.
Allegri rời ghế HLV Juventus cuối mùa trước. Dưới tay ông, Juventus từng giành năm Serie A và hai lần vào chung kết Champions League. Allegri cũng có một Serie A với AC Milan.
Theo Daily Mail, nếu về Man Utd, Allegri muốn mua Emre Can và Mario Mandzukic trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Đây là những học trò cũ của ông đang thất sủng tại Juventus.
Allegri cũng có khả năng mời một học trò cũ khác, Patrice Evra làm trợ lý tại Man Utd. Evra là một công thần của Man Utd trong giai đoạn 2006-2014, thời gian anh năm lần vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt một Champions League.
Từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013, Man Utd chưa từng giành lại Ngoại hạng Anh hay Champions League. Danh hiệu lớn nhất của họ sáu năm qua là Europa League 2017, chức vô địch dưới thời cựu HLV Jose Mourinho.