Thứ năm, 17/10/2019, 11:32 (GMT+7)
Juventus kiếm bộn tiền sau khi mua Ronaldo
Nhiều chỉ số về thương mại của Juventus tăng lên mạnh trong vòng một năm sau khi chiêu mộ Cristiano Ronaldo.
Theo báo cáo tài chính đăng trên tờ Gazzetta, trong mùa giải 2018-2019, Juventus tăng doanh thu khoảng 64 triệu USD so với cùng kỳ mùa trước. Đây là mức tăng cao nhất của nhà vô địch Serie A trong hàng chục năm qua.
Juventus cải thiện tài chính và hình ảnh sau khi có Ronaldo. Ảnh: Reuters
Sự có mặt của Ronaldo cũng giúp Juventus tăng lượng CĐV trên các mạng xã hội. Tổng cộng, số CĐV toàn cầu tăng lên khoảng 40 triệu.
Nhờ sự tăng trưởng mạnh mẽ, theo Daily Mail, Juventus đang thu hẹp khoảng cách về doanh thu so với Barca, Real Madrid và Man Utd.
Tác động của tăng trưởng thể hiện rõ nhất qua những cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng với những nhà tài trợ chính, ví dụ như nhà tài trợ áo đấu. Công ty này đồng ý thỏa thuận cho phép Juventus kiếm thêm gấp ba lần, do áo đấu của đội bóng trở nên hấp dẫn trong mắt CĐV.
Những gì đang diễn ra cho thấy, việc mua ngôi sao danh tiếng với mức giá cao không hề đẩy đội bóng vào vấn đề tài chính. Trái lại, như nhiều chuyên gia nhận định, ngôi sao vừa "tự trả lương cho bản thân, vừa giúp đội bóng kiếm thêm nhiều tiền hơn".
Trong khi đó, do bán Ronaldo, Real không còn sức hấp dẫn thương mại như trước. Họ cũng phải chi ngót nghét 400 triệu USD để tăng cường đội hình hơn một năm qua.