Bản đồ nhiệt chỉ ra vấn đề của Griezmann ở Barca
Cách chơi của Antoine Griezmann tại Barca khác hẳn so với những gì đang diễn ra với đội tuyển Pháp.
Theo bản đồ nhiệt trận đấu vừa qua của tuyển Pháp, Griezman chơi chủ yếu ở giữa hàng công. Anh rất ít khi chơi lệch hẳn sang trái hoặc sang phải. 
Trong khi đó, tại Barca, Griezmann thường xuyên chơi lệch trái từ đầu mùa. Anh chưa thể hiện được gì nhiều ngoài ba bàn trong chín trận. Tờ AS (Tây Ban Nha) cho rằng Barca đang dùng sai cách đối với Griezmann.
Bản đồ nhiệt ghi lại tầm hoạt động của Griezmann ở tuyển Pháp (trái) và Barca. Ảnh chụp màn hình.
Lý do khác khiến Griezmann chưa được đá vị trí sở trường là vì ở giữa hàng công Barca, Lionel Messi và Luis Suarez luôn là lựa chọn ưu tiên. Trong vai trò hộ công, Messi thường xuyên băng lên phối hợp ăn ý với trung phong Suarez. Griezmann sẽ chỉ có cơ hội chơi ở giữa nếu một trong hai ngôi sao lớn nhất không thể thi đấu.
Việc mua và sử dụng Griezmann cũng đang để lộ ra vấn đề chuyển nhượng của Barca. Có nhiều năm quan sát cách chơi tại Atletico và tuyển Pháp, nhưng nhà đương kim vô địch La Liga vẫn bỏ ra 135 triệu USD để mua về một cầu thủ trùng vị trí với Messi và Suarez. Trong khi đó, điểm yếu bên cánh trái chưa được giải quyết triệt để với lý do không đủ tiền mua lại Neymar.
Sẽ rất xa xỉ nếu Barca mua Griezmann chỉ để dự bị cho Messi và Suarez. Ảnh: Reuters.
Nếu không có sự thay đổi, Griezmann nhiều khả năng sẽ ngồi dự bị một thời gian dài. Đây là điều rất dễ xảy ra khi Ousmane Dembele và Ansu Fati - những người có thiên hướng bám biên - tiến bộ.