Thứ năm, 17/10/2019, 11:38 (GMT+7)
Barca đối diện cuộc hành xác ở La Liga tuần này
Lionel Messi và các đồng đội có thể phải ngồi xe buýt suốt sáu tiếng trên quãng đường 600 km để đến sân thi đấu với Eibar. 
Lý do là cuộc tổng đình công dẫn đến việc đóng cửa sân bay Barcelona. Bạo động và những cuộc phản đối đang tăng nhanh tại xứ Catalonia, sau khi Tòa án tối cao Tây Ban Nha kết án đối với chín lãnh đạo ly khai xứ này.
Di chuyển bằng xe buýt trên quãng đường dài có thể khiến thể lực của Messi và đồng đội suy giảm. Ảnh: REX.
Nếu di chuyển bằng xe buýt tới Eibar, Messi và đồng đội cần sáu tiếng để vượt qua hành trình khoảng 610 km. Theo tờ Daily Mail, cuộc di chuyển như vậy được xem như một cực hình với một đội bóng trước giờ thi đấu.
Lần gần nhất Barca gặp vấn đề tương tự là trận bán kết lượt đi Champions League năm 2010. Do không phận châu Âu bị đóng cửa vì tro núi lửa bốc lên quá dày, đội bóng xứ Catalonia phải di chuyển đến Milan, Italy bằng xe buýt. Sau hành trình nhọc nhằn, Barca thua Inter Milan với tỷ số 1-3. Họ thắng lại 1-0 trong trận lượt về, nhưng không đủ để vào chung kết.
Barca đang xếp thứ hai La Liga, với 16 điểm sau tám trận. Họ kém hai điểm so với Real Madrid.
Trận làm khách trên sân Eibar diễn ra chỉ một tuần trước khi Barca gặp Real Madrid. Cũng do ảnh hưởng của cuộc phản đối tại xứ Catalonia, trận đấu đang có nguy cơ phải dời từ Nou Camp về Bernabeu.