La Liga yêu cầu Barca và Real đổi sân
Ban tổ chức La Liga muốn đưa trận Kinh điển ngày 26/10 về sân Bernabeu, thay vì sân Nou Camp như lịch đấu ban đầu.
Lý do là làn sóng phản đối, đòi độc lập đang dâng cao tại xứ Catalonia - nơi có thủ phủ là thành phố Barcelona. Một cuộc biểu tình lớn có thể diễn ra vào ngày 26/10, cũng là thời điểm diễn ra trận El Clasico trên sân Nou Camp, gây lo ngại về nguy cơ mất an ninh.
Mùa trước, trong trận El Clasico trên sân nhà, Barca thắng với tỷ số 5-1. Ảnh: Reuters.
Theo Goal, Ban tổ chức La Liga và Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha RFEF đã đưa ra yêu cầu đổi địa điểm trận đấu thuộc giai đoạn một La Liga về sân Bernabeu. Nếu Barca và Real đồng ý, trận ở giai đoạn hai sẽ diễn ra tại Nou Camp vào tháng 3/2020.
"RFEF đã nhận được yêu cầu từ Ban tổ chức La Liga và chuyển vụ việc cho Ủy ban thi đấu. Barca và Real cần trả lời chậm nhất vào ngày 21/10. Sau khi nhận được câu trả lời và phân tích, Ủy ban sẽ quyết định", thông báo của RFEF có đoạn.
Làn sóng phản đối dâng cao tại xứ Catalonia sau khi Tòa án tối cao Tây Ban Nha, hôm 14/10, kết án từ chín đến 13 năm tù đối với chín nhà lãnh đạo ly khai của xứ này.
Barca cũng lên tiếng phản đối bản án: "Nhà tù không phải là giải pháp. Việc giải quyết xung đột ở Catalonia phải đến từ đối thoại chính trị. Barca cũng bày tỏ sự ủng hộ, đoàn kết với gia đình của những người bị tước đoạt tự do".
Pep Guardiola, HLV của Man City và là một người sinh ra tại Catalonia, cũng cho rằng: "Các nhà lãnh đạo bị kết án đại diện cho phần lớn các đảng chính trị ở Catalonia. Cuộc chiến sẽ không dừng lại cho đến khi cuộc đàn áp chấm dứt và tìm ra giải pháp hòa bình, dân chủ".