Thứ năm, 17/10/2019, 06:36 (GMT+7)
Man Utd mất Pogba, De Gea khi đấu Liverpool
HLV Ole Gunnar Solskjaer xác nhận tiền vệ Paul Pogba và thủ môn David De Gea không kịp bình phục để đổi đầu Liverpool tại Ngoại hạng Anh tuần này.
Pogba (phải) và De Gea không thể kịp bình phục để cùng Man Utd tiếp Liverpool. Ảnh: Manchester Evening News.
"Pogba dính chấn thương, cậu ấy đã trở lại và rất nỗ lực, nhịn đau để thi đấu. Nhưng kết quả chụp chiếu sau trận hoà Arsenal cho thấy Pogba cần nghỉ vài tuần. Chúng tôi hy vọng cậu ấy sẽ không vắng mặt quá lâu, nhưng chắc chắn, Pogba sẽ không kịp dự trận tiếp Liverpool tuần này", Ole Gunnar Solskjaer nói trên Sky Sports hôm 16/10.
Pogba nghỉ một thời gian vì chấn thương mắt cá và trở lại từ trận tiếp Arsenal hôm 1/10, nhưng bị tái phát chấn thương. Anh vắng mặt ở trận đấu tiếp theo - thua Newcastle 0-1, đồng thời không lên tập trung cùng tuyển Pháp dự hai trận vòng loại Euro 2020. Pogba được tạo điều kiện sang Dubai để tiến hành trị liệu và hồi phục.
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh tuần này
"De Gea cũng cần được chụp chiếu", Solskjaer nói tiếp. "Tôi nghĩ cậu ấy sẽ vắng mặt ở trận tiếp Liverpool. Đó là kết luận rút ra sau khi bộ phận y tế kiểm tra lại vết đau của De Gea tối qua". 
De Gea dính chấn thương cơ đùi khi cùng Tây Ban Nha làm khách trên sân Thuỵ Điển ở vòng loại Euro 2020 hôm 15/10. Với việc thủ môn người Tây Ban Nha không thể thi đấu, Man Utd sẽ phải dùng Sergio Romero khi tiếp Liverpool. Trận cầu ở Old Trafford ngày 20/10 sẽ là lần đầu tiên thủ môn dự bị người Argentina bắt chính tại Ngoại hạng Anh mùa này. Anh trước đó chỉ được bắt ở Cup Liên đoàn Anh và Europa League. 
Chấn thương của hai trụ cột là tin xấu cho Man Utd khi đội đang rất cần chiến thắng trước Liverpool để vực dậy tinh thần. Trận thua Newcastle ở vòng gần nhất khiến thầy trò Solskjaer tụt xuống thứ 12, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm và kém 15 điểm so với Liverpool - đội đầu bảng toàn thắng cả tám vòng đã đấu. 
Tuy nhiên, Man Utd có thể chào đón ba vị trí quan trọng khác trở lại sau chấn thương, gồm Anthony Martial, Luke Shaw và Aaron Wan-Bissaka. "Tôi không thể nói chắc chắn rằng những ai sẽ trở lại, nhưng hy vọng Wan-Bissaka, Martial có thể trở lại tập luyện bình thường từ tuần này và sẵn sàng thi đấu. Tuỳ tình hình thực tế, tôi sẽ cân nhắc để họ đá một hiệp hoặc 30 phút cuối tuần này", Solskjaer nói thêm. 