Thứ năm, 17/10/2019, 05:51 (GMT+7)
Mendes: 'Phần hay nhất của Ronaldo còn ở phía trước'
Người đại diện Jorge Mendes ca ngợi Cristiano Ronaldo sau khi thân chủ chạm mốc ghi 700 bàn.
"Ronaldo là cầu thủ hay nhất từ trước đến nay. Với cậu ấy, phần hay nhất chưa đến và nó sẽ diễn ra trong màu áo Juventus", Mendes bình luận trên tờ Tuttosport.
Ronaldo ăn mừng bàn thắng thứ 700, trong trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Ukraine. Ảnh: Reuters.
Ronaldo ghi bàn thứ 700 trong sự nghiệp, khi Bồ Đào Nha thua Ukraine 1-2 ở vòng loại Euro 2022 hôm 14/10. Đây là bàn thứ 95 của anh cho đội tuyển, bên cạnh 605 bàn ở cấp CLB. Ngoài Ronaldo, lịch sử chỉ có năm cầu thủ khác ghi từ 700 bàn, gồm Josef Bican, Romario, Pele, Gerd Muller và Ferenc Puskas.
"Những con số không biết nói dối. Nó làm sáng tỏ sự vượt trội của Ronaldo trong việc phá vỡ các kỷ lục, nâng cậu ấy lên tầm cầu thủ hay nhất lịch sử và tạo sự khác biệt lớn so với người đứng sau", Mendes ca ngợi thêm. "Cậu ấy xứng đáng có được vị trí đó vì tất cả những gì đạt được ở cấp CLB tại Anh, Tây Ban Nha và bây giờ là Italy, cũng như trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha. Với Ronaldo, Bồ Đào Nha đã chơi ba trận chung kết và thắng hai".
Ronaldo từng chơi ba trận chung kết, tại Euro 2004, 2016 và Nations League 2019. Sau khi thua trận đầu, anh cùng Bồ Đào Nha giành chiến thắng hai trận sau.
Ronaldo gia nhập Juventus từ năm 2018. Tại đây, anh đặt mục tiêu giành Champions League để trở thành một trong những cầu thủ vô địch châu Âu ở ba quốc gia khác nhau và ba CLB khác nhau. Ronaldo từng có một danh hiệu này với Man Utd và bốn với Real Madrid.