Thứ tư, 16/10/2019, 16:35 (GMT+7)
Alexander-Arnold vào sách kỷ lục Guinness
12 pha kiến tạo thành bàn ở Ngoại hạng Anh mùa trước giúp hậu vệ Liverpool Trent Alexandre-Arnold được lưu danh vào sách kỷ lục Guinness.
12 đường kiến tạo mùa trước là thành tích kiến tạo tốt nhất của một hậu vệ trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Trước Alexandre-Arnold, kỷ lục cũ thuộc về hai người từng khoác áo Everton, là Andy Hinchcliffe và Leighton Baines, với mỗi người 11 đường kiến tạo. 
"Được ghi tên vào sách kỷ lục Guinness là một vinh dự. Tôi luôn muốn dâng cao để giúp đội bóng tạo ra càng nhiều cơ hội càng tốt. Bóng đá là trò chơi tập thể, nếu không có đồng đội tôi sẽ không thể lập được kỷ lục này. Đó là khoảnh khắc đáng tự hào đối với tôi và gia đình, đó là điều tôi hy vọng đạt được trong vài năm qua", Alexander-Arnold nói với Mirror.
Alexander-Arnold nhận bằng kỷ lục và cuốn sách kỷ lục bản 2020. Ảnh: Guinness World Records.
Alexander-Arnold còn tiết lộ rằng chính người đồng đội bên cánh đối diện Andy Robertson và trung vệ Van Dijk đã thúc đẩy, giúp anh đạt kỷ lục. Mùa trước, hai hậu vệ cánh của Liverpool đã cùng nhau tạo ra 29 đường kiến tạo thành bàn trên mọi đấu trường. Riêng tại Ngoại hạng Anh, Robertson cũng có 11 đường kiến tạo thành bàn, tạo nên màn đua tranh quyết liệt với Alexandre-Arnord. Trong khi đó, Van Dijk, ở vai trò chốt chặn an toàn, giúp các đồng đội ở hai biên tự tin hơn mỗi khi lao lên tham gia tấn công. 
"Có lẽ Robertson nghĩ rằng anh ấy đã thắng trong cuộc đua cá nhân với tôi. Gần cuối mùa giải, cả hai chúng tôi đều đạt phong độ rất tốt, chúng tôi đều tạo ra rất nhiều pha kiến tạo, và thật tốt khi điều đó giúp ích Liverpool. Còn Van Dijk là một cầu thủ đẳng cấp thế giới, và là người giỏi nhất tôi từng chơi cùng. Chúng tôi đã được hưởng lợi rất nhiều ở mùa trước, khi biết rằng chúng tôi có những cầu thủ như Van Dijk bảo vệ ở phía sau", Alexander-Arnold nói thêm.
Ở Ngoại hạng Anh mùa này, Alexander-Arnold đã có hai pha kiến tạo thành bàn sau tám trận.
Bên cạnh Alexander-Arnold, một số cầu thủ khác cũng được vinh dự đưa vào sách kỷ lục Guinness. Kylian Mbappe, Joao Felix, Lionel Messi, Sergio Aguero và Rafael Marquez đều nắm giữ những kỷ lục mới trong năm 2019.
Cầu thủ trẻ nhất được đề cử Quả bóng Vàng - Kylian Mbappe (18 tuổi, 293 ngày).
Bàn thắng nhanh nhất lịch sử Premier League - Shane Long (7,69 giây).
Cầu thủ trẻ nhất lập hat-trick ở Champions League - Joao Felix (19 tuổi, 152 ngày).
Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở La Liga - Leo Messi (417 bàn).
Cầu thủ lập nhiều hat-trick nhất lịch sử Premier League - Sergio Aguero và Alan Shearer (11 hattrick).