Juventus chia điểm khi Ronaldo hỏng phạt đền
Cú sút hỏng từ chấm 11m của Cristiano Ronaldo khiến Juventus trả giá bằng trận hoà 1-1 trước Atalanta ở vòng 12 Serie A, tối 16/12.*Bàn thắng: Chiesa 29' - Freuler 57'.Đây là trận hoà thứ sáu của Juventus tại Serie A. Vì vậy, dù bất bại, thầy trò Andrea Pirlo vẫn kém đầu bảng Milan bốn điểm. "Bà đầm già" mở tỷ số trong hiệp một, do công Federico Chiesa. Tuy nhiên, Remo Freuler gỡ hoà cho Atalanta ở đầu hiệp hai. Juventus có cơ hội kết liễu đối thủ trên chấm phạt đền nhưng Ronaldo không thể đánh bại thủ thành Pierluigi Gollini.Đây là lần thứ tư Ronaldo sút hỏng phạt đền sau 30 lần thực hiện trong màu áo Juventus. Trước đó, lần đá hỏng gần nhất của tiền đạo người Bồ Đào Nha xảy ra ở trận hoà Milan 0-0 tại bán kết lượt về Cup Italy vào ngày 12/6.Ronaldo lần thứ tư sút hỏng phạt đền từ khi khoác áo Juventus. Ảnh: Reuters.Tiếp đối thủ có lối đá tấn công tốc độ, Juventus nhập cuộc tương đối thận trọng với một đội hình hạn chế dâng cao. Ngay những phút đầu, Ronaldo lỡ cơ hội mở tỷ số với một cú sút lên trời. Không lâu sau, Alvaro Morata đối mặt Gollini nhưng quá chần chừ. Thay vì dứt điểm, tiền đạo người Tây Ban Nha chuyền ngang cho Ronaldo và bị bắt bài.Juventus chỉ thực sự kiểm soát trận đấu trong nửa cuối hiệp một. Đoàn quân của Pirlo bịt kín mọi con đường dẫn đến khung thành Wojciech Szczesny và khiến đối thủ khó đưa bóng lên trên. Bàn mở tỷ số được ghi sau một tình huống pressing thành công của Juventus ở giữa sân. Tân binh Chiesa đi bóng qua hai cầu thủ Atalanta trước khi dứt điểm vào góc cao, đưa bóng vượt qua tầm với của Gollini.Atalanta lập tức đáp trả. Đường chọc khe của Ruslan Malinovsky mở ra cơ hội cho Duvan Zapata. Nhưng chân sút người Colombia không thể dứt điểm thành công trong pha đối mặt Szczesny do bị Leonardo Bonucci áp sát. Cuối hiệp một, đến lượt Malinovsky sút chệch cột dọc.Những nỗ lực của đội khách được đền đáp ở đầu hiệp hai. Freuler sút tung nóc lưới Juventus từ khoảng cách 23 mét sau một tình huống các tiền vệ chủ nhà không thể ngăn cản đường lên bóng ở trung lộ của đối thủ.Cú sút thành bàn của Freuler. Ảnh: Reuters.Vài phút sau, Juventus có cơ hội bằng vàng để lần thứ hai dân trước. Họ được trọng tài cho hưởng phạt đền, sau tình huống Chiesa bị Hans Hateboer đẩy ngã, bất chấp sự phản đối của các cầu thủ khách. Tuy nhiên, cú đá của Ronaldo bị Gollini bắt gọn.Gollini tiếp tục một ngày thi đấu thành công khi cản phá tiếp cú dứt điểm cận thành của Morata. Ở khung thành bên kia, tài năng của Szczesny cũng giúp Juventus tránh khỏi bàn thua sau cú đánh đầu của Cristian Romero. Hai đội đều nỗ lực tìm bàn quyết định trong những phút còn lại nhưng bất thành.