Siêu phẩm vô-lê kép thành bàn ở Đan Mạch
Sau cú sút đầu tiên trúng xà, Nicolai Geertsen tiếp tục bắt vô-lê tung lưới đối thủ tại Cup Quốc gia Đan Mạch Superliga hôm 12/11.Sau pha treo bóng của đồng đội từ biên phải, Geertsen tung người vô-lê trong tư thế cắt kéo đưa trái bóng đi trúng xà. Tình cờ khi nảy ra, bóng tìm đến vị trí của Geertsen. Anh tiếp tục tung thêm một cú vôlê dù còn đang nằm trên mặt đất. Trái bóng đi căng và thẳng vào góc cao khung thành.Bàn thắng này xuất hiện trong chiến thắng 9-0 của CLB Lyngby Boldklub, trước đội bóng hạng dưới Slagelse. Geertsen là một hậu vệ nhưng trong tâm thế thoải mái, anh sẵn sàng thử sức mình với hai cú đá trong tư thế rất khó.Trái bóng từ quả tạt của đồng đội đến khi Geertsen đưa vào lưới không hề chạm đất. Hai cú vôlê của anh cách nhau chưa đầy 2 giây.Hậu vệ Geertsen là người Đan Mạch, thi đấu cho Lyngby từ năm 2018 ở giải vô địch Quốc gia Đan Mạch.Sau khi video về bàn thắng của Geertsen được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều khán giả phấn khích và đề nghị trao giải Puskas - giải thưởng của FIFA vinh danh cầu thủ có bàn thắng đẹp nhất trong năm."Làm sao bàn thắng này lại xuất hiện trong đời thực nhỉ", tài khoản Bryan Werbinski bình luận trên Twitter."Tự kiến tạo cho bản thân ghi bàn như vậy mới là tuyệt vời", tài khoản khác viết.Sau trận, hậu vệ sinh năm 1991 chia sẻ với kênh RT: "Tôi không tập trước pha này. Nhưng cú phạt góc hướng đến tôi và tội gì không thử. Cuối cùng, bàn thắng đã đến".Anh cho biết thêm: "Đó dĩ nhiên là một trong bàn thắng đẹp nhất của tôi. Nếu tham lam hơn, tôi muốn bóng phải đi vào lưới sau cú đá đầu tiên nhưng ghi bàn theo cách này cũng được".