Fox Sports: 'Quế Ngọc Hải đã trả được món nợ với Indonesia'
Tờ thể thao Fox Sports Asia chỉ ra năm điểm nhấn sau trận Việt Nam - Indonesia, ở vòng loại World Cup 2022 hôm 15/10.
Sự thay đổi hàng loạt của Indonesia. HLV Simon McMenemy chịu nhiều chỉ trích trước giờ bóng lăn ở tỉnh Bali, Indonesia. Điều đó khiến McMenemy thay chín vị trí so với trận thua UAE 0-5 trên sân khách hôm 10/10. Chỉ có trung vệ Yanto Basna và tiền đạo Beto Goncalves giữ được suất đá chính. Cầu thủ nhập tịch gốc Brazil Otavio Dutra thế chỗ đội trưởng Hansamu ở hàng thủ. Thủ môn Muhamad Ridho cũng bắt chính sau khi Andritany Ardhiyasa and Wawan Hendrawan lần lượt được sử dụng ở trận gặp Thái Lan và UAE.
Quế Ngọc Hải sút phạt đền thành công, nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam tận dụng ưu thế dẫn bàn. Hai đội nhập cuộc cân sức, nhưng Việt Nam dẫn trước ở phút 26 nhờ công của Đỗ Duy Mạnh. Cú phạt góc của Quang Hải tìm đến vị trí của Đoàn Văn Hậu ở cột hai. Văn Hậu đánh đầu ngang khung thành để Duy Mạnh chớp thời cơ mở tỷ số. Bị một đối thủ như Việt Nam dẫn trước luôn là khó khăn cho Indonesia.
Quế Ngọc Hải trả được món nợ với Indonesia. Lần gần nhất đụng độ Indonesia, trung vệ Quế Ngọc Hải phải làm thủ môn bất đắc dĩ. Ở bán kết lượt về AFF Cup 2016, thủ môn Trần Nguyên Mạnh nhận thẻ đỏ ở hiệp hai khi HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thay ba người. Ngọc Hải phải làm thủ môn trong những phút còn lại của hiệp hai và hai hiệp phụ. Pha phạm lỗi trong cấm địa của Ngọc Hải trước Beny Wahyudi ở hiệp phụ đã chấm dứt cơ hội đi tiếp của Việt Nam, khi Manahati Lestusen đá phạt đền ghi bàn đưa Indonesia vào chung kết. Ở lần tái ngộ,chính Ngọc Hải ghi bàn trên chấm phạt đền ở phút 55 để trả thù Indonesia. 
Indonesia có thể thua đậm hơn. Sáu phút sau bàn thắng của Ngọc Hải, Tiến Linh đưa đội khách dẫn 3-0. Cách biệt có thể lớn hơn khi Việt Nam tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Nhưng, chủ nhà cũng đáng khen khi trở thành đội đầu tiên chọc thủng lưới Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022, khi Irfan Bachdim rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Hàng thủ Indonesia một lần nữa gây thất vọng khi bị phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng, lần này đến lượt Dutra phạm lỗi. Thủ môn Ridho đã cứu cho đồng đội bàn thua khi đẩy thành công cú đá phạt đền của Đỗ Hùng Dũng.


Mọi chuyện đã kết thúc với McMenemy? Indonesia đã thua cả bốn trận ở vòng loại và cơ hội đi tiếp gần như không còn. Trách nhiệm đổ lên vai McMenemy, khi chưa tìm được sự cân bằng. Indonesia thủng lưới 14 bàn và chỉ ghi ba bàn sau bốn trận. Chiếc ghế của HLV người Scotland vốn đã lung lay sau khi thua Malaysia và Thái Lan tháng 9/2019. Thất bại trước Việt Nam có thể là giọt nước tràn ly khiến McMenemy bị sa thải.