Bachdim: 'Cầu thủ Indonesia phải soi gương để nhìn lại mình'
Cầu thủ ghi bàn duy nhất cho Indonesia Irfan Bachdim chỉ trích các đồng đội sau thất bại 1-3 ở vòng loại World Cup 2022 gặp Việt Nam.
"Chúng tôi phải soi gương mà nhìn lại mình. Đáng ra đội phải chơi tập trung hơn. Các cầu thủ cần phải biết bóng đang đi tới đâu, ở chỗ nào", Irfan Bachdim nói sau trận đấu tối 15/10.
Irfan Bachdim mừng bàn thắng rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3. Ảnh: Đức Đồng.
Indonesia chơi dưới cơ Việt Nam dù đá trên sân nhà. Đội bóng xứ vạn đảo để Đỗ Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tiến Linh ghi ba bàn trước khi Irfan Bachdim vào sân thay người và rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Đây là lần đầu tiên Indonesia thua Việt Nam trên sân nhà trong hơn 10 năm qua.
"Việt Nam mạnh. Tôi tôn trọng họ. Nhưng nếu các cầu thủ Indonesia chơi tập trung, quyết tâm, tự tin và kinh nghiệm hơn, chúng tôi hoàn toàn có thể chống lại Việt Nam", Bachdim nói thêm.
Diễn biến chính trận Indonesia 1-3 Việt Nam.
Sau bốn trận toàn thua: Malaysia (2-3), Thái Lan (0-3), UAE (0-5) và Việt Nam (1-3), Indonesia đứng cuối bảng G, cạn hy vọng đi tiếp tại vòng loại World Cup 2022. CĐV Indonesia nổi giận, đăng hình bảng xếp hạng lộn ngược để xỉa xói đội nhà, kêu gào đòi đuổi HLV Simon McMenemy ngay lập tức. "Indonesia không còn hy vọng đi tiếp. Nhưng chúng tôi vẫn còn những trận đấu trước mắt. Các cầu thủ không được phép từ bỏ, phải tiếp tục chiến đấu vì danh dự",  Bachdim tuyên bố.
Indonesia sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 19/11, làm khách của Malaysia.