Việt Nam đứng thứ ba trong nhóm đội nhì bảng
Đội tuyển Việt Nam lên thứ hai bảng G, và đứng thứ ba nhóm đội nhì bảng, sau khi hạ Indonesia ở vòng loại World Cup 2022 hôm 15/10.
Việt Nam có bảy điểm sau ba trận, ghi bốn bàn và thủng lưới một bàn (hiệu số bàn thắng bại +3). Đội đứng sau Thái Lan ở bảng G vì kém hiệu số bàn thắng bại.
Trong nhóm đội nhì bảng sau loạt trận ngày 15/10, Việt Nam chỉ kém Trung Quốc (7 điểm, hiệu số +12) và Jordan (7 điểm, +4). Thầy trò Park Hang-seo đứng trên Triều Tiên (7 điểm, +3, kém Việt Nam một bàn thắng), Bahrain (7 điểm, +2), Kyrgyzstan (6 điểm, +7), Oman (6 điểm, +3) và Saudi Arabia (5 điểm, +3). Tám đội này đều mới thi đấu ba trận.
Duy Mạnh mừng bàn mở tỷ số trong trận đấu với Indonesia ở Bali tối 15/10. Ảnh: Đức Đồng.
Vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á gồm 40 đội, chia đều vào tám bảng. Các đội đấu vòng tròn hai lượt chọn 8 đội điểm cao nhất mỗi bảng đi tiếp vào vòng loại thứ ba. Bốn đội nhì bảng có thành tích cao cũng giành suất đi tiếp. Nếu Qatar - chủ nhà World Cup 2022 - nằm trong nhóm 12 đội đi tiếp kể trên, đội nhì bảng có thành tích cao thứ năm cũng sẽ đi tiếp.
Tại vòng loại thứ ba, 12 đội sẽ chia thành hai bảng, đá vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội nhất và nhì mỗi bảng giành vé vào thẳng vòng chung kết World Cup. Hai đội xếp thứ ba sẽ đá play-off, đội thắng sẽ đại diện châu Á đá play-off liên châu lục, tranh vé vớt dự vòng chung kết.  
Qatar đang đứng đầu bảng E. Theo tình hình hiện tại, ngoài tám đội đầu bảng, năm đội nhì bảng có thành tích cao sẽ giành suất vào vòng loại thứ ba World Cup, cũng như vòng chung kết Asian Cup. Đó là Trung Quốc, Jordan, Việt Nam, Triều Tiên và Bahrain.
Vòng loại thứ hai World Cup 2022 vẫn còn sáu lượt trận chưa đấu, trong đó mỗi đội nhì bảng hiện tại sẽ đấu thêm năm trận. Việt Nam sẽ lần lượt đón tiếp UAE và Thái Lan trên sân nhà ngày 14/11 và 19/11. Vòng loại thứ hai diễn ra đến ngày 9/6/2020.
Bảng thứ tự các đội nhì bảng sau loạt trận thứ tư