Thổ Nhĩ Kỳ chào kiểu quân sự sau trận hòa Pháp
Tuyển bóng đá nam Thổ Nhĩ Kỳ gây tranh cãi khi mừng trận hòa Pháp 1-1.
Tình huống chia vui diễn ra trong phòng thay đồ sau trận đấu tối 14/10. Tuyển Thổ Nhĩ Kỳ giơ tay chào kiểu quân sự và đăng ảnh chụp lên tài khoản Twitter.
Tuyển Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục có hành động gây tranh cãi mà không sợ bị UEFA trừng phạt. Ảnh: TFF
Đây là lần thứ hai liên tiếp, sau trận thắng Albania hôm 11/10, tuyển Thổ Nhĩ Kỳ có hành động ủng hộ quân sự. Sau khi ghi bàn vào lưới Albania và đăng ảnh màn chia vui gây tranh cãi lên Twitter, Cenk Tosun viết: "Gửi tới đất nước của chúng tôi, đặc biệt là cho những người đang mạo hiểm mạng sống vì đất nước".
Hai vụ việc diễn ra khi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đang đụng độ với nhóm chiến binh người Kurd ở miền bắc Syria. Một số quốc gia chuẩn bị áp đặt lệnh trừng phạt đối với Thổ Nhĩ Kỳ và lên án hành động của tổng thống nước này, Tayyip Erdogan.
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) từng tuyên bố mở cuộc điều tra đối với việc tuyển Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện màn chia vui kiểu quân sự sau trận gặp Albania. Theo tổ chức này, cầu thủ không được phép kết nối bóng đá với chính trị.
Trước trận hòa Thổ Nhĩ Kỳ tối 14/10, một số chính trị gia Pháp đã kêu gọi hủy bỏ trận đấu. An ninh cũng được thắt chặt khi trận đấu diễn ra tại sân Stade de France.
Trong khi đó, HLV tuyển Thổ Nhĩ Kỳ, Senol Gunes nhấn mạnh: "Giống như mọi quốc gia, chúng tôi không muốn triển khai binh sĩ. Hành động của chúng tôi chỉ là một biểu hiện ủng hộ các binh sĩ. Về việc khác, xin hãy đặt câu hỏi cho Tổng thống Mỹ Donald Trump hoặc Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Tôi chỉ là HLV bóng đá".
Tuyển Thổ Nhĩ Kỳ hiện dẫn đầu bảng H vòng loại Euro 2020 với 19 điểm sau tám trận. Pháp bằng điểm, nhưng xếp thứ hai do thua chỉ số phụ.
Ở một diễn biến khác, hôm 14/10, đội hạng hai Đức St Pauli đã thanh lý hợp đồng với Cenk Sahin, cầu thủ có hành động ủng hộ chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ. Hôm 12/10, VĐV Thổ Nhĩ Kỳ giành HC vàng giải thể dục thế giới, Ibrahim Colak cũng có hành động chia vui ủng hộ quân sự.