Thứ tư, 16/10/2019, 06:47 (GMT+7)
Italy thắng trận thứ chín liên tiếp dưới thời Mancini
Nhờ cú đúp của Belotti, Italy thắng 5-0 trên sân Liechtenstein tối 15/10 ở vòng loại Euro 2020.
Bàn thắng: Bernardeschi (2'), Belotti (70', pen 90+2), Romagnoli (77'), El Shaarawy (82').
Italy đã giành vé dự vòng chung kết Euro 2020 từ lượt đấu trước. Chuyến làm khách của Liechtenstein là cơ hội để Roberto Mancini thử nghiệm những cầu thủ trẻ và phương án chiến thuật mới. Cựu HLV Man City đưa nhiều cái tên mới nổi như Bryan Cristante, Vincenzo Grifo, Nicolo Zaniolo, Gianluca Mancini, và cất Ciro Immobile, Leonardo Bonucci, Jorginho, Lorenzo Insigne trên ghế dự bị.
Dù không phải lực lượng mạnh nhất, Italy chỉ cần đúng hai phút để xé lưới đội chủ nhà. Federico Bernardeschi băng vào dứt điểm gọn gàng sau đường căng ngang bên cánh trái của Cristiano Biraghi.
Italy (áo trắng) chơi khởi sắc dưới thời Mancini. Ảnh: AP.
Có lợi dẫn sớm, Italy kiểm soát hoàn toàn thế trận. Đội bóng xứ mỳ ống cầm bóng 80%, tung ra 25 pha dứt điểm (gấp ba chủ nhà), và đạt tỷ lệ chuyền chính xác tới 92% (cao hơn nhiều so với 68% của Liechtenstein). Trong một thế trận như vậy, những bàn thắng đến chỉ là vấn đề thời gian.
Đội khách bùng nổ trong nửa cuối hiệp hai, với người châm ngòi là Andrea Belotti. Tiền đạo Torino nhân đôi cách biệt ở phút 70 bằng cú đánh đầu hiểm hóc vào góc xa. Bảy phút sau, trung vệ Alessio Romagnoli điền tên lên bảng điện tử, trước khi Stephan El Shaarawy khai hỏa và Belotti hoàn tất cú đúp.
Chiến thắng tưng bừng 5-0 giúp Italy nâng mạch toàn thắng dưới thời Mancini lên thành chín trận, và san bằng kỷ lục mà cựu HLV Vittorio Pozzo thiết lập vào năm 1939. Trước đó, "Azzurri" cũng lập kỷ lục giành vé dự vòng chung kết Euro 2020 sớm ba lượt đầu.
Đội hình thi đấu
Liechtenstein: Buchel, Rechsteiner, Kaufmann, Hasler, Yildiz (Wolfinger 83'), Goppel, Hofer, M.Buchel, Salanovic, Poverino (N.Frick 56'), Gubser (Frick 63')
Italy: Sirigu, Biraghi (Bonucci 88'), Di Lorenzo, Romagnoli, Mancini, Verratti, Cristante, Grifo, Zaniolo (El Shaarawy 63'), Belotti, Bernardeschi (Tonali 74').