Thứ tư, 16/10/2019, 16:54 (GMT+7)
Barca chuẩn bị đại chiến Real vì Fabian Ruiz
Hai đại gia Tây Ban Nha đang sẵn sàng cho một cuộc cạnh tranh, giành chữ ký của tiền vệ Fabian Ruiz.
Barca đang có kế hoạch trẻ hóa hàng tiền vệ. Lãnh đạo sân Nou Camp nhiều khả năng sẽ bán Ivan Rakitic và thay thế bằng Fabian Ruiz, tiền vệ người Tây Ban Nha đang chơi cho Napoli. 
Fabian Ruiz là một trong những cầu thủ sáng tạo nhất Serie A. Ảnh: Reuters
Barca từng muốn mua Ruiz vào năm 2017. Lý do khiến thương vụ thất bại là mức giá đề nghị quá rẻ so với yêu cầu của cựu Giám đốc thể thao Betis, Lorenzo Serra Ferrer.
Năm 2018, Ruiz đầu quân cho Napoli với giá 33 triệu đôla. Từ bệ phóng mới, anh nhanh chóng trở thành một ngôi sao của Serie A và bóng đá châu Âu.
Giống Barca, Real cũng đang muốn trẻ hóa hàng tiền vệ. Họ có lý do để lo lắng khi Luka Modric đang chơi trong năm cuối hợp đồng và Toni Kroos sắp bước sang tuổi 30.
Theo trang Goal, ngoài Paul Pogba, Christian Eriksen và Donny van de Beek, Real còn nhắm đến Ruiz . Điều này sẽ đẩy đội chủ sân Bernabeu và kình địch Barca vào một cuộc chiến mới trên thị trường chuyển nhượng.
Napoli hiện không có kế hoạch bán Ruiz trong tháng 1/2020. Họ thậm chí chuẩn bị ký hợp đồng để tăng phí giải phóng lên đến 110 triệu USD.
Ngoài mức giá cao, Real còn gặp khó khăn về mối quan hệ. Hè vừa qua, sau khi James Rodriguez và Napoli đạt được thỏa thuận cá nhân, đội chủ sân Bernabeu bất ngờ từ chối cho mượn kèm điều khoản mua đứt. Thất bại trong gang tấc khiến ông chủ của Napoli, Aurelio De Laurentiis rất tức giận với Real.
Ruiz ra mắt tuyển Tây Ban Nha trong năm 2019 và nhanh chóng đóng vai trò trụ cột. Trong trận gần nhất, chính anh dọn cỗ cho Rodrigo gỡ hòa 1-1. Đây cũng là kết quả đưa Tây Ban Nha giành vé dự Euro 2020 sớm hai lượt đấu.