Thứ tư, 16/10/2019, 14:50 (GMT+7)
Ronaldo là một trong sáu cầu thủ có 700 bàn
Trước CR7, nhóm cầu thủ ghi ít nhất 700 bàn trong sự nghiệp đã có Pele, Romario, Bican, Puskas và Muller.
Cristiano Ronaldo đạt đến 700 bàn khi sút thành công quả phạt đền vào lưới Ukraine tối 14/10. Đây là bàn 95 của anh cho tuyển Bồ Đào Nha, bên cạnh 605 bàn ở cấp CLB.
Ronaldo vẫn đều đặn chinh phục kỷ lục cá nhân. Ảnh: Reuters
Ronaldo hiện kém 105 bàn so với cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử Josef Bican, cựu tiền đạo người Áo. Bốn cầu thủ khác cũng đang xếp trên CR7 gồm Romario (772 bàn), Pele (767), Ferenc Puskas (746) và Gerd Muller (735).
Thành tích trên là số bàn thắng trong những trận đấu tranh giải. Nếu tính cả giao hữu, Bican, Romario và Pele đều có trên 1.000 bàn.
Đối thủ lâu năm của Ronaldo, Lionel Messi đang sở hữu 672 bàn. Thủ quân Barca nhiều khả năng sẽ là cầu thủ tiếp theo gia nhập nhóm ngôi sao ghi 700 bàn.
Trong 605 bàn cấp CLB, Ronaldo cống hiến năm bàn cho Sporting Lisbon, 118 bàn cho Man Utd, 450 bàn cho Real và 32 bàn cho Juventus.
Ở cấp đội tuyển, Ronaldo hiện xếp thứ hai sau Ali Daei của tuyển Iran (109 bàn). Nếu tiếp tục chơi như hiện nay, CR7 hoàn toàn có khả năng vượt qua Daei trong tương lai gần.