Thứ tư, 16/10/2019, 10:13 (GMT+7)
De Gea mang tin xấu về cho Man Utd
Chấn thương ở tuyển Tây Ban Nha hôm 15/10 khiến thủ môn David De Gea khó có khả năng bắt trận Man Utd - Liverpool.
De Gea bắt đầu đau cơ đùi từ cuối hiệp một trận Thụy Điển - Tây Ban Nha, trước khi khập khiễng rời sân ở phút 60.
De Gea khó lòng bình phục sớm. Ảnh: Reuters
"David đã có một pha cứu thua tuyệt vời ở hiệp một và thật tuyệt khi có ba thủ môn tuyệt vời. Cậu ấy bị đau cơ đùi và được điều trị trong giờ nghỉ. Cậu ấy nói muốn tiếp tục chơi, nhưng cuối cùng, cậu ấy không thể", HLV tuyển Tây Ban Nha, Robert Moreno cho biết.
Với chấn thương mới, De Gea khó có khả năng bắt trận Man Utd - Liverpool ngày 20/10. Thời gian nghỉ quá ngắn để thủ môn người Tây Ban Nha lấy lại thể lực tốt nhất.
De Gea hiện vẫn là thủ môn số một của Man Utd, dù có không ít lần gây nghi ngại trong giai đoạn đầu mùa giải. "Quỷ Đỏ" cũng muốn gắn bó lâu hơn với De Gea bằng một bản hợp đồng mới.
Man Utd hiện xếp thứ 12 Ngoại hạng Anh, với chín điểm sau tám trận. Họ kém 15 điểm so với Liverpool, đội đang dẫn đầu với thành tích toàn thắng và là đối thủ sắp tới.
Nếu để thua đậm trước Liverpool, HLV của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer có thể sẽ phải ra đi. "Quỷ Đỏ" chỉ hơn hai điểm so với nhóm có khả năng xuống hạng và ban lãnh đạo khó chấp nhận rơi vào tình trạng đó.