Thứ ba, 15/10/2019, 22:10 (GMT+7)
Quế Ngọc Hải hạnh phúc khi cắt chuỗi không thắng tại Indonesia
Trung vệ đội trưởng Quế Ngọc Hải có nhiều lý do để ăn mừng sau khi đánh bại Indonesia ở vòng loại World Cup 2022.
"Trước đây tôi từng trải qua một số trận đấu cùng đội tuyển Việt Nam tại Indonesia, và đều có kết quả không tốt. Thế nên, chiến thắng hôm nay khiến tôi vô cùng hạnh phúc", Quế Ngọc Hải chia sẻ sau chiến thắng 3-1 ở Bali tối 15/10.
Quế Ngọc Hải ăn mừng bàn thắng vào lưới Indonesia. Ảnh: Đức Đồng.
Không chỉ hoàn thành xuất sắc vai trò phòng ngự, đánh chặn hầu hết các đợt tấn công của Indonesia, Quế Ngọc Hải còn trực tiếp ghi bàn ở phút 55 từ chấm phạt đền. Trước đó, đồng đội của anh ở hàng phòng ngự là Đỗ Duy Mạnh đã mở tỷ số từ một pha đệm bóng cận thành. Bàn còn lại của Việt Nam được ghi do công tiền đạo Nguyễn Tiến Linh.
Thoáng hớ hênh cuối trận, Quế Ngọc Hải và các đồng đội để Irfan Bachdim một lần chọc thủng lưới Đặng Văn Lâm. Tuy nhiên, chừng đó cũng không thể ngăn Việt Nam lần đầu giành chiến thắng sau 10 năm trên sân của Indonesia ở một giải đấu chính thức. 
"Trên sân nhà, Indonesia luôn thi đấu rất khó chịu. Nhưng trận này, chúng tôi đã thi đấu tập trung, đoàn kết và thắng thuyết phục", Quế Ngọc Hải nói thêm. "Toàn bộ thành viên đội tuyển Việt Nam phấn khích khi chấm dứt được chuỗi không thắng tại Indonesia. Ba điểm giành được tại Bali cũng giúp chúng tôi thêm tự tin để chuẩn bị cho hai trận đấu trên sân nhà với Thái Lan và UAE vào tháng 11".
Bàn thắng của Quế Ngọc Hải.
Chiến thắng lần này có nhiều ý nghĩa đặc biệt với các cầu thủ Việt Nam. Trong khi Bùi Tiến Dũng và Đỗ Hùng Dũng xem đây như món quà tặng những đứa con sắp chào đời, Nguyễn Trọng Hoàng muốn dành tặng vợ nhân kỷ niệm một năm ngày cưới. Còn cá nhân Quế Ngọc Hải? Anh bật mí: "Với tôi, niềm vui như được nhân đôi. Tôi đã có bàn thắng để làm quà sinh nhật cho vợ. Cô ấy luôn yêu thương tôi hết mực, là hậu phương vững chắc để tôi yên tâm đi thi đấu".
Diễn biến chính trận Indonesia 1-3 Việt Nam.