Việt Nam, Thái Lan nằm cùng bảng ở SEA Games 2019
PhilippinesThầy trò Park Hang-seo rơi vào bảng B, cùng Thái Lan và Indonesia, theo kết quả bốc thăm môn bóng đá nam tại Manila sáng 15/10.
Do nằm ở bảng B - bảng đấu có sáu đội, Việt Nam hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn trên con đường chinh phục tấm HC vàng - chỉ tiêu mà LĐBĐ Việt Nam (VFF) giao cho thầy trò HLV Park Hang-seo.
Đội sẽ phải đá năm trận vòng bảng, và lịch đấu dày đặc với hai ngày mỗi trận là thử thách không nhỏ về mặt thể lực. Bên cạnh đó, Việt Nam còn phải cạnh tranh cùng Thái Lan và Indonesia, bên cạnh một Singapore tiềm ẩn bất ngờ, để tranh hai tấm vé vào bán kết.  
Tuy nhiên, có mặt tại lễ bốc thăm sáng nay, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh tỏ ra lạc quan. "Do tập trung các đội bóng chất lượng Thái Lan, Indonesia, Việt Nam, bảng B sẽ giàu tính cạnh tranh hơn so với bảng A. Nhưng với thực lực hiện nay, tôi tin Việt Nam sẽ vượt qua vòng bảng, và hướng đến vị trí cao nhất", ông chia sẻ với VnExpress.
Quang Hải và các đồng đội một lần nữa chạm trán Thái Lan, khi sang Philippines tranh tài cuối tháng 11. Ảnh: Đức Đồng.
Trước lễ bốc thăm, Việt Nam được xếp ở nhóm hạt giống số ba, vì kết quả nghèo nàn - dừng bước từ vòng bảng - ở kỳ SEA Games 2017. Ban tổ chức ban đầu xếp Việt Nam ở nhóm hạt giống số bốn, nhưng điều chỉnh sau khi có khiếu nại từ VFF.
Nhóm hạt giống số một gồm chủ nhà Philippines và đương kim chủ nhân HC vàng - Thái Lan. Malaysia và Indonesia ở nhóm hai. Việt Nam cùng Myanmar ở nhóm ba. Các đội còn lại gồm Campuchia, Lào, Singapore, Brunei và Timor Leste. Do là nước chủ nhà, Philippines mặc định nằm ở bảng A, đá trận khai mạc, và được ưu tiên chọn bảng năm đội.
Môn bóng đá nam SEA Games 2019 diễn ra từ ngày 25/11 đến 10/12, có 11 đội tham gia tranh tài, chia thành hai bảng. Các đội ở mỗi bảng sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm, chọn ra hai đội nhất nhì vào bán kết. Vòng bảng sẽ diễn ra từ 25/11 đến 5/12. Vòng bán kết thi đấu ngày 7/12. Trận tranh HC đồng và chung kết tranh HC vàng đều diễn ra trong ngày 10/12.
Để chuẩn bị cho SEA Games 2019, HLV Park Hang-seo cho U22 Việt Nam tập trung làm nhiều đợt, để sàng lọc nhân tài. Ở trận giao hữu gần nhất hôm 13/10, đội hòa U22 UAE 1-1 . Ảnh: Đức Đồng.
Theo điều lệ môn bóng đá nam trên trang chủ SEA Games 2019, các đội chỉ được đăng ký cầu thủ sinh từ ngày 1/1/1997 trở về sau và tối đa hai cầu thủ sinh trước ngày 1/1/1997. Vì thế, đội hình dự môn bóng đá nam tại Philippines sắp tới sẽ là đội U22+2. Đây là điều khác biệt so với SEA Games 2017 tại Malaysia, nơi các đội chỉ được đăng ký cầu thủ U22.
Các đội tranh tài ở môn bóng đá nam thi đấu trên các sân: Rizal Memorial tại Manila và Binan, thuộc tỉnh Laguna, cách Manila hai tiếng đi xe ôtô, và sân UMAK Football, thuộc tỉnh Makati. Cả ba sân này đều là sân cỏ nhân tạo. 