Ronaldo: 'Tôi không tìm kiếm, kỷ lục tự tìm đến'
Vừa chạm mốc ghi 700 bàn trong sự nghiệp, nhưng Cristiano Ronaldo cho rằng anh không quá coi trọng các con số và kỷ lục của bản thân. 
"Lần gần nhất chơi tại sân Olympic này, tôi đã vô địch Champions League - một khoảnh khắc đẹp trong lịch sử. Tôi có bao nhiêu kỷ lục ư? Tôi không biết. Tôi phải tận hưởng khoảnh khắc, và cảm ơn những người đã giúp tôi đạt được dấu mốc ấn tượng này", Ronaldo nói hôm 14/10. "Các kỷ lục đến một cách tự nhiên, tôi không tìm kiếm, mà chúng tự đến với tôi".
Trong 700 bàn của Ronaldo, có 95 bàn ở cấp ĐTQG và 605 bàn ở cấp CLB. Ảnh: Reuters.
Trong trận vòng loại Euro 2020 trên sân Olympic Kiev hôm qua, tiền đạo 34 tuổi ghi bàn từ một quả phạt đền. Dù pha làm bàn này không đủ giúp Bồ Đào Nha tránh khỏi thất bại 1-2 trước chủ nhà Ukraine, Ronaldo vẫn chạm mốc ghi tròn 700 bàn trong sự nghiệp.
Thành tích đó giúp Ronaldo vào top 6 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất mọi thời đại. Những huyền thoại xếp trên thủ quân tuyển Bồ Đào Nha hiện tại gồm có Gerd Muller, Ferenc Puskas, Pele, Romario và Josef Bican.
"Không phải ai cũng có thể đạt được con số 700 bàn này. Cảm ơn các đồng đội, đồng nghiệp và HLV đã giúp tôi trở thành cầu thủ. Tôi thất vọng vì chúng tôi không giành chiến thắng, nhưng tôi tự hào về đội, vì cả đội hôm nay đã chơi tốt , Ronaldo nói thêm.
Diễn biến chính trận Ukraine 2-1 Bồ Đào Nha. 
Trước nhà ĐKVĐ châu Âu, Ukraine nhập cuộc tốt hơn và mở tỷ số ngay phút thứ sáu nhờ công của Yaremchuk. Tiếp đà hưng phấn, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt ở phút 27 sau cú sút của Andriy Yarmolenko. Những điều chỉnh nhân sự - chiến thuật và nỗ lực trong hiệp hai chỉ giúp Bồ Đào Nha có bàn danh dự, nhờ công Ronaldo, chứ không đủ để họ ngược dòng, gỡ lại một điểm.
Chiến thắng trước Bồ Đào Nha giúp Ukraine sớm đoạt vị trí đầu bảng B và giành vé dự vòng chung kết. Trong khi đó, Bồ Đào Nha rơi vào thế khó. Họ cần thắng Lít-va và Luxembourg trong hai trận cuối để tự quyết số phận. Nếu không, Bồ Đào Nha có thể bị Serbia qua mặt và lỡ cơ hội bảo vệ chức vô địch Euro. 