Berlusconi: 'Hãy để AC Milan trở lại với tôi'
Tỷ phú Silvio Berlusconi muốn một lần nữa dẫn dắt AC Milan lên đỉnh cao bóng đá châu Âu.
"Làm thế nào để AC Milan mạnh mẽ trở lại? Thật đơn giản, hãy để nó trở lại với Silvio Berlusconi", nhà tài phiệt có gia sản 6,6 tỷ USD nhấn mạnh.
Tỷ phú 83 tuổi Berlusconi muốn tái tạo vinh quang cho AC Milan. Ảnh: Reuters
Berlusconi, một trong những người giàu nhất Italy và là một cựu Thủ tướng, từng rất thành công trong vai trò ông chủ của AC Milan. Trong giai đoạn ông nắm quyền (1986-2016), đội đồng chủ sân San Siro giành được tám chức vô địch Serie A và năm Champions League.
Năm 2016, Berlusconi bán công ty mẹ của AC Milan cho một tập đoàn đầu tư Trung Quốc. Từ hè 2018, công ty về tay Quỹ quản lý Elliott (Mỹ).
Khi giới thiệu HLV mới Stefano Pioli hôm 9/10, Giám đốc điều hành AC Milan, Ivan Gazidis khẳng định, Quỹ Elliott đã cứu CLB khỏi cảnh phá sản khi tiếp quản từ tập đoàn Trung Quốc.
Berlusconi bình luận về lời của Gazidis: "Phải chăng AC Milan suýt rơi xuống Serie D? Ai nói vậy? Gazidis? Đó là những lời mà bạn không nên nói ra, trừ khi bạn vào toilet, đóng cửa lại và nói".
AC Milan và đối thủ cùng thành phố Inter đang nghiên cứu kế hoạch cùng chuyển sang một sân mới. Nếu chốt xong kế hoạch, Hội đồng thành phố Milan có thể sẽ phá bỏ sân San Siro.
Khi được hỏi về việc này, Berlusconi trả lời: "Chúng tôi gắn bó với sân San Siro vì chúng tôi đã giành mọi thứ ở đó. Tôi hy vọng họ sẽ tìm ra giải pháp mà không cần phá sân. Tôi đề nghị Hội đồng thành phố chuyển sân San Siro cho Monza".
Berlusconi hiện là ông chủ của Monza, đội thi đấu tại giải hạng ba Serie C.