Pháp bị Thổ Nhĩ Kỳ cầm hòa
Trận hòa 1-1 với Thổ Nhĩ Kỳ hôm 14/10 khiến Pháp chưa thể sớm giành vé dự Euro 2020.
Ghi bàn: Giroud 76 - Ayhan 82.
Thua Thổ Nhĩ Kỳ 0-2 ở lượt đi, Pháp quyết tâm trả món nợ trước đối thủ khi dồn ép trong suốt 90 phút. Nhưng sự xuất sắc của thủ thành Mert Gunok cùng may mắn đã giúp Thổ Nhĩ Kỳ rời Stade de France với một điểm và duy trì đỉnh bảng H sau tám lượt trận.
Pháp tạo ra 21 cơ hội và dứt điểm trúng hướng cầu môn chín lần trong cả trận. Dẫu vậy, số bàn thắng họ ghi được cũng chỉ bằng Thổ Nhĩ Kỳ - đội cầm bóng 35% và dứt điểm trúng hướng cầu môn đúng một lần.
Griezmann tiếc nuối với cơ hội bị bỏ lỡ. Ảnh: Reuters.
Antoine Griezmann, sau thời gian mờ nhạt ở Barca, chơi nổi bật trong đội hình tuyển Pháp. Hầu như mọi đợt lên bóng của đội chủ nhà đều qua chân tiền đạo 28 tuổi. Griezmann cùng Moussa Sissoko sở hữu cơ hội nổi bật bên phía chủ nhà. Nhưng cả hai đều không thể chiến thắng thủ thành Mert Gunok hoặc dứt điểm chệch khung thành.
Pháp cầm bóng nhiều nhưng bế tắc trong khâu ghi bàn, cho đến khi Olivier Giroud vào sân. Chỉ sau bốn phút góp mặt, tiền đạo Chelsea bật cao đánh đầu mở tỷ số từ quả phạt góc ở phút 76.
Giroud (xanh) bật cao nhất trong bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Khi chiến thắng ngỡ nằm chắc trong tay nhà ĐKVĐ World Cup, thì Thổ Nhĩ Kỳ bất ngờ có bàn gỡ từ cơ hội hiếm hoi trong trận. Phút 82, từ quả đá phạt cách xa khung thành Steve Mandanda, Hakan Calhanoglu treo bóng để hậu vệ Kaan Ayhan đánh đầu san bằng tỷ số.
Hòa 1-1, Pháp lỡ cơ hội giành vé sớm vào vòng chung kết Euro 2020. Thầy trò Didier Deschamps có cùng 19 điểm như Thổ Nhĩ Kỳ nhưng xếp sau vì kém ở thành tích đối đầu tại bảng H. Hai đội này hơn Iceland bốn điểm khi vòng loại còn hai lượt trận, và đều sáng cửa dự VCK. Pháp gặp Moldova và Albania ở phần còn lại của vòng loại, còn Thổ Nhĩ Kỳ gặp trực tiếp Iceland ở lượt trận áp chót rồi làm khách trên đất Andorra ở lượt trận cuối.
Đội hình thi đấu:
Pháp: Mandanda, Pavard, Varane, Lenglet, Lucas, Tolisso, Matuidi (Lemar 77), Sissoko, Griezmann, Coman (Ikone 87), Ben Yedder (Giroud 72).
Dự bị không sử dụng: Kante, Maignan, Areola, Plea, Digne, Sidibe, Zouma, Ndombele, Kimpembe.
Thổ Nhĩ Kỳ: Gunok, Celik (Ayhan 53), Demiral, Soyuncu,Meras, Yokuslu (Calhanoglu 46), Tufan (Tosun 81), Tekdemir, Kahveci, Karaman, Yilmaz.
Dự bị không sử dụng: Cakir, Bayram,Turuc, Bolat, Sangare, Yazici, Unal, Kabak, Emre.