Ukraine hạ Bồ Đào Nha, giành vé dự Euro
Ukraine giành vé sớm một lượt đấu bằng trận thắng ĐKVĐ Bồ Đào Nha 2-1 hôm 14/10.
Bàn thắng: Yaremchuk 6', Yarmolenko 27' - Ronaldo 72' phạt đền
Ukraine nhập cuộc tốt hơn, mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Sau khi Sergey Krivtsov đánh đầu buộc thủ môn Rui Patricio đẩy bóng cứu thua, Roman Yaremchuk có mặt đúng lúc sút bồi đưa đội chủ nhà vượt lên.
Ukraine chơi phản công rất hiệu quả trước Bồ Đào Nha. Ảnh: EPA
Bồ Đào Nha cũng đạt phong độ cao, nhưng không có được sự hưng phấn và bình tĩnh như Ukraine. Việc thi đấu với tâm lý bám đuổi khiến nhà đương kim vô địch châu Âu gặp không ít khó khăn trong khâu dứt điểm.
Trái với Bồ Đào Nha, càng thi đấu, Ukraine càng cho thấy sự chắc chắn và khả năng chắt chiu cơ hội. Hơn năm vạn CĐV trên sân Olimpiyskiy chỉ cần đợi thêm 21 phút để được chứng kiến bàn thứ hai. Sau khi nhận quả tạt từ cánh trái của Vitalii Mykolenko, Andriy Yarmolenko sút nối nâng tỷ số lên 2-0.
Bàn của Yarmolenko là bàn thua thứ sáu của Bồ Đào Nha trong sáu trận vòng loại Euro 2020. Trong một bảng đấu không có đối thủ cùng đẳng cấp, nhà đương kim vô địch đang cho thấy dấu hiệu của sự thiếu an toàn.
Một mình Ronaldo không thể gánh Bồ Đào Nha đi lên.
Bồ Đào Nha chỉ chơi tốt hơn từ đầu hiệp hai, khi HLV Fernando Santos tung Joao Felix vào sân. Với phẩm chất kỹ thuật của ngôi sao giá 150 triệu USD, Bồ Đào Nha có thêm nhiều pha dứt điểm về phía khung thành Ukraine.
Thủ môn Andriy Pyatov không ít lần phải trổ tài đẩy bóng. Trong đó, anh một lần đẩy cú sút xa và một lần vô hiệu hóa pha sút phạt trực tiếp của Ronaldo.
Nỗ lực liên tục của Bồ Đào Nha rốt cuộc cũng đem lại kết quả ở phút 72. Sau khi Stepanenko để bóng chạm tay trong vòng cấm, Ronaldo sút thành công quả phạt đền rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Đây là bàn thứ 700 tròn của Ronaldo trong sự nghiệp cầu thủ. Trong đó, anh có 605 bàn cấp CLB và 95 bàn cho đội tuyển quốc gia.
Ronaldo ghi bàn thứ 700.
Dấu mốc lịch sử của Ronaldo có thể đã gắn liền với một kỷ niệm đẹp nếu Bồ Đào Nha tìm được bàn gỡ. Trong thời gian còn lại, Bồ Đào Nha không có đủ sự sắc bén để xuyên thủng hàng thủ Ukraine lần thứ hai. Dù chơi thiếu người do Stepanenko bị truất quyền thi đấu, đội chủ nhà vẫn bảo vệ thành công tỷ số 2-1.
Từ chỗ chỉ cần giành một điểm để sớm giành vé, Ukraine vượt xa nhiệm vụ cần làm. Họ đang có 19 điểm sau bảy trận, hơn tám điểm so với Bồ Đào Nha và chín điểm so với Serbia (hai đội đều chơi sáu trận). Khoảng cách lớn cũng giúp Ukraine sớm đoạt vị trí đầu bảng B.
Trong khi đó, Bồ Đào Nha cần thắng Litthuania và Luxembourg trong hai trận cuối để tự quyết định số phận. Bằng không, họ có thể bị Serbia qua mặt và lỡ cơ hội bảo vệ Euro.