Thứ ba, 15/10/2019, 04:46 (GMT+7)
Anh đè bẹp Bulgaria ở vòng loại Euro 2020
Anh thắng Bulgaria 6-0 trong trận cầu nhuốm màu phân biệt chủng tộc tại bảng A hôm 14/10.
Ghi bàn: Rashford 7', Barkley 20', 32', Sterling 45'+4, 68', Kane 85'.
Nhiều CĐV Bulgaria giăng áo với biểu ngữ chống đối UEFA. Ảnh: Reuters.
Trước trận, UEFA đã cảnh báo Liên đoàn bóng đá Bulgaria về vấn nạn phân biệt chủng tộc của CĐV nước này. Nhưng đội chủ nhà một lần nữa không kiểm soát được tình hình. Lần này, sự việc nghiêm trọng không kém những gì diễn ra ở các trận vòng loại Euro 2020 trước đó trên sân Vasil Levski.
Chỉ trong 40 phút đầu trận, trọng tài đã hai lần phải cho dừng trận đấu. Lần đầu tiên là phút 30, khi trung vệ Tyrone Mings - trong lần ra mắt tuyển Anh - bị các CĐV Bulgaria nhục mạ về màu da. 10 phút sau, HLV Gareth Southgate báo cáo với trọng tài về việc một loạt học trò da màu của ông bị xúc phạm. Trận đấu bị gián đoạn gần 10 phút. Theo luật của UEFA, trận đấu sẽ bị hủy bỏ nếu bị dừng ba lần vì nạn phân biệt chủng tộc.
HLV Southgate bất bình khi các học trò bị phân biệt chủng tộc. Ảnh: BPI.
Viễn cảnh trận đấu kết thúc sớm đã không xảy ra khi các CĐV Bulgaria không tiếp tục quấy rối trong hiệp hai. Nhưng với các cầu thủ chủ nhà, trận đấu dường như đã kết thúc với họ sau hiệp đầu tiên.
Bulgaria bị dẫn 0-4 trong 45 phút đầu. Trên khán đài, các CĐV của họ hành xử xấu xí bao nhiêu thì trên sân, các cầu thủ chủ nhà chơi tệ bấy nhiêu. Hàng thủ Bulgaria đá như mơ ngủ và để đội khách thoải mái phối hợp đan bóng như chỗ không người.
Marcus Rashford mở tỷ số ngay phút thứ bảy với pha đi bóng và dứt điểm bằng lòng trong vào góc xa. 13 phút sau, Raheem Sterling đập nhả với Harry Kane rồi căng ngang để Ross Barkley đệm bóng vào lưới trống. Bulgaria vỡ trận chỉ sau 20 phút đầu.
Cứ vài phút sau mỗi lần trận đấu bị tạm dừng vì nạn phân biệt chủng tộc, tuyển Anh lại ghi bàn. Barkley hoàn tất cú đúp với pha đánh đầu ở phút 32, trước khi Sterling đệm bóng vào lưới trống ở phút bù giờ thứ ba của hiệp một. 
Sterling ghi hai bàn trong thế không người kèm. Ảnh: EPA.
Các ngôi sao da màu của tuyển Anh như bị chạm vào lòng tự ái. Dẫn trước 4-0, nhưng đội khách không ngừng tấn công trong hiệp hai. Trước hàng thủ lỏng lẻo của Bulgaria, Sterling, Rashford và Kane liên tục đối mặt với thủ môn Ivanov. Trong nửa đầu hiệp hai, Sterling sút ra ngoài từ khung thành trống còn Kane sút trúng cột dọc trong thế trống trải. Bộ đôi này, dù vậy, vẫn ghi bàn ở nửa sau hiệp.
Kane kiến tạo để Sterling hạ gục Ivanov từ pha đối mặt ở phút 69. Tiền đạo cắm của tuyển Anh giải tỏa cơn khát bàn thắng trong trận nhờ pha dứt điểm vào góc gần năm phút trước khi hết giờ. Trong sáu bàn của tuyển Anh, Barkley và Sterling đóng góp cú đúp còn Rashford và Kane mỗi người ghi một bàn.
Kane (đỏ) kiến tạo ba bàn và ghi một bàn. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng giúp Anh duy trì vị trí đầu bảng A và gia tăng cách biệt với CH Czech lên ba điểm. Thầy trò Gareth Southgate chưa thể giành vé đến Euro 2020, khi mới hơn đội thứ ba Kosovo bốn điểm trong khi ba đội dẫn đầu đều còn hai trận chưa đấu.
Đội hình thi đấu
Bulgaria: Iliev, Pashov, Terziev, Hadzhiev, Zanev, Despodov, Popov, Sarmov (Kraev 46), Kostadinov, Wanderson (Malinov 76), Isa (G. Ivanov 68).
Dự bị không sử dụng: Lozev, H. Ivanov, Dimitrov, Slavchev, Mihaylov, Nedyalkov, Marcelinho, Goranov, Karagaren
England: Pickford, Trippier, Maguire, Mings, Chilwell, Henderson, Winks, Barkley (Mount 72), Sterling (Sancho 72), Kane, Rashford (Wilson 76).
Dự bị không sử dụng: Alexander-Arnold, Pope, Keane, Gomez, Rice, Tomori, Abraham, Henderson