HLV Park Hang-seo loại hai tiền vệ trước khi đấu Indonesia
Nguyễn Tuấn Anh và Nguyễn Trọng Hùng không có tên khi HLV Park Hang-seo chốt danh sách 23 cầu thủ đấu Indonesia ngày 15/10.
Tuyển Việt Nam chốt danh sách trong buổi họp kỹ thuật sáng 14/10. Hai người bị loại là Tuấn Anh và Trọng Hùng.
Tuấn Anh bị đau cơ nhẹ từ trận thắng Malaysia hôm 10/10. Để bảo đảm an toàn cho cầu thủ của HAGL, HLV Park Hang-seo quyết định bỏ anh khỏi danh sách đăng ký thi đấu ở trận gặp Indonesia. Trọng Hùng thì hoàn toàn khoẻ mạnh, nhưng bị loại bởi vấn đề chuyên môn.
Trọng Hùng được HLV Park Hang-seo triệu tập lên đội U22 Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với U22 UAE. Khi chốt danh sách cho trận gặp Malaysia 10/10, nhà cầm quân người Hàn Quốc gây bất ngờ khi đưa cầu thủ sinh năm 1997 của Thanh Hoá lên tuyển.
Trọng Hùng trong buổi tập ngày 13/10 tại Bali. Ảnh: Lâm Thoả.
Để chuẩn bị cho trận đấu với Indonesia, HLV Park hang-seo quyết định đưa Phạm Xuân Mạnh và Trần Văn Kiên trở lại danh sách đăng ký thi đấu. Bộ đôi hậu vệ biên này trước đó bị gạt khỏi danh sách dự trận đấu Malaysia, nhưng vẫn được HLV Park Hang-seo giữ lại tập luyện cùng đội và đưa sang Indonesia.
Việt Nam đang có phong độ cao, sau khi hoà 0-0 trên sân Thái Lan đã thắng Malaysia 1-0 tại Mỹ Đình. Vì vậy, đội được kỳ vọng sẽ giành trọn ba điểm tại Bali, chấm dứt chuỗi 10 năm không thắng khi làm khách của Indonesia. Đội bóng xứ vạn đảo thì đang khủng hoảng, với ba trận thua liên tiếp trước Malaysia (2-3), Thái Lan (0-3) và UAE (0-5).
Trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam diễn ra lúc 18h30 ngày 15/10.