Quảng Nam thu nhận sáu cựu cầu thủ Sài Gòn FC
Sau khi rớt hạng, Quảng Nam mạnh tay thay máu lực lượng bằng cách chiêu mộ sáu cựu cầu thủ của Sài Gòn FC, đồng thời chia tay 10 người.Quảng Nam thắng Hải Phòng 4-2 ở vòng cuối V-League 2020 nhưng vẫn phải nhận vé xuống hạng.Nhóm tân binh của Quảng Nam gồm: thủ môn Tống Đức An, trung vệ Trịnh Đức Lợi, tiền vệ Trần Văn Bửu, Nguyễn Bá Dương, Ngô Xuân Toàn và tiền đạo Nguyễn Hữu Sơn. Đây đều là những cầu thủ vừa chia tay Sài Gòn FC. Đội chủ sân Tam Kỳ còn đang đàm phán để chiêu mộ thêm khoảng hai nội binh chất lượng.Ở chiều ngược lại, Oliveira Pinto, Rodrigo Da Silva Dias và Ibou Kebe phải ra đi vì mùa tới Quảng Nam thi đấu ở hạng Nhất nên không được dùng ngoại binh. Một số cầu thủ hết hạn hợp đồng như Nguyễn Huy Hùng, Trịnh Duy Long hay Phan Thanh Hưng được được tái ký, trong khi Phan Đình Thắng, Nguyễn Văn Thạnh hay Đào Duy Khánh cũng được cho đi tìm bến đỗ mới vì không nằm trong kế hoạch của CLB.Quảng Nam vô địch V-League 2017, nhưng phải xuống hạng mùa vừa qua vì chỉ được 18 điểm qua 18 vòng. "Chúng tôi làm mới đội hình, quyết tâm trở lại V-League", Chủ tịch CLB Quảng Nam Nguyễn Húp nói với VnExpress sáng 14/11. "Nhưng chúng tôi còn tính xa hơn, trở lại phải mạnh mẽ, phải là đội mạnh chứ không ngụp lặn ở cuối bảng điểm giải vô địch quốc gia như vài năm vừa qua".Trong giai đoạn cuối V-League 2020, HLV Nguyễn Thành Công được mời về Tam Kỳ. Ông cùng đội thắng ba trong bốn trận, nhưng không thể giúp Quảng Nam trụ hạng. "Đó là một HLV chuyên môn tốt, tâm huyết với đội. Vì vậy, chúng tôi quyết định ký hợp đồng ba năm với anh ấy, dù đội vừa qua không trụ hạng được", ông Nguyễn Húp tiết lộ.Dù xuống hạng, Quảng Nam vẫn duy trì được nguồn kinh tế mạnh. Đội sẽ có khoảng 50 tỷ đồng cho một mùa giải thi đấu ở hạng Nhất. Nếu lên V-League, đội sẽ chi thêm khoảng 20 tỷ đồng đến 30 tỷ đồng để phục vụ việc chiêu mộ ngoại binh tốt.