Thứ hai, 14/10/2019, 09:22 (GMT+7)
Trung vệ Indonesia: ‘Việt Nam sẽ trắng tay tại Bali’
Cầu thủ nhập tịch Otavio Dutra tuyên bố Indonesia sẽ tận dụng lợi thế sân nhà để đánh bại Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
*Indonesia - Việt Nam: 18h30 thứ Ba 15/10, trên VnExpress.
"Việt Nam đã có bốn điểm sau hai trận. Điều đó chứng tỏ họ là đối thủ rất đáng gờm. Nhưng chúng tôi không quan tâm. Đây là sân nhà của Indonesia. Chúng tôi sẽ giành trọn ba điểm trong trận đấu sắp tới", Otavio Dutra chia sẻ với VnExpress trước buổi tập chiều 13/10 tại Bali.
Hàng thủ thi đấu sa sút, góp phần khiến Indonesia liên tiếp thua Malaysia (2-3), Thái Lan (0-3) và UAE (0-5) ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam, HLV Simon McMenemy gọi bổ sung trung vệ Otavio Dutra. Cầu thủ cao 1m90 vốn sinh ra tại Brazil, tới Indonesia chơi bóng từ năm 2010 và đã được nhập tịch.
Otavio Dutra (quỳ gối) trong buổi tập đầu tiên cùng tuyển Indonesia ngày 13/10 tại Bali. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Chúng tôi tiếp Việt Nam trên sân nhà, trước hàng ngàn khán giả nhà. Vì vậy chúng tôi chỉ nghĩ tới chiến thắng, không gì khác cả", Otavio Dutra nói thêm. "Đương nhiên để làm được điều này, chúng tôi phải nỗ lực hết sức để tập luyện, chuẩn bị cho trận đấu một cách hoàn hảo nhất".
HLV McMenemy kỳ vọng rất nhiều vào Otavio Dutra. Ông hy vọng với thể hình vượt trội, trung vệ 34 tuổi sẽ ngăn chặn được các đường bóng bổng của Việt Nam hướng vào vòng cấm địa Indonesia. "Tôi đã ở Indonesia rất lâu nên muốn trở thành công dân đất nước này. Tôi cũng đã chờ rất lâu để được triệu tập vào tuyển Indonesia. Tôi hy vọng mình sẽ chơi tốt, giúp đội chiến thắng. Tuy nhiên, ngoài chuyện ở hàng thủ, chúng tôi cần hàng công chơi tốt. Đây là trận đấu sân nhà, chúng tôi cần tận dụng cơ hội để ghi bàn và chiến thắng", Dutra nói thêm.
Sau hành trình bay 24 tiếng từ Dubai về Bali, nhiều cầu thủ Indonesia rơi vào tình trạng mệt mỏi. HLV McMenemy phải cho đội nghỉ ngơi hoàn toàn, và hôm qua mới có buổi tập đầu tiên để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam.