Thứ hai, 14/10/2019, 15:52 (GMT+7)
Klopp từng từ chối Man Utd và Real
HLV người Đức, Jurgen Klopp từng nhận được đề nghị của nhiều đội bóng "siêu giàu" nhưng quyết định đến Liverpool vì sự cân bằng giữa nhiều yếu tố.
"Tôi đã có một cuộc nói chuyện Klopp vài năm trước. Ông ấy tiết lộ rằng từng từ chối một số CLB siêu giàu. Một trong số đó chắc chắn là Man Utd và CLB còn lại có lẽ là Real Madrid. Ông ấy từ chối vì không ưa việc những đội bóng chỉ tập trung vào hoạt động thương mại", Fowler tiết lộ.
Klopp (đội mũ) từng được Man Utd dạm hỏi sau khi ông rời Borussia Dortmund. Ảnh: Reuters.
Theo tờ Mirror, trước khi bổ nhiệm David Moyes thế chỗ Alex Ferguson vào năm 2013, Man Utd từng liên hệ với Klopp. Sau khi từ chối Man Utd khoảng hai năm, HLV người Đức chọn Liverpool. Những gì diễn ra về sau thuộc về lịch sử. "Klopp nói ông ấy thích Liverpool vì họ có sự cân bằng giữa tiềm lực tài chính, lịch sử cũng như bản sắc và sự cuồng nhiệt của CĐV. Ông ấy muốn  Anfield vĩ đại trở lại. Ngay cả khi không có sự giàu có của những CLB thượng lưu, ông ấy vẫn có thể làm điều đó theo cách khác", Fowler tiết lộ thêm. 
Dưới sự dẫn dắt của Klopp, Liverpool đang xây dựng một đế chế thực sự. Sau khi vào chung kết Europa League 2016 và Champions League 2018, đội chủ sân Anfield lên đến đỉnh cao với chức vô địch Champions League 2019. Tại giải Ngoại hạng Anh, mùa trước họ chỉ thua một trận và kém đúng một điểm so với nhà vô địch Man City. Mùa này, đoàn quân của Klopp đang khởi đầu hoàn hảo, với mạch tám trận toàn thắng, bỏ xa Man Utd đến 15 điểm.
Ngoài thành tích ấn tượng, Klopp còn gây thiện cảm với vẻ ngoài nồng nhiệt và chân thành. Với nhiều CĐV, HLV là ngôi sao lớn nhất của CLB chứ không phải Mohamed Salah, Van Dijk hay Sadio Mane. "Tôi thấy mọi người ở Liverpool đều thích Klopp. Ngoài những công cụ chiến thuật tinh vi, kế hoạch chơi và phân tích khoa học, ông ấy còn có trái tim. Cách quản lý con người khiến ông ấy trở nên khác biệt so với những HLV khác", Fowler nhận xét.
Đúng như đánh giá của cựu tiền đạo Liverpoo, bản thân Klopp từng khẳng định: "Tôi đã nói chuyện với những đội bóng khác, và họ không thực sự là những CLB bóng đá. Đó dường như là một doanh nghiệp. Khi tới những đội bóng đó, bạn phải ký với cầu thủ này, hoặc cầu thủ kia. Và tôi nghĩ rằng đó không phải là thứ bóng đá tôi yêu thích. Tất nhiên, đó cũng là một phần của CLB, nhưng không phải là vấn đề ưu tiên, mà nên là vấn đề số hai, ba hay bốn. Chuyên môn vẫn là điều quan trọng nhất".