Thứ hai, 14/10/2019, 06:11 (GMT+7)
Wijnaldum tỏa sáng cùng Hà Lan
Cú đúp của tiền vệ Liverpool, Wijnaldum giúp Hà Lan giành chiến thắng 2-1 trên sân của Belaruss, ở bảng C vòng loại Euro 2020 hôm 13/10.
*Ghi bàn: Dragun 54' - Wijnaldum 32', 41'.
HLV Ronald Koeman gặp vấn đề nhân sự trong chuyến đi tới Belarus, khi tiền đạo Memphis Depay chấn thương. Depay là mũi công chủ lực với sáu bàn và tám kiến tạo cho Hà Lan kể từ đầu năm 2019. Nhưng không có anh, một ngôi sao khác của đội bóng áo cam sẵn sàng lên tiếng, đó là Wijnaldum.
Wijnaldum không cao nổi bật, nhưng biết chọn vị trí và đánh đầu hiểm hóc. Ảnh: BSR.
Phút 32, Quincy Promes treo bóng vào đúng tầm cho Wijnaldum đánh đầu cận thành. Bóng đi không căng nhưng hiểm hóc và hạ gục thủ môn Aleksandr Gutor. Pha lập công này gợi nhớ lại cú đánh đầu của tiền vệ Liverpool vào lưới Barca ở bán kết lượt về Champions League mùa trước.
Chín phút sau, cũng từ đường chuyền của Promes, Wijnaldum nã đại bác từ cự ly hơn 20 mét. Bóng bay căng và hiểm về góc cao khiến thủ môn Gutor chạm được vào nhưng không tránh khỏi bàn thua thứ hai. Chiến thắng coi như được đảm bảo cho đội khách.
Niềm vui của tiền vệ CLB Liverpool. Ảnh: BSR.
Trước khi thủng lưới hai bàn liền, Belarus phòng ngự phản công khó chịu và suýt gây bất ngờ. Phút 25, trung phong Denis Laptev bất ngờ có bóng ở cự ly 10 mét, từ một quả tạt. Cú sút đầu tiên của anh bị De Ligt lăn xả cản lại, còn quả đá bồi chệch khung thành trong gang tấc.
Belarus không sút trúng đích trong hiệp một, nhưng chơi khởi sắc hơn trong hiệp hai. Phút 54, từ một pha phản công, Denis Polyakov treo bóng vào cấm địa cho Stanislav Dragun đánh đầu tung lưới Cillessen. Trung vệ Virgil van Dijk phán đoán sai điểm rơi bóng trong bàn thua này.
Có bàn gỡ, Belarus vẫn chơi phòng ngự rình rập chờ phản công. Điều đó giúp Hà Lan tiếp tục lấn sân và tạo ra nhiều cơ hội. Tình huống nguy hiểm đến ở phút 79, sau khi Wijnaldum xoay xở hút người trong cấm địa, rồi chuyền ra cho Donyell Malen đối mặt thủ môn. Trung phong 20 tuổi có nhiều lựa chọn dứt điểm với góc sút rộng. Anh đưa bóng về góc gần nhưng bị Gutor đổ người đẩy ra. Pha bỏ lỡ này không ảnh hưởng đến ba điểm của Hà Lan trên sân Dinamo.
Chiến thắng quan trọng giúp Hà Lan giữ đỉnh bảng C với 15 điểm qua sáu trận. Đức có cùng 15 điểm, nhưng đang xếp thứ hai ở bảng này vì kém chỉ số phụ.
Đội hình thi đấu
Belarus: Gutor; Veretilo, Martynovich, Naumov, Polyakov; Yablonski; Kovalev (Skavysh 60'), Dragun, Stasevich, Bakhar (Ebong 70'); Laptev (Shevchenko 83').
Hà Lan: Cillessen; Veltman, De Ligt, Van Dijk, Blind; Van de Beek (De Roon 67'), Wijnaldum, De Jong; Bergwijn (Babel 89'), Malen, Promes (De Jong 67').