Đức thắng trong thế thiếu người ở vòng loại Euro
Dù Emre Can nhận thẻ đỏ từ phút 14, Đức vẫn thắng 3-0 trên sân của Estonia ở vòng loại Euro 2020 tối 13/10.
*Ghi bàn: Gundogan 52', 57', Werner 71'.Thẻ đỏ: Can 14'.
Đức làm khách của Estonia trong bối cảnh đội xếp trên Hà Lan vừa thắng Belarus 2-1 ở lượt trận thứ sáu. Thầy trò Joachim Low bằng 12 điểm với Bắc Ireland đứng sau và cần giành ba điểm để chắc suất đi tiếp ở Euro 2020. Tuy nhiên, khó khăn sớm đến với nhà vô địch World Cup 2014. Phút 14, Emre Can đạp cầu thủ Estonia bằng hai chân ngay sát mép 16m50. Trọng tài chính rút thẻ đỏ đuổi tiền vệ Juventus. 
Gundogan là người hùng của Đức với một cú đúp. Ảnh: DPA.
Chơi thiếu người trên sân khách, cộng với việc có nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình xuất phát, Đức buộc phải cầm bóng nhiều để giảm đà hưng phấn của đối thủ họ từng thắng 8-0 ở giai đoạn một. Sau 90 phút, "Những cỗ xe tăng" kiểm soát bóng tới 70%, còn Estonia chỉ có đúng hai cú sút trúng đích.
Chơi thiếu người trong phần lớn thời gian nhưng đẳng cấp của một đội bóng lớn vẫn giúp Đức bỏ túi ba điểm. Đội bóng ba lần vô địch Euro tiếp cận khung thành Estonia bằng những cú sút xa và các tình huống đá phạt. Phút 40, Julian Brandt sút phạt hàng rào tuyệt đẹp, nhưng bóng lại tìm tới xà ngang. Phải tới sau giờ nghỉ, lưới của chủ nhà mới rung lên sau cú sút nửa nảy từ tuyến hai của Ilkay Gundogan. Tiền vệ Man City xuất hiện đúng chỗ, đón tình huống bóng hai và sút bằng má ngoài từ cự ly chừng 23m. Bóng xoáy vào góc xa, khiến thủ môn Lepmets bó tay.


Sáu phút sau, Gundogan hoàn tất cú đúp. Vẫn là một pha chiếm lĩnh khoảng trống từ tuyến hai, tiền vệ 29 tuổi đặt lòng, đưa bóng chạm chân hậu vệ chủ nhà, đổi hướng, rồi bay vào lưới.
Joachim Low tung thêm Timo Werner vào sân thay Luca Waldschmidt. Chỉ năm phút sau khi có mặt, tiền đạo của Leipzig ghi tên lên bảng điện tử bằng pha xử lý bình tĩnh bên góc trái. Anh lừa qua cả hậu vệ lẫn thủ môn Estonia rồi sút bóng từ cự ly gần, ấn định chiến thắng 3-0.
Kết quả này giúp Đức đạt 15 điểm như đội đầu bảng Hà Lan nhưng xếp sau vì thua đối đầu. Đường tới Euro 2020 đang thênh thang với "Những cỗ xe tăng" khi hai lượt cuối họ được đá sân nhà, tiếp những đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Belarus và Bắc Ireland.
Đội hình thi đấu
Estonia: Lepmets; Kams, Tamm, Mets, Pikk; Antonov; Baranov, Ainsalu, Vassiljev (Kait 61'), Liivak (Ojamaa 77'); Sappinen (Zenjov 56').
Đức: Neuer; Kimmich, Sule, Can; Klostermann, Havertz, Gundogan, Halstenberg; Brandt (Amiri 86'), Reus (Serdar 77'); Waldschmidt (Werner 66').