Argentina thắng Ecuador 6-1
Tây Ban NhaArgentina giành chiến thắng đậm đà như một set quần vợt trước Ecuador, ở trận giao hữu trên sân trung lập Manuel Martinez Valero.
*Ghi bàn: Alario 20', Espinoza 27' phản lưới, Paredes 32' phạt đền, Pezzella 66', Dominguez 82', Ocampos 86' - Mena 49'.
Bốn ngày sau trận hòa Đức 2-2, Argentina một lần nữa cho thấy những tín hiệu tích cực trong công cuộc tái thiết. Đoàn quân của HLV Lionel Scaloni gây ấn tượng bằng dàn cầu thủ mới mẻ, lối chơi đồng đội và thế trận áp đảo trước đối thủ quen thuộc Ecuador.
Lautaro Martinez, Leandro Paredes và Marcos Acuna mang lại bầu không khí mới cho Argentina. Ảnh: EFE
Marcos Acuna, hậu vệ thường xuyên tham gia tấn công bên cánh trái, trở thành cái tên nổi bật trong hiệp một. Sau khi đá phạt góc cho Alario đánh đầu mở tỷ số, cầu thủ mang áo số 8 tạt bóng chạm Espinoza đổi hướng nhân đôi cách biệt. Tới phút 32, Acuna chuyền vào vòng cấm cho Lautaro Martinez băng vào và bị Dario Aimar phạm lỗi. Từ chấm 11m, Leandro Paredes sút phạt đền nâng tỷ số lên 3-0.
Nỗ lực thay người trong giờ giải lao chỉ đem lại chút danh dự cho Ecuador. Bàn rút ngắn tỷ số từ pha sút phạt trực tiếp của Mena không thay đổi được cục diện trận đấu, nhất là khi Argentina cho thấy sự vượt trội về lối chơi và con người.


Phút 66, Pezzella lập lại cách biệt ba bàn bằng cú đánh đầu từ quả đá phạt treo bóng của Dybala. Đây là bàn thứ hai của hậu vệ 28 tuổi sau 13 trận chơi cho đội tuyển.
Nản lòng sau bàn thua mang tính bước ngoặt, Ecuador chơi mất tập trung về cuối trận. Argentina không bỏ lỡ thời cơ tốt để ghi thêm hai bàn bằng cú dứt điểm của Dominguez vào góc trái và pha đá bồi của Ocampos.
Argentina đang cần thêm nhiều cầu thủ tài năng và trẻ trung. 
Đây là chiến thắng đậm nhất của Argentina trong năm 2019, vượt lên trên kết quả 5-1 trước Nicaragua và 4-0 trước Mexico. Đoàn quân của HLV Scaloni cũng đang có mạch bất bại năm trận (thắng ba, hòa hai), từ khi thua Brazil 0-2 ở bán kết Copa America 2019.
Trong trận giao hữu ngày 15/11, Argentina sẽ gặp lại Brazil. Đây sẽ là cơ hội để người hâm mộ và giới chuyên kiểm chứng kỹ hơn sự tiến bộ của thầy trò Scaloni.