Brazil hòa Nigeria trong ngày Neymar chấn thương
SingaporeSau khi Neymar rời sân ngay phút 12, Brazil bỏ lỡ nhiều cơ hội và chấp nhận hòa Nigeria 1-1 trong trận giao hữu tối 13/10.
Ghi bàn: Casemiro 48' - Aribo 35'
Neymar có dấu hiệu đau gân kheo khi thực hiện một tình huống tranh bóng. Sau khi báo cho HLV Tite, anh tập tễnh rời sân nhường chỗ cho Philippe Coutinho.
Neymar rời sân sau vỏn vẹn 12 phút. Ảnh: Reuters.
Việc mất Neymar ở vị trí tiền đạo lùi là một thiệt hại không nhỏ cho Brazil. Không có sự tinh tế như đồng đội mang áo số 10, Coutinho, Firmino, Everton và Gabriel Jesus đều bất lực trước hàng thủ to khỏe của Nigeria. Firmino gây thất vọng nhất khi bỏ lỡ cơ hội đối mặt với thủ môn Uzoho.
Việc Brazil chưa bắt được nhịp thi đấu quen thuộc thực sự là một cơ hội cho Nigeria chơi đôi công. Sau khi lên bóng đều đặn từ giữa hiệp một, "Siêu đại bàng" tận dụng được khoảnh khắc lơi lỏng của đối thủ ở phút 35. Sau khi nhận đường chuyền từ cánh trái vào trung lộ của Moses Simon, Aribo lừa qua trung vệ Marquinhos rồi đánh bại thủ môn Ederson.
Brazil chỉ chơi hay hơn sau giờ giải lao. Nhờ quyết tâm cao và điều chỉnh chiến thuật của HLV Tite, nhà vô địch Copa America bắt đầu tạo được nhiều cơ hội hơn.
Sau khi mắc lỗi dẫn đến bàn thua trong hiệp một, Marquinhos chuộc tội bằng cú đánh đầu từ quả tạt của Dani Alves khiến bóng dội xà. Casemiro đón được bóng sút bồi san bằng tỷ số 1-1.
Casemiro có mặt đúng lúc gỡ hòa.
Nigeria sẽ không tránh được thất bại nếu không có sự trợ giúp của thần may mắn. Trong nửa cuối hiệp hai, Brazil bỏ lỡ một loạt cơ hội ngon ăn. Casemiro gây nuối tiếc khi để cơ hội lập cú đúp trôi qua với pha đánh đầu dội xà. Coutinho thì khiến CĐV Nigeria thót tim với cú sút hụt sau quả tạt cánh trái.
Thủ môn Uzoho cũng có công lớn trong trận hòa của Nigeria tại Singapore. Bên cạnh những pha ra vào hợp lý, anh còn có tình huống cứu thua ngay sát vạch vôi sau cú đánh đầu của Jesus.
Trước khi trận giao hữu khép lại, Richarlison đệm bóng chệch khung thành Nigeria trong gang tấc.
Đây là trận không thắng thứ tư liên tiếp của Brazil từ khi giành Copa America 2019. Ba trận trước, họ hòa Colombia 2-2, thua Peru 0-1 và hòa Senegal 1-1.
Giữa tháng 11, Brazil có hai trận giao hữu khác với Argentina và Hàn Quốc.
Brazil chưa lấy lại thói quen chiến thắng.