Chủ nhật, 13/10/2019, 21:30 (GMT+7)
HLV U22 UAE ấn tượng với U22 Việt Nam
TP HCMÔng Maciej Skorza dành nhiều lời khen cho bóng đá Việt Nam sau trận hoà giao hữu 1-1 tối 13/10.
HLV Macciej Skorza chia sẻ sau trận đấu với U22 Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
"Hôm nay không khí trên sân đã nói lên tất cả, khán giả rất cuồng nhiệt. Tôi ấn tượng vì điều đó và nó cũng cho thấy sự phát triển của bóng đá Việt Nam trong thời gian qua", ông Maciej Skorza chia sẻ. "Hôm nay, cả hai đội đều muốn thắng nhưng kết quả hoà cũng hợp lý. Đây không chỉ mang tính chất là một trận giao hữu mà nó còn cho thấy các cầu thủ trẻ đã ra sân là cháy hết mình. Chúng tôi cám ơn Việt Nam vì cơ hội cọ xát quý giá này".
U22 UAE vắng tám cầu thủ phải lên đội tuyển quốc gia nên họ thi đấu ngang ngửa với Việt Nam, đội cũng vắng nhiều trụ cột. Các cầu thủ chủ nhà chơi chặt chẽ, giữ bóng tốt hơn. Tuy nhiên, sai lầm của hàng thủ khiến Việt Nam nhận bàn thua trước ở phút 50. Tuy nhiên, chỉ một phút sau, Hà Đức Chinh tận dụng sai lầm của thủ môn UAE để gỡ hoà 1-1. "Tôi ấn tượng với tất cả các cầu thủ Việt Nam. Họ có một đội hình cân bằng và một tinh thần thi đấu tuyệt vời", ông Maciej Skorza nói tiếp. 
Dù vắng nhiều trụ cột nhưng cả U22 Việt Nam và U22 UAE đả thể hiện một trận đấu sôi động. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam và UAE sẽ gặp lại nhau ở VCK U23 châu Á 2020 vào tháng 1/2020. "Tôi hy vọng ở giải U23 sắp tới, khi hai đội có được lực lượng mạnh nhất, sẽ thể hiện một trận cầu đẹp và mãn nhãn. Trận đấu tới chắc chắn sẽ rất khắc nghiệt vì nó ở một giải lớn", thuyền trưởng U22 UAE đánh giá. "Tại VCK U23 châu Á, các đội đều rất mạnh và muốn tìm vé dự Olympic nên sẽ rất khó khăn. Chúng tôi đặt quyết tâm cao ở giải tới và hẹn gặp lại các bạn ở đó".
HLV U22 UAE: "Tôi hài lòng với trận hòa". Video: Tuấn Việt.