Chủ nhật, 13/10/2019, 20:04 (GMT+7)
U22 Việt Nam hòa U22 UAE
Tiền đạo Đức Chinh ghi bàn giúp U22 Việt Nam hòa U22 UAE 1-1, ở trận giao hữu trên sân Thống Nhất hôm nay 13/10. 
Ghi bàn: Al Zaabi 50' - Đức Chinh 51'.
Đức Chinh giúp Việt Nam tránh được thất bại trên sân nhà. Ảnh: Đức Đồng. 
Do HLV Park Hang-seo cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị làm khách tại Indonesia ở vòng loại World Cup 2022, trợ lý Kim Han-yoon dẫn dắt đội U22 Việt Nam. Ông Kim thay bốn vị trí so với trận thắng U22 Trung Quốc tháng 9/2019. Lê Ngọc Bảo, Trương Văn Thái Quý, Nhâm Mạnh Dũng và Hà Đức Chinh đá chính thay Bùi Tiến Dụng, Nguyễn Trọng Đại, Nguyễn Trọng Hùng và Nguyễn Tiến Linh. Chủ nhà cũng chuyển từ đội hình 3-4-3 về 3-5-2, với cặp tiền đạo Mạnh Dũng và Đức Chinh.
Hai đội nhập cuộc mà không có cảm giác bóng tốt nhất, với nhiều đường chuyền lỗi. Pha lên bóng có nét đầu tiên thuộc về chủ nhà với những quả đập nhả bên cánh trái ở phút thứ sáu. Thanh Thịnh tạt bóng vào trong cho Đức Chinh đỡ ngực và dứt điểm vọt xà. Ngay sau đó UAE đáp trả với pha tấn công bên cánh phải, kết thúc với cú sút vọt xà trong cấm địa của tiền đạo Yahya Alghassani.
Đức Chinh được trao nhiều cơ hội nhất trong hiệp một. Sau tình huống uy hiếp đầu trận, anh lại đánh đầu vọt xà ở phút 30, từ quả tạt của Tấn Tài. Chín phút sau, tiền đạo CLB Đà Nẵng chớp thời cơ trong cấm địa, nhưng sút đập đất thiếu lực. UAE cũng có một vài tình huống đưa bóng vào cấm địa, nhưng thiếu những đường chuyền quyết định.
Thanh Thịnh (trái) và Thái Quý (phải) kèm chặt Al Hammadi. Ảnh: Đức Đồng.
Hai đội chơi có nét hơn trong hiệp hai, một phần nhờ vào thay đổi nhân sự. Đội khách mở tỷ số ngay phút 50 nhờ công của cầu thủ vào sân hiệp hai Tahnoon Al Zaabi. Ban đầu, Khalfan Al Hammadi rê bóng vào cấm địa nhưng bị đội trưởng Đức Chiến chặn lại. Bóng bật ra và Al Zaabi đặt lòng một chạm vào góc xa, không cho Tiến Dũng cơ hội cản phá.
Chủ nhà gỡ hòa chỉ sau một phút, vẫn từ pha tấn công cánh trái. Thanh Thịnh tạt bóng cho Hoàng Đức làm tường. Tiền vệ Viettel chuyền cho Đức Chinh thoát xuống cấm địa. Thủ môn Abdullrahman Al Ameri lao ra bắt không trúng bóng, để Đức Chinh đánh đầu vào lưới trống gỡ hòa.
Bàn gỡ hòa của Đức Chinh.
Hai đội liên tục thay người ở những phút tiếp theo, khiến nhịp độ trận đấu giảm. Kịch tính chỉ được đẩy lên trong khoảng 10 phút cuối trận. Phút 88, Mohammed Al Junaibi qua người trong cấm địa rồi sút căng về góc gần. Bóng trúng mép ngoài cột dọc bật ra, khiến tiền đạo UAE ôm đầu tiếc nuối. Hai đội ăn miếng trả miếng nhưng không có cú sút nào nguy hiểm trong những phút còn lại.
Danh sách tập trung của U22 Việt Nam lần này thiếu nhiều trụ cột như Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu hay Nguyễn Tiến Linh. Đây là lứa cầu thủ sẽ dự SEA Games 2019 và VCK U23 Châu Á tháng 1/2020. UAE cũng là đối thủ của Việt Nam ở vòng bảng U23 Châu Á tại Thái Lan.
Danh sách thi đấu U22 Việt Nam: Bùi Tiến Dũng - Tấn Sinh, Đức Chiến (Văn Hạnh 72'), Ngọc Bảo (Việt Anh 64') - Tấn Tài (Quang Nho 86'), Việt Hưng (Martin Lo 64'), Thái Quý (Tiến Dụng 46'), Hoàng Đức (Xuân Quyết 86'), Thanh Thịnh - Mạnh Dũng (Tuấn Hải 46'), Đức Chinh (Hồng Phước 71').