Thứ bảy, 14/11/2020, 10:44 (GMT+7)
Brazil chật vật thắng Venezuela
Vắng Neymar và Coutinho, nhà ĐKVĐ Copa America chỉ thắng 1-0 khi tiếp Venezuela ở lượt ba vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ hôm 13/11.Ghi bàn: Firmino 75'Venezuela thành công khi căng mình chiến đấu và trụ vững trong hiệp một. Brazil gần như chơi với 10 cầu thủ trên phần sân đối phương, nhưng bất lực trong việc tìm kiếm cơ hội ghi bàn. Richarlison đưa bóng vào lưới Venezuela ở phút thứ tám, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng, do lỗi việt vị.Brazil chơi kém hẳn trong khi Coutinho và Neymar vắng mặt. Ảnh: ReutersTuyến giữa là hạn chế lớn nhất của Brazil trong 45 phút đầu. Vắng Coutinho, cầu thủ đang chấn thương tại Barca, hàng tiền vệ như đánh mất sự sáng tạo. Douglas Luiz thường xuyên chuyền hỏng. Allan cũng chơi thiếu ý tưởng, khác hẳn cách anh toả sáng trong màu áo Napoli rồi Everton vài năm qua.Bộ ba tiền đạo Brazil cũng bị ảnh hưởng do thiếu Neymar - người phải về PSG điều trị chấn thương. Vắng số 10, cầu thủ đá thay Richarlison chỉ là cái bóng so với chính anh. Tiền vệ Everton Ribeiro thường xuyên phải băng lên hỗ trợ.Phút 33, Brazil bỏ lỡ cơ hội gần như duy nhất trong hiệp một. Jesus đệm bóng hỏng từ cự ly chỉ năm mét, sau quả tạt bên cánh trái. Richarlison băng vào đá bồi ở cự ly tương tự, nhưng bóng đi chệch cột trong gang tấc.Thế trận của Brazil chỉ sáng sủa hơn sau giờ nghỉ giải lao. Sự có mặt của Lucas Paqueta, người vào thay Douglas Luiz, giúp đội chủ nhà kiên nhẫn và bình tĩnh hơn trong khâu kiến tạo.Tuy nhiên, Brazil cũng phải nhờ đến may mắn mới ghi được bàn quyết định. Chơi rất tốt từ đầu trận, nhưng trung vệ Yordan Osorio đột nhiên mắc sai lầm đánh đầu phá bóng đến chân Firmino. Ở vị trí trống trải cách khung thành chỉ năm mét, tiền đạo CLB Liverpool thoải mái vô lê tung lưới Venezuela.Firmino ghi bàn sau một thời gian im tiếng tại CLB Liverpool.Bàn thắng giúp Brazil thoải mái hơn hẳn. Lợi thế từ sự chủ động và thời gian ngắn còn lại đủ để họ duy trì cách biệt đến tiếng còi mãn cuộc.Đây là chiến thắng thứ ba tại vòng loại World Cup 2022 của Brazil. Sau ba trận, thầy trò Tite tiếp tục dẫn đầu với chín điểm. Argentina đứng thứ hai với bảy điểm.Tuy nhiên, chiến thắng sít sao trước Venezuela cũng là báo động cho việc thiếu Coutinho và Neymar. Từ sau Copa America, trong mỗi chiến thắng, Brazil chưa bao giờ ghi ít hơn ba bàn như trận vừa qua.Đội hình thi đấu:Brazil (4-3-3): Ederson; Danilo, Thiago Silva, Marquinhos, Renan Lodi (Telles 90'); Douglas Luiz (Paqueta 46'), Allan, Everton Ribeiro; Gabriel Jesus (Pedro 77'), Roberto Firmino, Richarlison.Venezuela (4-2-3-1): Wuilker Farinez; Roberto Rosales (Gonzalez 65'), Yordan Osorio, Wilker Angel, Rolf Feltscher (Del Pino 18'); Yeferson Soteldo (Otero 65'), Tomas Rincon; Darwin Machis (Romulo 79'), Christian Casseres, Junior Moreno; Salomon Rondon.