Chủ nhật, 13/10/2019, 19:35 (GMT+7)
HLV Indonesia: 'Không dám chắc thắng Việt Nam'
Ông Simon McMenemy thừa nhận Việt Nam tiến bộ lớn với HLV Park Hang-seo, và rất khó để Indonesia có thể thắng trong trận đấu ngày 15/10.
"Đừng quên Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số hai vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á. Họ thực sự đã có bước tiến dài trong hai năm qua. Vì vậy, tôi không thể chắc chắn 100% Indonesia sẽ thắng", HLV Simon McMenemy chia sẻ trước buổi tập chiều 13/10 trên sân Trisakti ở Bali.
Indonesia thua cả ba trận đầu tại bảng G, trước Thái Lan (0-3), Malaysia (2-3), và UAE (0-5). Tuy nhiên, McMenemy không cho rằng mạch kết quả tồi tệ ấy sẽ khiến các học trò xuống tinh thần, dẫn đến buông xuôi khi gặp Việt Nam.
"Tinh thần chiến đấu không bao giờ là vấn đề của Indonesia. Các cầu thủ luôn sẵn sàng ra sân. Hôm nay, cả đội đã cho thấy tín hiệu rất lạc quan. Các cầu thủ đã tìm lại được nụ cười sau trận thua UAE. Họ cũng có lại được động lực để sẵn sàng đấu  tuyển Việt Nam", nhà cầm quân của Indonesia nói thêm.
HLV Simon McMenemy trong buổi tập ngày 13/10. Ông đang đứng trước nguy cơ bị sa thải khi Indonesia không có thành tích tốt tại vòng loại World Cup 2022.
Sau trận thua UAE, Indonesia trải qua hành trình bay dài 24 tiếng từ Dubai về Jakarta rồi tới Bali. HLV McMenemy cho các học trò nghỉ tập hôm 12/10. Chiều nay 13/10, toàn đội mới ra sân, tập buổi đầu tiên chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam.
"Vấn đề với Indonesia lúc này là thể lực khi chúng tôi vừa phải di chuyển dài. Hôm nay, tôi chủ yếu cho đội tập hồi phục. Ban huấn luyện sẽ phải cố gắng giúp các cầu thủ đủ thể lực để tiếp Việt Nam", HLV người Scotland cho hay.
Để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam, Indonesia vừa gọi thêm trung vệ cao 1m90 gốc Brazil Otavio Dutra. McMenemy kỳ vọng rất lớn ở sự bổ sung này: "Tôi gọi Dutra vì cậu ấy có chiều cao tốt, điều mà cầu thủ Việt Nam không có. Tuy nhiên, vấn đề là ba ngày trước anh ấy chấn thương, khi đá cho CLB. Đội ngũ y tế sẽ phải đánh giá kỹ lưỡng xem liệu Otavio Dutra có đủ điều kiện để ra sân chống lại các chân sút Việt Nam hay không".
Indonesia có lợi thế sân nhà, và lợi thế tâm lý vì chưa từng thua khi tiếp Việt Nam  suốt 10 năm qua. HLV McMenemy cũng từng cùng Philippines đánh bại Việt Nam do HLV Calisto dẫn dắt năm 2010. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Scotland cho rằng những yếu tố đó là không đủ để đảm bảo đội bóng của ông sẽ thắng trong trận đấu ngày 15/10 tới.