Chủ nhật, 13/10/2019, 17:16 (GMT+7)
Công Phượng tự nhận chưa có phong độ tốt
Tiền đạo Nguyễn Công Phượng cho rằng việc ít được ra sân ở CLB Sint Truiden khiến anh không có phong độ tốt khi trở về khoác áo tuyển Việt Nam.
"Tôi không được ra sân nhiều ở CLB, nên phong độ hiện tại chỉ tương đối. Ở trận gặp Malaysia mới đây, tôi đá cao nhất trên hàng công. Thể hình của tôi không tốt, nên cũng chưa thể hiện được nhiều trước các hậu vệ cao to. Nhưng cũng phải thừa nhận đá ở vị trí của tôi là điều không hề dễ dàng", Nguyễn Công Phượng chia sẻ trước buổi tập chiều 13/10 tại Bali.
Công Phượng (phải) tập cùng tuyển Việt Nam tại Bali chiều 13/10. Ảnh: Lâm Thoả. 
Công Phượng vào thay người trong trận hoà 0-0 trên sân Thái Lan hồi đầu tháng 9, và đá chính trong trận thắng Malaysia 1-0 tại Mỹ Đình hôm 10/10. Tiền đạo thuộc biên chế của Sint Truiden chưa có được bàn thắng nào. Tuy nhiên, anh cho biết bản thân không bị áp lực.
"Tôi không có áp lực khi trở về khoác áo tuyển Việt Nam. Bóng đá không ai nói trước được, có trận tôi chơi tốt, có trận không", Công Phượng nói thêm.
Công Phượng tỏ ra vui vẻ trong buổi tập chiều 13/10. Anh nói đùa rằng không biết trước việc được cử trả lời phỏng vấn để cạo râu, trông cho đẹp trai hơn. Trên sân, tiền đạo người xứ Nghệ cũng liên tục cười đùa vui vẻ, trêu chọc HLV Park Hang-seo và các đồng đội.
Để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam, Indonesia cho gọi thêm trung vệ nhập tịch gốc Brazil Otavio Dutra. Tuy nhiên, Công Phượng cho biết anh không hề e ngại cầu thủ cao 1m90 và có biệt danh "gã khổng lồ" này.
"Chuyện họ dùng hậu vệ nào không quan trọng. Khi tôi chơi tốt, mọi chuyện sẽ thuận lợi", Công Phượng chia sẻ. "Tất nhiên, trận đấu với Indonesia sẽ không dễ dàng,  bởi chúng tôi phải đi làm khách. Nhưng ban huấn luyện cũng đã có những phân tích về điểm mạnh, yếu của đối thủ để khai thác".
Indonesia hiện đứng cuối bảng G, với ba trận toàn thua. Trong khi đó Việt Nam đứng thứ ba, cùng có bốn điểm như Thái Lan, nhưng thua chỉ số phụ. Trận Indonesia - Việt Nam sẽ diễn ra lúc 18h30 ngày 15/10.