U22 Việt Nam bị chê chủ quan trước U22 UAE
TP HCMHLV Nguyễn Văn Đàn cho rằng các cầu thủ U22 Việt Nam nhiều lúc mất tập trung ở trận giao hữu với U22 UAE.
"Trước trận đấu này, HLV Park đã dặn toàn đội thi đấu tốt nhưng phải tránh chấn thương. Vì thế, sau trận không có ai gặp chấn thương nghiêm trọng đã rất hài lòng", trợ lý Nguyễn Văn Đàn nói sau trận hoà U22 UAE 1-1 ở sân Thống Nhất. "Hôm nay, các cầu thủ Việt Nam đã chơi tốt, với quyết tâm cao. Họ đã có một trận đấu đáp ứng tốt chiến thuật của ban huấn luyện. Chúng tôi rất hài lòng về màn trình diễn của họ".
U22 Việt Nam thi đấu ngang ngửa với UAE nhưng phải nhận bàn thua trước sau sai lầm của hậu vệ Ngọc Bảo. "Trong bóng đá, sai lầm là chuyện bình thường nhưng đó là bài học cho các cầu thủ để rút kinh nghiệm. Họ nhiều lúc còn mất tập trung và chủ quan nên bị trả giá. Từ những sai lầm đó, chúng tôi phải nghiêm khắc sửa chữa để chuẩn bị cho SEA Games sắp tới".
Cầu thủ Việt Nam chơi lăn xả nhằm hạn chế các đợt lên bóng của UAE. Ảnh: Đức Đồng.
Đây là trận giao hữu để hai đội thử nghiệm đội hình nên U22 Việt Nam đã có tám lần thay đổi người. Ông Đàn cho biết, các cầu thủ cần có nhiều thời gian hơn để thử nghiệm. "Một số cầu thủ mới lên tập trung như Martin Lo hay Hồng Phước đều cần nhiều thời gian để thích nghi. Về cơ bản, chúng tôi nhận thấy họ đã đáp ứng được chuyên môn mà ban huấn luyện đề ra".
Sau trận đấu giao hữu với UAE, U22 Việt Nam tiếp tục tập trung tại TP HCM và đến trưa 16/10 mới trả cầu thủ về các CLB để thi đấu ở V-League và Cup Quốc gia.