Indonesia bổ sung cầu thủ gốc Brazil đấu Việt Nam
HLV Simon McMenemy triệu tập hậu vệ nhập tịch Otavio Dutra để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
Trung vệ Otavio Dutra được kỳ vọng giúp Indonesia thủ tốt hơn trước Việt Nam.
Indonesia đang trải qua những ngày tháng tồi tệ ở vòng loại, khi toàn thua ba trận và thủng lưới 11 bàn trước Malaysia, Thái Lan rồi UAE. Vì vậy, HLV Simon McMenemy quyết định tăng cường nhân sự trước khi tiếp Việt Nam tại Bali ngày 15/10. Người được lựa chọn là Otavio Dutra, hậu vệ sinh ra tại Brazil nhưng đã được nhập tịch Indonesia.
"Tôi lúc nào cũng mơ được khoác áo đội tuyển Indonesia, kể từ khi sang đây chơi bóng năm 2010. Trong 10 năm ở đây, mỗi ngày tôi đều cầu nguyện để có thể giúp sức cho đội tuyển. Khoác áo Indonesia, đất nước mà tôi yêu quý là ước mơ đời tôi", Otavio Dutra chia sẻ trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá Indonesia.
Dutra sinh năm 1984 tại Brazil, từng tập đội trẻ của Juventus SP và Corinthians. Anh sang Indonesia chơi bóng từ năm 2010, từng vô địch Super League cùng Persipura Jayapura năm 2013 và một lần lên ngôi tại Liga 1 năm 2017 với Bhayangkara.
HLV McMenemy kỳ vọng sự có mặt của Dutra sẽ giúp hàng thủ Indonesia mạnh mẽ hơn. Trung vệ 34 tuổi của Persebaya Surabaya đến Bali hôm qua và chiều nay sẽ tập buổi đầu tiên cùng đội tuyển.
Indonesia đang đứng cuối bảng G, và phải nhận sự chỉ trích dữ dội từ người hâm mộ. Họ được yêu cầu phải chơi một trận ra trò trước Việt Nam để lấy lại thể diện dù không còn hy vọng đi tiếp. Trái lại, Việt Nam đang có bốn điểm sau trận hoà 0-0 trên sân Thái Lan và thắng 1-0 khi tiếp Malaysia tại Mỹ Đình. 
Trận Indonesia - Việt Nam diễn ra lúc 18h30 thứ Ba ngày 15/10, theo giờ Hà Nội.