Chủ nhật, 13/10/2019, 09:53 (GMT+7)
Việt Nam đoạt ngôi á quân giải giao hữu U19
Thái LanU19 Việt Nam thua U19 Hàn Quốc 1-2 ở trận chung kết GSB Bangkok Cup 2019 tối 12/10.
Sau khi đánh bại chủ nhà Thái Lan 1-0, Việt Nam chạm trán đối thủ được đánh giá cao hơn - Hàn Quốc ở trận tranh chức vô địch. Với ưu thế thể hình, kỹ thuật và khả năng kiểm soát bóng, Hàn Quốc gây nhiều khó khăn cho Việt Nam.
Việt Nam (áo trắng) hoàn toàn thua thiệt so với Hàn Quốc. Ảnh: FAT.
Sau 30 phút đầu tiên cầm cự bằng lối đá đeo bám quyết liệt, Việt Nam cuối cùng cũng phải nhận bàn thua. Xuất phát từ quả phát bóng lên của thủ môn Văn Bá, hậu vệ Hàn Quốc đánh đầu giải vây. Sau khi bóng đến chân, tiền đạo Seyun Choi đột phá, loại bỏ hậu vệ Việt Nam rồi sút vào góc gần mở tỷ số.
Chỉ 10 phút sau, cách biệt đượcnhân đôi cho các cầu thủ trẻ xứ Kim Chi, khi Kwon Min-jae dứt điểm chéo góc trong vòng cấm sau tình huống bóng bổng.
Việt Nam chủ động dâng cao tấn công đầu hiệp hai hòng tìm kiếm bàn gỡ, nhưng lực bất tòng tâm. Nếu cột dọc không cứu nguy, Việt Nam thậm chí thủng lưới thêm từ cú sút của Hwang Jaehwan trong vòng cấm.
Nỗ lực của thầy trò HLV Philippe Troussier được đền đáp ở phút bù giờ thứ hai, khi Huỳnh Công Đến mạnh dạn đột phá trong vòng cấm rồi sút tung nóc lưới Hàn Quốc. Tuy nhiên, tất cả đã quá muộn với Việt Nam.
Ở trận tranh giải Ba, chủ nhà Thái Lan thua Uzbekistan 0-1.
U19 Hàn Quốc nâng cao Cup vô địch.  Ảnh: FAT.
Sau giải đấu này, Việt Nam sẽ về nước để tiếp tục chuẩn bị cho vòng loại U19 châu Á 2020 diễn ra tại TP HCM từ ngày 6/11 đến 10/11. Thầy trò HLV Philippe Troussier chung bảng với Nhật Bản, Guam và Mông Cổ.