Chủ nhật, 13/10/2019, 09:39 (GMT+7)
HLV Indonesia muốn chặn bước tiến của Việt Nam
Simon McMenemy hy vọng có thể tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng đầu tiên ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
HLV Simon McMenemy (phải) đang chịu sức ép lớn, thậm chí có thể bị sa thải nếu không thắng Việt Nam. Ảnh: Bola.
"Chúng tôi vừa thua đậm UAE, nhưng tôi vẫn đánh giá cao quyết tâm và nỗ lực của các cầu thủ. Họ đã cống hiến hết mình. Tôi sẽ tiếp tục động viên, thúc đẩy các học trò để họ đứng dậy và chiến đấu với Việt Nam", HLV Simon McMenemy chia sẻ bên lề buổi tập ở Bali ngày 12/10.
Indonesia toàn thua sau ba trận ở bảng G, trước Malaysia (2-3), Thái Lan (0-3) và UAE (0-5) tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Họ vì vậy chịu sự chỉ trích lớn từ người hâm mộ.
Quá trình chuẩn bị cho trận đấu của họ cũng có nhiều bất cập. Sau trận đấu với UAE, họ trải qua hành trình di chuyển kéo dài gần 24 tiếng nên có mặt ở Bali muộn hơn cả đội tuyển Việt Nam.
"Các cầu thủ có chút mệt mỏi, nhưng sẽ tập trung để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. Chúng tôi hy vọng có thể thắng trận này", tiền đạo Alberto Goncalves chia sẻ.
Sân nhà có lẽ là lợi thế lớn nhất với Indonesia lúc này. Ở đó, họ không thua Việt Nam hơn 10 năm qua ở các giải đấu chính thức. HLV McMenemy cũng rất hiểu bóng đá Việt Nam, thậm chí từng dẫn dắt Philippines đánh bại Việt Nam dưới thời HLV Henrique Calisto với tỷ số 2-0 ngay tại Mỹ Đình ở AFF Cup 2010.
Ông sau đó được bầu Thắng mời về dẫn dắt CLB Đồng Tâm Long An (tiền thân của CLB Long An). Tuy nhiên, ông chỉ tồn tại ở V-League được một mùa giải.