Chủ nhật, 13/10/2019, 07:15 (GMT+7)
Italy giành vé dự Euro 2020
ItalyChiến thắng 2-0 trước Hy Lạp giúp đội bóng của HLV Roberto Mancini sớm hoàn thành nhiệm vụ tại vòng loại Euro 2020.
*Ghi bàn: Jorginho 63' phạt đền, Bernardeschi 78'.
Italy đang đạt phong độ hoàn hảo với sáu trận toàn thắng, trong khi Hy Lạp chỉ thắng một và thua đến ba trong bốn trận. Đội chủ nhà vì vậy được đánh giá cao vượt trội trong trận đấu đầu tiên của họ trên sân Stadio Olimpico từ năm 2015.
Đội chủ nhà không có nhiều cơ hội dứt điểm. Ảnh: Reuters.
Thực tế, Italy phải trải qua màn đấu trí chiến thuật căng thẳng. Đội khách thiết lập thế trận phòng ngự nchặt chẽ, và đạt được mục tiêu giữ sạch lưới trong hiệp một. Họ thậm chí tạo ra cơ hội đáng kể đầu tiên. Phút 12 Dimitris Limnios thoát xuống bên cánh phải cấm địa rồi dứt điểm, khiến thủ thành Gianluigi Donnarumma phải ra tay cứu thua.
Chiếm ưu thế với hơn 70% thời gian kiểm soát bóng, nhưng Italy không thể cụ thể hoá thành cơ hội ghi bàn. Những nỗ lực dứt điểm của Leonardo Bonucci, Ciro Immobile và Nicolo Barella đều bất thành. Phút 39, Italy gặp thêm vấn đề trên hàng công khi mất Federico Chiesa vì chấn thương cơ và phải rời sân.
Jorginho đưa Italy vượt lên. 
Italy cải thiện được thế trận sau giờ nghỉ, bằng cách tăng tốc và cải thiện sự biến hóa chiến thuật. Bernardeschi, người vào thay Chiesa, sớm chứng tỏ hiệu quả khi tạt cánh cho Ciro Immobile đánh đầu, buộc Paschalakis đẩy bóng cứu thua.
Quyết tâm của Italy cũng nhận được sự ủng hộ của thần may mắn. Phút 63, Andreas Bouchalakis để bóng chạm tay trong vòng cấm và trọng tài lập tức cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, tiền vệ Jorginho dễ dàng mở tỷ số.
Có lợi thế tâm lý và tỷ số, Italy thiết lập thế trận phòng ngự phản công với Hy Lạp. Từ chỗ phải dâng cao tấn công, đội khách để lộ thêm khoảng trống và nhận bàn thua thứ hai. Bernardeschi chấm dứt hy vọng kiếm điểm của Hy Lạp bằng cú sút vào góc trái khung thành.
Với 21 điểm tuyệt đối và khoảng cách 11 điểm hơn đội xếp thứ ba, Italy chắc chắn giữ một trong hai vị trí dẫn đầu bảng J và vé dự vòng chung kết. 
Italy sớm hoàn thành nhiệm vụ bằng bảy trận toàn thắng.