Chủ nhật, 13/10/2019, 06:39 (GMT+7)
Tây Ban Nha rơi chiến thắng trước Na Uy
Na UyBàn gỡ từ chấm phạt đền ở phút bù giờ của Joshua King khiến Tây Ban Nha bị Na Uy cầm hoà 1-1 ở vòng loại Euro 2020, tối 12/10.
Bàn thắng: King 90+4' (phạt đền) - Saul 47'.
Nếu thắng, Tây Ban Nha sẽ giành vé đến Euro 2020, còn Na Uy gần như chắc chắn bị loại. Bàn thắng của Joshua King, vì thế, giúp bảng F hấp dẫn hơn ở những lượt trận cuối.
Na Uy xứng đáng có một điểm với màn trình diễn ấn tượng trên sân nhà. Đội bóng Bắc Âu chơi chủ động trong cả trận và phản kháng tốt sau khi bị dẫn bàn. Trước khi sút phạt đền thành công ở phút 94, tiền đạo Joshua King nhiều lần đe dọa khung thành thủ môn Kepa bằng những pha dứt điểm trong vòng cấm.
King (áo đỏ) chơi xông xáo trước khi ghi bàn gỡ hòa. Ảnh: FourFourTwo.
Trong hiệp một, đại diện Bắc Âu chủ động chơi phòng ngự và không để Tây Ban Nha có nhiều khoảng trống. Cơ hội nguy hiểm nhất của đội bóng xứ Bò tót đến từ pha căng ngang của Jesus Navas, nhưng không cầu thủ nào của đội khách băng vào để tạo ra điểm cắt. 
Lần đầu tiên trong lịch sử, Tây Ban Nha ra sân với các cầu thủ đến từ 11 câu lạc bộ khác nhau. Trong khi đội khách thi đấu thiếu kết dính, Na Uy phản công sắc sảo với sự cơ động của Martin Odegaard và Joshua King. Đội chủ nhà bỏ lỡ hai cơ hội từ những cú dứt điểm cận thành trong 45 phút đầu. Sergio Ramos, trong lần thứ 168 khoác áo ĐTQG - vượt qua kỷ lục của Iker Casillas, ngăn chặn cú sút của King cuối hiệp một.
Chỉ hơn một phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Na Uy bị đẩy vào thế bị động. Saul Niguez sút xa ngoài vòng cấm loại bỏ thủ thành Rune Jarstein, mở tỷ số cho Tây Ban Nha. Đội khách sau đó cố gắng kiểm soát bóng nhiều hơn bằng việc tung Santi Cazorla và Rodri vào sân. Những cơ hội tiếp tục đến với Tây Ban Nha nhưng Fabian Ruiz có ngày thi đấu đen đủi. Tiền vệ Napoli dứt điểm trúng khung gỗ tới hai lần, trong đó có cơ hội rõ rệt đến từ cú sút vào góc gần từ cự ly chừng 10 mét.
Các cầu thủ Tây Ban Nha mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: EPA.
Na Uy đáp trả mạnh mẽ trong 20 phút cuối. Ole Selnaes ở rất gần bàn thắng nhưng cú sút trong thế trống trải từ vòng cấm của anh bị hậu vệ Tây Ban Nha lăn xả cản phá. Sau đó không lâu, King làm rung xà Kepa trong sự tiếc nuối của khán giả chủ nhà.
Sự kiên trì của Na Uy được đền đáp ở những phút bù giờ. Kepa chậm hơn Elabdellaoui một nhịp trong cấm. Thay vì đấm bóng, thủ môn Chelsea đấm thẳng vào mặt của cầu thủ tấn công phía Na Uy. Trọng tài Michael Oliver không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Từ chấm 11m, Joshua King mang về bàn gỡ quý giá cho chủ nhà.
Hòa 1-1, Na Uy xếp thứ tư bảng F với 10 điểm và vẫn còn hy vọng giành vé đến Euro 2020. Tây Ban Nha có 19 điểm sau bảy lượt trận, hơn nhì bảng Thụy Điển năm điểm và Romania sáu điểm.
Đội hình thi đấu
Na Uy: Jarstein, Elebdellaoui, Ajer, Nordveit (Hovland 30), Aleesami, Johansen (Sorloth 63), Berge, Henriksen (Johnsen 83), Selnaes, Odegaard, King.
Dự bị không sử dụng: Midtsjoe, Normann, Johnsen, Svensson, Rossbach, Rosted, Nyland, Tarik Elyounoussi.
Tây Ban Nha: Kepa, Bernat (Martinez 88), Albiol, Ramos, Navas, Saul, Busquets, Fabian, Ceballos (Cazorla 64), Rodrigo, Oyarzabal (Rodri 78).
Dự bị không sử dụng: De Gea, Reguilon, Llorente, Luis Alberto, Sarabia, Pau Lopez, Thiago, Carvajal, Gerard.