Mourinho bị UEFA phạt
HLV Jose Mourinho bị cấm chỉ đạo một trận vì để cầu thủ Tottenham vào sân muộn trong trận đấu với Royal Antwerp tại Europa League hôm 29/10.Tottenham còn phải nộp 33.000 USD vì vụ việc. Tuy nhiên, án cấm chỉ đạo của Mourinho sẽ được treo trong thời gian thử thách một năm. Do đó, nhà cầm quân Bồ Đào Nha vẫn được làm nhiệm vụ ở ba lượt trận tiếp theo tại vòng bảng Europa League.HLV Mourinho có tỷ lệ thắng 52% từ khi dẫn dắt Tottenham tháng 11/2019. Ảnh: Sky.Trong chuyến làm khách trên sân Royal Antwerp, thầy trò HLV Mourinho chỉ khiến trận đấu bắt đầu muộn một phút, nhưng vẫn vi phạm quy định của Cơ quan kiểm soát đạo đức và kỷ luật UEFA. Đây là trận đấu Mourinho thay đổi chín vị trí trong đội hình xuất phát và phải trả giá bằng thất bại 0-1.Mourinho sau đó chỉ trích những người được đá chính và thừa nhận muốn thay cả 11 cầu thủ sau giờ giải lao. Thực tế, "Người đặc biệt" đã dùng tối đa năm quyền thay người chỉ trong 13 phút đầu hiệp hai nhưng không đảo ngược được tình thế.Tottenham vẫn đang dẫn đầu bảng J Europa League, với cùng sáu điểm như LASK và Royal Antwerp. Họ còn hai trận sân nhà (gặp Ludogorets và Royal Antwerp) cùng một trận sân khách (gặp LASK).Trận thua Royal Antwerp có thể xem là tai nạn của thầy trò Mourinho. Tottenham đang đạt phong độ ấn tượng tại Ngoại hạng Anh. Sau khi thua Everton 0-1 ở vòng đầu hôm 13/9, Tottenham bất bại với chuỗi năm thắng, hai hòa. Sau tám vòng, "Spurs" đã leo lên vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh với 17 điểm, chỉ kém đỉnh bảng của Leicester một điểm. Đội quân của Mourinho ghi bàn nhiều thứ hai ở Ngoại hạng Anh với 19 pha lập công, chỉ kém Chelsea một bàn, và thủng lưới ít nhất - 9 lần.