Mourinho xem Ronaldo 'béo' trên tài Messi, Cristiano Ronaldo
HLV Jose Mourinho cho rằng nếu chỉ xét về kỹ năng chơi bóng, 'Người ngoài hành tinh' Ronaldo Nazario là cầu thủ số một lịch sử bóng đá.
"So với Ronaldo Nazario, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi có sự nghiệp lâu dài hơn. Họ duy trì trên đỉnh cao suốt 15 năm qua", Jose Mourinho nói với LiveScore. "Tuy nhiên, nếu chỉ xét đơn thuần về tài năng và kỹ năng chơi bóng, không ai vượt qua được Ronaldo Nazario. Khi Ronaldo còn chơi ở Barca, tôi đã nhận ra đó chính là cầu thủ hay nhất tôi từng chứng kiến trên sân bóng".
Mourinho (trái) từng làm việc cùng cả hai Ronaldo và nhiều lần đối đầu với Messi. Ảnh: AFP.
Mourinho từng có một năm quan sát Ronaldo "béo" chơi bóng khi làm phiên dịch cho Bobby Robson ở Nou Camp mùa 1996-1997. Đó là mùa giải bùng nổ của "Người ngoài hành tinh" khi anh ghi 47 bàn trong 49 lần ra sân cho Barca. 
Việc cầu thủ đạt hiệu suất ghi bàn một bàn mỗi trận ở năm giải hàng đầu châu Âu là Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1, cách đây 20 năm là rất hiếm. Trước Ronaldo "béo", người có hiệu suất làm bàn tốt nhất là Gerd Muller. Ở thập niên 1970, ông có tám mùa đạt hiệu suất mỗi trận một bàn cho Bayern Munich. Hugo Sanchez gần chạm thành tích này khi ghi 42 bàn trong 45 trận cho Real Madrid mùa 1989-1990.
Việc một tiền đạo 20 tuổi như Ronaldo Nazario ghi gần 50 bàn một mùa lập tức trở thành hiện tượng của bóng đá thế giới. Anh được France Football trao Quả Bóng Vàng 1997, và trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới trong hè 1997, khi được Inter chiêu mộ từ Barca.
Mourinho (phải) là trợ lý của HLV Bobby Robson ở mùa 1996-1997, mùa giải duy nhất mà Ronaldo Nazario chơi ở Barca và cùng CLB đoạt Cup C2 châu Âu. Ảnh: Rex.
"Những chấn thương đã ngăn sự nghiệp của Ronaldo phát triển rực rỡ hơn, nhưng những gì mà cậu ấy, ở tuổi 19, làm được vẫn thật khó tin", Mourinho nhấn mạnh.
Tháng 2/2011, Ronaldo treo giày trong màu áo Corinthians, sau khi đội bóng này bị loại ở Copa Libertadores, khép lại 18 năm chơi bóng chuyên nghiệp. Cầu thủ hai lần vô địch World Cup này ghi tổng cộng 352 bàn ở cấp CLB và 62 bàn cho đội tuyển Brazil. Dù vậy, Ronaldo chưa một lần vô địch Champions League.