Van der Sar chưa sẵn sàng trở về Man Utd
Cựu thủ môn Van der Sar xem Man Utd là một tình yêu lớn, và quan tâm tới vị trí quản lý tại CLB cũ, nhưng muốn tích luỹ thêm kinh nghiệm trước khi trở lại. 
"Bên cạnh gia đình, vợ và các con, tôi còn có hai tình yêu trong cuộc đời mình. Đầu tiên là Ajax, nơi cho tôi cơ hội phát triển, họ luôn theo sát tôi, cho tôi cơ hội để toả sáng trong thế giới bóng đá. Tiếp đến là Man Utd, nơi đã cho tôi rất nhiều danh tiếng, sự thừa nhận, cho tôi phát triển rất nhiều ở giai đoạn cuối. Tất nhiên, tôi sẽ quan tâm đến một vị trí ở Man Utd", Van der Sar nói với Planet Futbol.
Van der Sar quan tâm đến công việc ở Man Utd. 
Van der Sar thuộc thế hệ vàng của Ajax vô địch Champions League năm 1995. Ông gia nhập Man Utd vào năm 2005, cùng CLB ba lần vô địch Ngoại hạng Anh và nâng cúp Champions League 2008. Cựu thủ thành người Hà Lan nghỉ hưu ở tuổi 40, và làm Giám đốc Điều hành tại CLB Ajax từ năm 2015.
Trên cương vị quản lý, Van der Sar gây tiếng vang khi Ajax vào đến bán kết Champions League mùa trước. Ông, nhờ đó, được xem là ứng viên nặng ký cho ghế Giám đốc Thể thao - vị trí mà Man Utd muốn bổ nhiệm trong tương lai gần, để chuyên môn hoá công việc này, giảm tải cho phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward và HLV Ole Gunnar Solskjaer. 
Dù quan tâm đến việc trở về Old Trafford, Van der Sar chưa sẵn sàng để đảm nhiệm trọng trách tại Man Utd. Ông sẽ cân nhắc một khi tự thấy bản thân đủ kinh nghiệm trong tương lai. Cựu thủ môn Hà Lan nói: "Tôi cần học hỏi thêm ở Ajax, phát triển bản thân hơn nữa, và chờ xem tương lai thế nào. Man Utd là CLB tuyệt vời, có đội ngũ tuyển trạch chuyên nghiệp trên toàn thế giới. Ai cũng muốn chơi cho họ, và cuối cùng, muốn làm việc cho họ".
Van der Sar cũng bày tỏ sự thất vọng với phong độ hiện tại của Man Utd, khi chứng kiến đội bóng cũ xếp thứ 12 ở Ngoại hạng Anh, và chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Ông cho rằng "Quỷ Đỏ" đang thiếu một thủ lĩnh đích thực trên sân, và không ai trong dàn cầu thủ hiện tại đủ khả năng gánh vác vai trò đó. 