Bùi Tiến Dũng: ‘U22 UAE không có gì vượt trội’
TP HCMThủ thành của Việt Nam tự tin trước trận giao hữu với UAE trên sân Thống Nhất.
*U22 Việt Nam - U22 UAE: 18h hôm nay 13/10.
"Chúng tôi đã nghiên cứu UAE qua băng hình. Nhìn chung, đối phương không cao lớn và không có gì nổi bật. Chúng tôi tự tin và sẽ thi đấu một trận thật tốt để dành tặng cho khán giả", thủ thành Bùi Tiến Dũng nói. "Trong thành phần của Việt Nam hiện tại có nhiều cầu thủ mới lên tập trung nhưng nhìn chung, tất cả đều hoà nhập tốt. Ai cũng cố gắng, nỗ lực hết mình cho những giải đấu quan trọng phía trước".
Bùi Tiến Dũng tích cực tập luyện cho trận chạm trán UAE. Ảnh: Đức Đồng.
Ở trận giao hữu tối nay, HLV Park Hang-seo không có mặt do đang bận dẫn dắt đội tuyển quốc gia thi đấu ở vòng loại World Cup 2022. Ông nhường quyền chỉ đạo cho trợ lý Kim Han-yoon. Tuy nhiên, theo Bùi Tiến Dũng, nhà cầm quân Hàn Quốc luôn song hành cùng đội. "Dù thầy Park bận nhiều việc, theo đội tuyển quốc gia tham dự giải đấu quan trọng nhưng luôn theo dõi và chỉ đạo sát sao, kể cả các buổi tập".
Sau thành công ở vòng chung kết U23 châu Á 2018, Bùi Tiến Dũng luôn là sự lựa chọn số một ở đội Olympic và U22 Việt Nam. Ở cấp độ đội tuyển, anh từng dự bị cho Đặng Văn Lâm.
Ở cấp CLB, sau khi chia tay Thanh Hoá, Tiến Dũng gia nhập CLB Hà Nội và ít được thi đấu. Nhưng mới đây, khi thủ môn Văn Công chấn thương, anh được thi đấu hai trận liên tục trước 4.25 SC của Triều Tiên ở AFC Cup. "Tôi đang có sự hưng phấn và cảm giác tốt khi được thi đấu chính trong những trận vừa qua. Hy vọng chúng tôi sẽ có màn trình diễn tốt trước UAE", thủ thành của U22 Việt Nam chia sẻ.