Chủ nhật, 13/10/2019, 09:49 (GMT+7)
Việt Nam săn vé dự giải futsal châu Á
TP HCMViệt Nam nằm cùng bảng với Australia, Indonesia và Malaysia ở giải đấu sắp diễn ra ở TP HCM.
Giải vô địch futsal Đông Nam Á – HDBank diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM từ ngày 21/10 đến 27/10. Ba đội bóng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé dự giải vô địch châu Á 2020.
Việt Nam nằm bảng B. Bảng A gồm Thái Lan, Myanmar, Timor Leste và Campuchia. Liên đoàn bóng đá châu Á đã cắt suất dự giải châu Á của khu vực Đông Nam Á từ bốn xuống ba, do vậy, Việt Nam phải rất nỗ lực nếu muốn giành vé.
"Mục tiêu chính của chúng tôi là giành vé tham dự giải châu Á 2020. Để làm được điều đó, toàn đội phải nỗ lực thật nhiều để lọt vào top 3. Nhưng, với giải đấu trên sân nhà, chúng tôi quyết tâm chơi thật tốt để cống hiến cho khán giả và đặt mục tiêu lớn hơn là lọt vào trận chung kết", HLV Miguel Rodrigo chia sẻ.
Lễ công bố nhà tài trợ HDBank của giải futsal Đông Nam Á diễn ra hôm qua tại TP HCM.
Để chuẩn bị cho giải, đội tuyển đã đi tập huấn tại Thái Lan. Hôm qua, các cầu thủ Việt Nam đã thắng giao hữu Á quân của Thái Lan, CLB Chonburi Blue Wave FC.
Tại lễ công bố giải đấu diễn ra hôm qua 12/10, Ban tổ chức cho biết, toàn bộ các trận đấu sẽ phân phối vé cho khán giả, bao gồm vé mời và loại vé 0 đồng để kiểm soát người vào xem. Ngoài ra, nếu đội tuyển Việt Nam đạt thành tích cao, nhà tài trợ HDBank sẽ có những phần thưởng lớn động viên cầu thủ.
Lịch thi đấu giải vô địch futsal Đông Nam Á 2019.