Bùi Tiến Dũng: ‘Đối thủ nào cũng có thể thất bại khi gặp Việt Nam’
IndonesiaTrung vệ Bùi Tiến Dũng tự tin vào khả năng chiến thắng của Việt Nam trước Indonesia, dựa trên phong độ và tinh thần đoàn kết trong đội tuyển.
Bùi Tiến Dũng chia sẻ với truyền thông Việt Nam trước buổi tập đầu tiên tại Bali, chiều 12/10. Ảnh: Lâm Thoả.
"Nhiều người nhắc tới thống kê 10 năm qua Việt Nam không thắng trên sân Indonesia. Đó là quá khứ. Hiện tại đội tuyển Việt Nam rất mạnh. Chúng tôi là một tập thể đoàn kết và đối thủ nào cũng có thể phải nhận thất bại khi đối đầu chúng tôi", trung vệ Bùi Tiến Dũng nói trước buổi tập đầu tiên tại Indonesia hôm nay 12/10.
Việt Nam đang đạt phong độ cao tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, với trận ra quân hoà 0-0 trên sân Thái Lan và đánh bại Malaysia 1-0 ở sân Mỹ Đình. Một chiến thắng trước Indonesia ngày 15/10 sẽ giúp thầy trò HLV Park Hang-seo bứt phá trong cuộc đua ở bảng G.
Thể hiện quyết tâm cao nhưng Bùi Tiến Dũng cho rằng không nên đánh giá thấp Indonesia dù đối thủ này đã thua cả ba trận. "Indonesia là đội bóng có thể hình và thể lực tốt, không phải hề dễ chơi. Họ còn có lợi thế sân nhà và với sự cổ vũ của CĐV", trung vệ số 4 nói thêm. "Việt Nam vừa đánh bại Malaysia, có tinh thần tốt. Nhưng trong bóng đá không nói trước được điều gì. Chúng tôi phải tập trung cao độ".
Sau trận đấu với Malaysia, các tuyển thủ Việt Nam chỉ ngủ được 4 tiếng trước khi phải ra sân bay, di chuyển sang Bali. Tuy nhiên, Bùi Tiến Dũng cho biết sức khoẻ các cầu thủ đã được cải thiện, do HLV Park Hang-seo cho nghỉ tập hôm qua.