Tuấn Anh đem đến tin vui trước trận đấu Indonesia
Kết quả chụp MRI sáng 12/10 cho thấy chấn thương của Nguyễn Tuấn Anh không nghiêm trọng như chẩn đoán ban đầu.
Tuấn Anh được đưa đi kiểm tra tại Bali, Indonesia hôm nay. Kết quả cho thấy tiền vệ đội tuyển Việt Nam chỉ bị giật cơ, nhẹ hơn nhiều so với chẩn đoán rách cơ trước đó.
HLV Park Hang-seo sẽ đánh giá quá trình hồi phục của Tuấn Anh, trước khi quyết định có sử dụng anh hay không cho trận đấu Indonesia ngày 15/10 ở lượt trận thứ ba vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Tuấn Anh trong buổi tập của tuyển Việt Nam tại Bali chiều 12/10. Ảnh: Lâm Thoả.
Tuấn Anh góp mặt trong đội hình xuất phát khi Việt Nam thắng Malaysia 1-0 ở Mỹ Đình hôm 10/10. Tiền vệ người Thái Bình đá năng nổ, có nhiều pha xử lý bóng kỹ thuật giúp đội nhà chiếm ưu thế trong hiệp 1. Tuy nhiên, anh phải rời sân sau đó vì chấn thương, nhường chỗ cho Đức Huy.
Do phải di chuyển gấp để sang Indonesia, Tuấn Anh không kịp đến bệnh viện kiểm tra vết đau tại Việt Nam. 
Chiều này, tuyển Việt Nam tập buổi đầu tiên. Bên cạnh Tuấn Anh, đội trưởng Quế Ngọc Hải cũng phải tập riêng vì căng cơ.