Thứ bảy, 12/10/2019, 11:47 (GMT+7)
Tan Cheng Hoe: 'Việt Nam không cho Malaysia chơi bóng'
HLV tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe cho rằng các học trò đá dưới sức trong trận thua Việt Nam 0-1 tại vòng loại World Cup 2022 hôm 10/10.
"Việt Nam đã trình diễn chiến thuật tốt nhất của mình. Họ không cho học trò của tôi một chút không gian để chơi bóng. Cầu thủ Malaysia đã bị bối rối và dẫn tới chơi dưới sức", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ với truyền thông Malaysia hôm 11/10, trên đường về nước sau trận thua 0-1.
HLV Tan Cheng Hoe thất vọng với cách tấn công của đội nhà. Ảnh: Lâm Thoả.
Malaysia đẩy cao đội hình, chơi áp đảo Việt Nam trong 15 phút đầu. Nhưng sau đó, đoàn quân của HLV Park Hang-seo lấy lại quyền kiểm soát bóng, tạo ra thế lấn lướt và đánh bại đối thủ bằng pha vô-lê đẹp mắt của Quang Hải ở phút 40. Kết thúc trận, HLV Tan Cheng Hoe không dự họp báo, cho trợ lý đi thay.
"Ai cũng biết Việt Nam mạnh thế nào. Nhưng tôi vẫn thất vọng với kết quả trận đấu", HLV Tan Cheng Hoe nói thêm. "Cầu thủ của tôi chơi thiếu tính sáng tạo, các tiền đạo thì quá cùn".
Nhà cầm quân phía Malaysia đồng thời khen hàng thủ Việt Nam. Sau trận hòa 0-0 trên sân Thái Lan, hệ thống phòng ngự của HLV Park Hang-seo tiếp tục khiến các mũi nhọn Malaysia "im tiếng".
Syafiq vấp phải sự đeo bám quyết liệt của Duy Mạnh.
Trên sân Mỹ Đình, HLV Park Hang-seo không cho Đoàn Văn Hậu dâng cao nhiều. Cầu thủ thuộc biên chế của Heerenveen tập trung "bắt chết" tiền đạo nhập tịch Sumareh. Phía trên, Đỗ Hùng Dũng cũng tích cực di chuyển ra biên, đeo bám sát Davies, khiến cầu thủ này không còn có được những pha lên biên tạt bóng cho đồng đội ghi bàn như khi đối đầu Indonesia hay UAE. Ở trung tâm hàng thủ, Đỗ Duy Mạnh và Quế Ngọc Hải thay nhau khống chế Syafiq, tiền đạo đã liên tiếp ghi bàn cho Malaysia trong ba trận gần đây.
"Chúng tôi không may mắn dù đã cố hết sức. Malaysia cần nỗ lực hơn nữa để thắng trận tiếp theo. Có quá nhiều điểm yếu mà chúng tôi cần khắc phục để có thể cạnh tranh với đội mạnh như Việt Nam", tiền đạo Syafiq chia sẻ.
Sau trận đấu với Malaysia, Việt Nam đã di chuyển sang Bali để chuẩn bị cho trận đấu với Indonesia vào ngày 15/10. Đội hiện đứng thứ ba bảng G khi cùng có 4 điểm như Thái Lan nhưng thua chỉ số phụ. Vị trí dẫn đầu thuộc về UAE với sáu điểm, trong khi Indonesia đã thua cả ba trận.