HLV Park chỉ đạo từ xa trận U22 Việt Nam - U22 UAE
TP HCMBận dẫn dắt đội tuyển quốc gia đá vòng loại World Cup 2022, nhưng HLV Park Hang-seo vẫn đưa ra các hướng cho nhóm trợ lý ở trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và U22 UAE.
Trợ lý Nguyễn Văn Đàn thông tin về trận giao hữu giữa U22 Việt Nam - U22 UAE. Ảnh: Đức Đồng.
"Dù không có mặt, thầy Park đã chỉ đạo và căn dặn các cầu thủ U22 Việt Nam phải thi đấu hết mình. Ông nói không quan tâm đến kết quả thắng thua nhưng các cầu thủ phải chơi fair-play, cống hiến để có trận cầu đẹp dành cho người hâm mộ", trợ lý Nguyễn Văn Đàn chia sẻ ở TP HCM. "Lực lượng của U22 Việt Nam là nòng cốt để chuẩn bị cho SEA Games nên các cầu thủ đều quyết tâm, mong có vị trí chính thức".
Việt Nam và UAE nằm tại bảng D tại VCK U23 châu Á 2020, do đó, trận giao hữu ở TP HCM ngày 13/10 được xem là cơ hội để hai đội thăm dò lẫn nhau. Tuy nhiên, cả hai đều không có lực lượng mạnh nhất. Việt Nam vắng Đoàn Văn Hậu, Quang Hải và Tiến Linh, trong khi UAE cũng có nhiều cầu thủ bận tập trung đội tuyển quốc gia. "Dù chỉ là giao hữu, chúng tôi rất nghiêm túc trong quá trình chuẩn bị. Đây là cơ hội tốt để chúng tôi thử nghiệm cầu thủ và tìm ra những con người tốt nhất cho giải U23 châu Á và Olympic 2020. Hy vọng cuộc chạm trán ngày mai sẽ có tính chất chuyên môn cao", ông Jirkal, trợ lý HLV U22 UAE, cho biết.
Trợ lý HLV của hai đội trước trận chạm trán ngày mai. Ảnh: Đức Đồng.
UAE đến TP HCM từ ngày 11/10 và đã có hai buổi tập tại sân Phú Thọ. "Các cầu thủ của tôi thích nghi nhanh với điều kiện ở Việt Nam. Họ là những người chuyên nghiệp, tập huấn nhiều nơi ở châu Á nên trận đấu ngày mai cũng phải đặt quyết tâm cao để tìm cho mình cơ hội. Chúng tôi luôn dặn cầu thủ đây là cơ hội tốt để cống hiến", ông Jirkal nói tiếp.
Trận giao hữu U22 Việt Nam – U22 UAE diễn ra lúc 18h ngày 13/10 trên sân Thống Nhất.