Thứ bảy, 14/11/2020, 05:41 (GMT+7)
Cavani - Suarez giúp Uruguay hạ Colombia
Bộ đôi kỳ cựu Edinson Cavani - Luis Suarez ghi bàn khi Uruguay thắng chủ nhà Colombia 3-0 ở lượt ba vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ hôm 13/11.Ghi bàn: Cavani 5, Suarez pen 54, Nunez 73
Thẻ đỏ: Yerry Mina 90Đá trên sân khách, nhưng Uruguay khởi đầu thuận lợi, nhờ một tình huống phía chủ nhà mắc lỗi. Trung vệ Colombia Yerry Mina chuyền hớ hênh, Luis Suarez cướp bóng, rồi đẩy cho Nahitan Nández để tiền vệ số 8 này đưa rất vừa tầm vào 16m50. Cavani, chỉ với một cú chạm nhẹ, lái bóng về góc thấp phía xa, hạ thủ môn Ospina mở tỷ số ngay phút thứ năm.Cavani mừng bàn mở tỷ số ngay phút thứ năm. Ảnh: Selección UruguayaChín phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Uruguay nhân đôi cách biệt. Rodrigo Bentancur bị Murillo phạm lỗi trong khu vực 16m50, và Luis Suarez không bỏ lỡ thời cơ khi đối mặt Ospina từ chấm 11 mét. Đây là bàn thứ tư tiền đạo 33 này ghi tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, tất cả đều từ phạt đền.Trận này, HLV Uruguay Oscar Tabarez xếp Nicolas De la Cruz đá tiền vệ trái. Và cầu thủ 23 tuổi thuộc biên chế River Plate này đã chơi 45 phút đầu xuất sắc, khoá được ngòi nổ bên phía Colombia, Juan Cuadrado, đồng thời tạo ra vài cơ hội. Nhưng sau giờ giải lao, Tabarez vẫn rút mắt xích chủ chốt này để lấy chỗ cho tiền đạo thứ ba là Darwin Nunez.Quyết định tưởng mạo hiểm ấy cho trái ngọt ở phút 73. Nhận bóng từ quảng giữa phần sân đối phương, Nunez dấn thêm một nhịp, rồi nã đại bác tầm xa, hạ thủ môn Ospina, nâng tỷ số lên 3-0 cho Uruguay. Đây là bàn thứ hai chân sút 21 tuổi thuộc biên chế Benfica này ghi chỉ sau hai trận khoác áo ĐTQG. Trước đó, trong trận giao hữu trên sân Peru hôm 16/10/2019, Nunez lần đầu được tung vào sân và chỉ mất năm phút để ghi bàn ấn định kết quả hoà 1-1 cho Uruguay.Nunez chia vui với Suarez sau khi đàn anh ghi bàn nhân đôi cách biệt ở phút 59. Ảnh: Selección UruguayaBa bàn thắng ghi được là phần thưởng xứng đáng cho Uruguay trong 90 phút họ chơi gắn kết, chắc chắn và áp đảo tại trên sân Barranquilla. Cả trận, đội khách chỉ một lần bị giật mình, với tình huống Bentancur mắc lỗi suýt dẫn đến bàn thua khi tỷ số còn là 1-0.Colombia trận này vắng trung phong kỳ cựu Radamel Falcao, nhưng vẫn còn đó nhiều hảo thủ như James Rodriguez, Cuadrado và cặp tiền đạo Duvan Zapata - Lucas Muriel. Tuy nhiên, có vẻ như sai lầm của Mina dẫn tới bàn thua quá sớm đã phá hỏng các toan tính chiến thuật mà HLV Carlos Queiroz lên cho đội chủ nhà.Phút 32, Quiroz rút tiền vệ phòng ngự Wilmar Barrios để tăng cường một cầu thủ tấn công biên là Luis Diaz. Tuy nhiên, điều chỉnh này vẫn không thể giúp Colombia khởi sắc để đảo ngược tình thế. Bàn thua thứ hai từ quả phạt đền ngay đầu hiệp hai càng khiến đội chủ nhà bế tắc và rồi phải chịu thúc thủ. Tới cuối trận, họ còn mất người khi Mina lĩnh thẻ vàng thứ hai thành thẻ đỏ gián tiếp.Mina là tội đồ của Colombia trận này. Ảnh: Selección UruguayaTrận thắng này giúp Uruguay có sáu điểm qua ba trận, và tạo cú hích tâm lý tốt cho trận tiếp Brazil hứa hẹn khó khăn ngày 17/11.