Chủ tịch La Liga: 'Messi bị đối xử bất công'
Chủ tịch La Liga, Javier Tebas lên án cách đối xử của chính quyền Tây Ban Nha đối với siêu sao Barca, Lionel Messi vài năm trước.
"Họ đã đối xử bất công với Messi trên phương diện một con người. Rõ ràng Messi không hề ký, hoặc ký mà không đọc hết. Một số người nói với cậu ấy về nơi cần ký và cậu ấy ký. Tôi tin đó chỉ là vấn đề hành chính, mà không phải phạm tội", Tebas nhấn mạnh. 
Vị Chủ tịch danh tiếng Javier Tebas của La Liga. Ảnh: EFE.
Vài năm trước, do cáo buộc trốn thuế, Messi trở thành kẻ có tội trong mắt chính quyền Tây Ban Nha. Cũng do rắc rối liên quan đến thuế và việc nhiều lần phải ra tòa, Messi từng cân nhắc việc rời Barca.
Ronaldo cũng gặp rắc rối về thuế nhưng có cách phản ứng khác Messi. Năm 2018, với việc chuyển sang Italy chơi cho Juventus, CR7 khiến bóng đá Tây Ban Nha mất đi một ngôi sao hàng đầu.
"Trong khoảnh khắc thất vọng, Messi vẫn không rời bỏ La Liga. Tôi muốn cảm ơn cậu ấy vì đã tiếp tục thi đấu ở giải của chúng tôi. Nếu Messi cảm thấy thất vọng một lần nữa, cậu ấy không nên nghi ngờ về việc chúng tôi luôn ủng hộ", Tebas khẳng định.
Bên cạnh Messi, Chủ tịch La Liga cũng mở rộng vòng tay với nhiều ngôi sao, HLV khác: "Neymar, Mourinho, Guardiola... chúng tôi có chỗ cho tất cả. Neymar đang ở PSG. Hồi hè, việc Barca muốn ký hợp đồng với cậu ấy có vẻ không phù hợp với thực tế. Tôi thấy thị trường chưa sẵn sàng cho điều đó".