Thứ bảy, 12/10/2019, 10:29 (GMT+7)
Fellaini: 'Man Utd quá hấp tấp khi sa thải Mourinho'
Tiền vệ Marouane Fellaini cho rằng đội bóng cũ Man Utd thiếu kiên nhẫn với HLV Jose Mourinho.
"Man Utd đã bổ nhiệm một trong những HLV giỏi nhất thế giới khi chọn Jose Mourinho. Ông ấy muốn xây dựng một đội bóng, và họ sa thải ông. Không dễ để xây dựng một đội bóng trong chừng ấy thời gian, bạn cần nhiều hơn hai năm", Fellaini nói.
Fellaini chơi cho Man Utd trong 5 năm rưỡi và từng làm việc với bốn HLV khác nhau. Năm 2017, tiền vệ người Bỉ cùng Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và Europa League dưới trướng Mourinho. Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha bị sa thải vào tháng 12/2018. Đến tháng 1/2019, Fellaini cũng nốt gót ông thầy, rời Old Trafford, và gia nhập CLB Sơn Đông Lỗ Năng tại Super League Trung Quốc 
Fellaini cho rằng Man Utd nên kiên nhẫn hơn với Mourinho. Ảnh: Reuters.
Man Utd sau đó bổ nhiệm Ole Gunnar Solskjaer, nhưng họ đang có khởi đầu tệ nhất ở một mùa giải sau 30 năm. Qua tám vòng, đội đang đứng thứ 12 tại Ngoại hạng Anh, với chín điểm, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm, và kém đầu bảng Liverpool tới 15 điểm. 
"Tôi không biết họ sẽ làm gì với Solskjaer, nhưng tôi tin rằng để giành danh hiệu và tiến bộ, bạn cần thời gian. Mourinho đã rất thành công trong mùa giải đầu tiên. Ông ấy cải thiện đội bóng và đoạt các danh hiệu. Mùa giải thứ hai có khó hơn một chút, nhưng ông ấy đã cố gắng và tận hiến cho CLB. Vậy mà, họ quyết định sa thải ông", Fellaini nói.
"Với tôi, Man Utd đã quá hấp tấp khi sa thải Mourinho. Vì khi một HLV như thế đến, ông ta cần nhiều cầu thủ để triển khai triết lý của bản thân. Mourinho muốn xây dựng CLB này, nhưng chỉ sau hai năm hay hai năm rưỡi gì đó, họ sa thải ông vì kết quả không tốt", tiền vệ người Bỉ nói tiếp.
Fellaini đã làm việc với David Moyes, Louis van Gaal, Mourinho và một thời gian ngắn với Solskjaer. Theo anh, không ai trong số các HLV kể trên được cho đủ thời gian để làm việc tại Man Utd.
"Họ đưa Moyes về rồi không cho ông ấy đủ thời gian. Họ đưa Van Gaal về. Ông ấy tại vị hai năm và bắt đầu làm được việc. Ông giành Cup FA nhưng sau đó bị sa thải vì CLB muốn giành các danh hiệu nhanh hơn, tôi nghĩ vậy. Van Gaal là một HLV rất giỏi về chiến thuật và giàu kinh nghiệm nhưng họ sa thải ông", Fellaini nói.
"Khi xây dựng một đội bóng, bạn cần thời gian chứ không phải thay HLV mỗi năm hay hai năm. Nhưng ở Man Utd, chỉ cần HLV không làm tốt trong bốn hay năm trận, họ lập tức muốn sa thải ông ấy", anh nói tiếp.
Thành công vang dội trong kỷ nguyên Ferguson khiến các đời HLV kế tiếp của Man Utd gặp khó khăn vì áp lực so sánh. Ảnh: BR.
Fellaini cho rằng CĐV Man Utd luôn kỳ vọng cao, vào đội bóng do CLB từng rất thành công khi được cựu HLV Alex Ferguson dẫn dắt. Điều này khiến ban lãnh đạo bị áp lực khi bổ nhiệm các HLV sau đó.
"Man Utd đã giành mọi danh hiệu dưới thời Alex Ferguson. Không dễ để những người khác lặp lại thành tích đó. Họ là một đội bóng có nền tảng tốt. Người hâm mộ Man Utd muốn các HLV làm được như Ferguson, nhưng đó là điều không dễ. Bóng đá đã thay đổi, yếu tố tinh thần của các cầu thủ đã thay đổi", anh nói.
Fellaini chỉ trích các cầu thủ trẻ của Man Utd về việc sử dụng mạng xã hội quá thường xuyên và chểnh mảng về chuyên môn. Anh nhận xét: "Bạn thấy vài cầu thủ lên mạng xã hội ngay sau trận đấu, khi vào phòng thay đồ. Điều đó không đúng. Bây giờ, Man Utd đang có một HLV thích sử dụng cầu thủ trẻ, nhưng các cầu thủ trẻ thì thất thường. Bóng đá là như vậy".
"Dĩ nhiên, bạn không thể chỉ dùng cầu thủ trẻ mà cần một sự pha trộn. Để thắng các trận đấu, đặc biệt là trận đấu lớn và giành danh hiệu, bạn cần kinh nghiệm. Tất nhiên, bạn có thể dùng cầu thủ trẻ và thắng, nhưng không phải mọi trận đấu", tiền vệ 31 tuổi nói.
Fellaini cho rằng Solskjaer có lý do khi để những ngôi sao như Romelu Lukaku hay Alexis Sanchez ra đi và tiết lộ bản thân cũng không nằm trong kế hoạch của HLV người Na Uy.
"Những cầu thủ đã rời Man Utd đều có kinh nghiệm. HLV quyết định ông không cần họ. Solskjaer chọn không cần Lukaku và Sanchez và đó là vấn đề của ông ấy. Ông ấy cần phải xoay xở với điều đó", Fellaini nói.
Fellaini thất sủng dưới trướng Solskjaer và phải ra đi chỉ một thời gian ngắn sau khi nhà cầm quân người Na Uy nhậm chức tại Old Trafford. Ảnh: Mirror.
"Solskjaer đã không nói về việc tôi có được ra sân hay không. Tôi đã gia hạn hợp đồng thêm hai năm, một trong những HLV giỏi nhất thế giới muốn tôi ở lại. Nhưng sau đó, HLV mới đến và quyết định tôi không nằm trong kế hoạch của ông. Tất nhiên, đó là lúc tôi ra đi, và tôi không hối hận về điều đó", anh nói tiếp.