Southgate: 'Anh thiếu mạnh mẽ khi thua CH Czech'
HLV tuyển Anh Gareth Southgate thừa nhận đội nhà chơi không tốt khi thua 1-2 trên sân CH Czech ở vòng loại Euro 2020 hôm 11/10.
"Tuyển Anh tạo dựng được niềm tin nơi người hâm mộ trong khoảng hai năm qua, nhưng hôm nay, chúng tôi đơn giản là chơi không đủ tốt để chiến thắng. Tuyển Anh đáng ra phải có một trận hòa, nhưng bị trừng phạt vì mắc lỗi dẫn tới bàn thua. Tôi nghĩ đội cần phải nhìn lại trận cầu này để rút kinh nghiệm, và toàn đội phải thừa nhận rằng đây là trận cầu không đủ tốt của chúng tôi", Southgate nói với ITV Sport.
Anh (áo trắng) thua ngược trên sân CH Czech. Ảnh: Reuters.
Anh bước vào loạt trận hôm 11/10 với tư cách một trong bốn đội hiếm hoi còn giữ mạch toàn thắng từ đầu vòng loại Euro 2020. Nếu thắng tiếp chủ nhà CH Czech, thầy trò Southgate sẽ tiếp bước tuyển Bỉ, sớm giành vé dự VCK. 
Anh chủ động tấn công và mở tỷ số ngay phút thứ năm, nhờ công Harry Kane. Nhưng chỉ bốn phút sau, CH Czech gỡ hoà bằng pha đệm bóng cận thành của Jakub Brabec. Thế trận đảo chiều sau đó, đội chủ nhà hưng phấn, ép sân và liên tục bắn phá cầu môn của thủ môn Pickford, trước khi Zdenek Ondrasek ghi bàn với một cú sút sệt, ấn định thắng lợi 2-1 cho CH Czech ở phút 85.
"Chúng tôi đã cố gắng thay đổi chiến thuật từ hiệp một, nhưng không hiệu quả. Vì thế, chúng tôi tiếp tục thay đổi, và khởi đầu tốt hơn ở hiệp hai, nhờ đó có nhiều cơ hội hơn để chiến thắng. Nhưng chúng tôi cũng mắc nhiều lỗi ngớ ngẩn, trao cơ hội cho đối phương, và thường xuyên để mất bóng. Chúng tôi biết đội sẽ phải dốc sức khi đấu CH Czech, nhưng chúng tôi vẫn chưa đủ mạnh mẽ để ứng phó với họ", Southgate nói thêm.
Thất bại trước CH Czech khiến tuyển Anh đứt mạch bất bại kéo dài qua 43 trận trước đó. Đây cũng là trận thua đầu tiên của "Tam Sư" sau 10 năm ở vòng loại một giải đấu lớn, tính từ trận thua 0-1 trên sân Ukraine ở vòng loại World Cup 2010 hôm 10/10/2009. 
Ở lượt trận tiếp theo, Anh sẽ làm khách trên sân Bulgaria ngày 15/10. 