Thứ bảy, 12/10/2019, 08:43 (GMT+7)
Pháp chấm dứt chuỗi bất bại của Iceland
Nhờ quả phạt đền của Giroud, Pháp trở thành đội đầu tiên thắng trên sân Iceland từ năm 2013.
Ghi bàn: Giroud pen 66'
Pháp giành được chiến thắng ý nghĩa trong bối cảnh thiếu nhiều trụ cột. Họ mất N'Golo Kante trong quá trình khởi động, khiến HLV Diddier Deschamps phải dùng Moussa Sissoko. Nhà vô địch World Cup cũng thiếu Kylian Mbappe, Paul Pogba và thủ môn Hugo Lloris, do chấn thương dài hạn. Trung vệ Varane đảm nhiệm trọng trách đeo băng thủ quân thay Lloris, còn Steve Mandanda thế chỗ trong khung thành.
Đối mặt với khó khăn và sức ép, nhưng điều ấn tượng ở Pháp là biết cách tự vượt lên. Họ áp đặt thế trận ngay từ những phút đầu và chơi hay hơn trong phần lớn thời gian thi đấu.
Iceland (áo xanh) không còn bất bại trên sân nhà. Ảnh: Reuters
Trong hiệp một, Benjamin Pavard, Antoine Griezmann và Kingsley Coman sớm uy hiếp khung thành thủ môn Halldorsson. Sau giờ nghỉ, Griezmann trở thành mũi nhọn tấn công chủ yếu của đội khách. Tiền đạo CLB Barca đá phạt trực tiếp khiến thủ môn Halldorsson phải trổ tài cản phá, trước khi uy hiếp thêm bằng cú vô lê và cú sút xa chệch khung thành.
Sau nhiều tình huống dứt điểm, Griezmann rốt cuộc cũng lập công cho đội tuyển khi va chạm với Skulason trong vòng cấm. Trong khi "số 7" ra ngoài điều trị chấn thương, Giroud thực hiện thành công quả phạt đền đem lại chiến thắng 1-0.
Đây là trận bất bại thứ 15 của Pháp trước Iceland (thắng 11, hòa 4). Quan trọng hơn, họ trở thành đội đầu tiên, sau Slovenia, giành chiến thắng tại Reykjavik sáu năm qua.
Giroud ghi bàn nhờ công kiếm 11m của Griezmann.
Sau trận thắng quan trọng, Pháp tiếp tục xếp thứ hai bảng H vòng loại Euro. Họ có cùng 18 điểm và chỉ thua thành tích đối đầu so với Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi đó, với 12 điểm, Iceland xếp thứ ba và có nguy cơ không được dự Euro.
Ngày 15/10, Pháp sẽ có cơ hội đòi món nợ thua 0-2 lượt đi khi tiếp Thổ Nhĩ Kỳ. Đây cũng là cơ hội để họ giành vị trí dẫn đầu trước khi đá hai trận cuối với Moldova và Albania.
Đội hình thi đấu:
Iceland: Halldorsson, Palsson, R. Sigurdsson, Arnason, Skulason, Gudmundsson (Bodvarsson 16), Sigurjonsson (Finnbogason 73), Bjarnason, Traustason (A. Sigurdsson 81), G. Sigurdsson, Sigporsson
Pháp: Mandanda, Pavard, Lenglet, Varane, Digne, Matuidi, Sissoko, Tolisso, Griezmann, Coman (Ikone 88), Giroud (Ben Yedder 78)