Ronaldo giúp Bồ Đào Nha thắng đậm
Bồ Đào Nha giành trận thắng thứ ba tại vòng loại Euro 2020 khi đánh bại Luxembourg với tỷ số 3-0 tối 11/10.
Bàn thắng: Silva 16', Ronaldo 65', Guedes 89'.
Trước đối thủ không có cùng đẳng cấp, nhà đương kim vô địch Euro không mất nhiều thời gian để áp đặt thế trận. Cristiano Ronaldo sớm có cơ hội khi sút xa dội xà. "Thần đồng" Joao Felix cũng khiến đối thủ toát mồ hôi vì cú vô lê chệch khung thành từ khoảng chừng 7 mét.
May mắn không thể đứng mãi về phía Luxembourg. Phút 16, họ để lọt lưới bàn đầu từ tình huống tạt bóng của Nelson Semedo cho Bernardo Silva.
Bồ Đào Nha quá mạnh so với Luxembourg. Ảnh: Reuters.
Trận đấu tiếp tục diễn ra theo thế một chiều sau giờ nghỉ. Ronaldo vẫn là cầu thủ tạo ra nhiều áp lực nhất đối với khung thành Luxembourg, một trong số đó là cú vô lê kiểu xe đạp buộc thủ thành Morris phải trổ tài cứu thua. Phút 65, anh tận dụng được đường chuyền hỏng của Maxime Chanot, lốp bóng đẹp mắt nhân đôi cách biệt.
Đây là lần ghi bàn thứ sáu của Ronaldo trong ba trận gần nhất cho đội tuyển. Trước đó, anh ghi một bàn ở trận thắng Serbia 4-2 và bốn bàn trong trận đè bẹp Lithuania 5-1.
Trận này, Ronaldo còn một loạt cơ hội khác để nâng cao thành tích ghi bàn. Có đến ba lần anh đòi hưởng phạt đền, một lần dứt điểm chệch khung thành và một pha đánh đầu bị phá ngay gần vạch vôi.
Một phút trước khi hết giờ, Goncalo Guedes ấn định chiến thắng 3-0 cho Bồ Đào Nha bằng một pha đi bóng qua nhiều cầu thủ.
Nhờ trận thắng thứ ba liên tục, Bồ Đào Nha củng cố vị trí thứ hai bảng B. Họ đang có 11 điểm sau năm trận, hơn bốn điểm so với đội xếp thứ ba Serbia.
Ngoài trận làm khách trên sân của Ukraine (đang dẫn đầu với 16 điểm sau sáu trận), Bồ Đào Nha còn hai trận lượt về với Lithuania và Luxembourg. Tấm vé dự vòng chung kết Euro đang nằm trong tầm tay nhà đương kim vô địch, nhất là khi vòng loại lấy hai đội dẫn đầu mỗi bảng.