Thứ bảy, 12/10/2019, 11:03 (GMT+7)
Nhà tài trợ quay lưng với Man Utd
Nhà tài trợ Chevrolet sẽ không gia hạn hợp đồng với Man Utd, khi giao kèo giữa hai bên kết thúc năm 2021.
Phong độ không tốt của Man Utd những năm qua khiến Chevrolet không hài lòng, theo PA Sport. Lãnh đạo Man Utd đang đàm phán để tìm kiếm những đối tác mới thay cho hãng xe hơi thuộc công ty General Motors (GM).
Man Utd đang tìm kiếm nhà tài trợ mới. Ảnh: Reuters.
Hợp đồng tài trợ 600 triệu USD của Chevrolet với Man Utd có hiệu lực năm 2014, thời hạn bảy năm. Khi đó, CLB chủ sân Old Trafford là đội bóng giá trị nhất thế giới với 2,23 tỷ USD. Hợp đồng cũng phá mọi kỷ lục tài trợ trước đó. Hai bên đàm phán thành công từ năm 2012, khi HLV Alex Ferguson còn dẫn dắt Man Utd. Ít ngày sau, giám đốc marketing toàn cầu của GM - Joel Ewanick - bị sa thải. Các lãnh đạo GM cho rằng họ phải trả nhiều hơn gấp đôi hợp đồng cũ của Man Utd với hãng bảo hiểm Aon (33 triệu USD mỗi năm).
"Ngay từ khi mới có hiệu lực, hợp đồng đã trở thành sai lầm. Nhiều lãnh đạo Chevrolet cảm thấy họ đã phải trả giá quá cao cho Man Utd. Họ sẽ không bao giờ tiếp tục gia hạn", nguồn tin từ Chevrolet chia sẻ với Sportsmail. 
Trả lời báo giới, giám đốc điều hành Man Utd Ed Woodward vẫn tự tin về mảng tài chính của đội. Tháng trước, Man Utd công bố doanh thu kỷ lục 782 triệu USD. "Lượng CĐV Man Utd toàn cầu vẫn tăng nhanh", Woodward nói.