Đội tuyển Việt Nam nhận thưởng nóng sau trận thắng Malaysia
Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo được thưởng tiền tỷ sau chiến thắng 1-0 trước Malaysia.
Tập đoàn bất động sản Hưng Thịnh Group vừa tuyên bố thưởng nóng đội tuyển quốc gia Việt Nam một tỷ đồng. Đây là phần thưởng dành cho các cầu thủ và ban huấn luyện sau chiến thắng trước Malaysia trên sân Mỹ Đình tối 10/10. Cá nhân cầu thủ Quảng Hải, người ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu nhận 200 triệu đồng. 
Một mạnh thường quân khác, Tập đoàn Danko cũng công bố thưởng nóng toàn đội 500 triệu đồng. 
"Bóng đá đang đem lại những giá trị tích cực cho xã hội. Hy vọng những sự ủng hộ từ các doanh nghiệp sẽ giúp các cầu thủ có thêm động lực để tiếp tục mang chiến thắng về cho đất nước", đại diện Tập đoàn Danko nói.
Quang Hải là cầu thủ hay nhất trận Việt Nam - Malaysia. Ảnh: Lâm Thoả.
Trước đó, cả hai doanh nghiệp bất động sản này đều ra thông báo treo thưởng lớn bằng tiền mặt nếu Việt Nam hòa hoặc thắng Malaysia.
Hưng Thịnh là một trong những mạnh thường quân nổi bật của bóng đá Việt Nam vài năm gần đây. Riêng năm 2018, doanh nghiệp đã chi gần 10 tỷ đồng, trong đó có tài trợ 5 tỷ đồng cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam và 4,5 tỷ đồng cho U23 Việt Nam. Tập đoàn Danko lần đầu xuất hiện trong danh sách doanh nghiệp thưởng nóng cho đội tuyển. Doanh nghiệp vừa thành lập quỹ từ thiện "Trái tim Danko" hướng tới các hoạt động ý nghĩa cho cộng đồng.
Tối 10/10, trên sân Mỹ Đình, đội tuyển bóng đá Việt Nam đã có chiến thắng thuyết phục trước đội tuyển Malaysia tại loạt trận vòng bảng trong khuôn khổ vòng loại thứ 2, World Cup 2022 khu vực châu Á. Vượt qua Malaysia 1-0, Việt Nam tạm xếp vị trí thứ 3, bằng điểm với Thái Lan nhưng kém chỉ số phụ. Nếu muốn giành quyền vào vòng loại cuối cùng Việt Nam cần nhất bảng hoặc xếp thứ 2 và hy vọng vào tấm vé vớt.