Berbatov: 'Messi, Ronaldo cũng khó chơi tốt ở Man Utd lúc này'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov cho rằng Man Utd chưa là một đội bóng đúng nghĩa, và cần mua thêm tiền đạo.
"Man Utd hiện tại vẫn chưa phải là một đội bóng đúng nghĩa. Dù giỏi đến đâu, thậm chí cỡ Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, bạn cũng sẽ gặp khó khăn với một đội bóng không biết cách chơi bóng đồng đội như Man Utd lúc này", Berbatov nói về lối chơi của CLB cũ. 
Bên cạnh vấn đề về lối chơi, Berbatov cho rằng Man Utd đang thiếu một tiền đạo. Danh thủ Bulgaria ngầm trách HLV Ole Gunnar Solskjaer đã vội vàng đẩy đi Lukaku và Alexis Sanchez khi chưa chuẩn bị đủ phương án thay thế. 
"Khi bạn bán hai tiền đạo, bạn cần mua về ít nhất một người thay thế. Mọi người đều có thể thấy rằng Man Utd cần một phương án dự phòng, nhất là khi Anthony Martial chấn thương và đội bóng không còn chân sút thực sự hiệu quả nào", Berbatov nói.
Rashford không có nhiều đồng đội chia sẻ gánh nặng ghi bàn. Ảnh: Reuters
Hàng công trở thành vấn đề lớn của Man Utd khi Martial và Marcus Rashford liên tục dính chấn thương. Do suy yếu về khả năng ghi bàn, "Quỷ Đỏ" trôi xuống nửa cuối bảng điểm, đứng thứ 12, và chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ 2 điểm.
Theo Berbatov, tiền đạo cùng thời với Rooney và Ronaldo, Man Utd nên mua gấp một tiền đạo giàu kinh nghiệm. Trên cơ sở đó, anh tiến cử Mario Mandzukic của Juventus.
"Man Utd có những cầu thủ trẻ tài năng, nhưng cũng cần một người như Mario Mandzukic. Cậu ấy là một tiền đạo thực sự giỏi. Cậu ấy chưa từng chơi ở Anh, nhưng tôi kỳ vọng nếu đến, cậu ấy có thể hòa vào nhịp điệu của giải Ngoại hạng ngay lập tức. Zlatan Ibrahimovic đến Man Utd vào năm 34 tuổi và không gặp vấn đề gì. Mandzukic cũng ở độ tuổi tương tự. Tôi thậm chí nghĩ độ tuổi của cậu ấy là một điều tốt. Martial, Rashford và Greenwood đều là những cầu thủ trẻ và họ có thể học hỏi kinh nghiệm từ Mandzukic", Berbatov khen ngợi.