Thứ sáu, 11/10/2019, 12:06 (GMT+7)
Fox Sports Asia: 'Đội bóng lớn chỉ cần một khoảnh khắc để tạo ra khác biệt'
Trang thể thao nổi tiếng Fox Sports đề cao sự sắc sảo của hàng công Việt Nam trong chiến thắng 1-0 trước Malaysia, ở vòng loại World Cup 2022 hôm 10/10.
Màn so tài trên sân Mỹ Đình được coi là tâm điểm lượt đấu này. Trong khi nhiều cặp đấu khác chênh lệch nhiều về trình độ và tỷ số, Việt Nam và Malaysia tạo ra thế trận cân bằng và gay cấn hơn cả. Mọi sự chú ý đều đặt vào Mỹ Đình. Trận đấu còn nóng lên sau khi HLV Park Hang-seo tố đồng nghiệp Malaysia lén theo dõi Việt Nam tập luyện. Quế Ngọc Hải và đồng đội hòa Thái Lan ở lượt đầu và họ cần chiến thắng để nuôi hy vọng vượt qua vòng loại này. Còn Malaysia với một chiến thắng và một thất bại, cũng tự tin lật đổ nhà vô địch Đông Nam Á.
Văn Toàn và đồng đội dùng tốc độ và kỹ thuật để nhiều lần phản công nguy hiểm. Ảnh: Giang Huy.
Hai đội nhập cuộc thiếu trơn tru, nhưng Việt Nam vẫn giữ thế chủ động nhờ sự cổ vũ của khán giả nhà. Malaysia khó ngăn cản những đợt phản công nhanh của tam tấu Công Phượng, Văn Toàn và Quang Hải. Quang Hải, ngôi sao CLB Hà Nội, thậm chí đưa bóng vào lưới trong tư thế việt vị ở phút 28. Thầy trò Tan Cheng Hoe dần tìm được nhịp độ để cầm bóng nhiều hơn, cho đến bước ngoặt ở phút 40.
Việt Nam không tạo được nhiều cơ hội trong hiệp 1. Nhưng đội bóng lớn luôn biết cách tạo ra khác biệt chỉ với một tình huống. Đó chính là điều thầy trò Park Hang-seo thể hiện. Phút 40, trung vệ Quế Ngọc Hải câu bóng vào cấm địa để Quang Hải thoát người kèm. Quang Hải ngả người vô-lê qua thủ môn Farizal Marlias, đưa Việt Nam vượt lên. Malaysia có thể thất vọng, nhưng họ phải tự trách bản thân. Đối mặt nhà vô địch AFF Cup, họ không được phép mắc sai lầm.
Quang Hải tận dụng cơ hội quý giá để ghi bàn đầu tiên cho Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Lâm Thỏa.
Malaysia có thể thua đậm hơn ở hiệp 2, nếu không có trung vệ Shahrul Saad. Phút 73, Trọng Hoàng đột phá vào cấm địa rồi chuyền ngược lại cho Văn Toàn. Hậu vệ Malaysia kịp cắt chuyền, nhưng bóng bay đến Anh Đức - cầu thủ thế chỗ Công Phượng trong hiệp hai. Tiền đạo lão tướng sút vào khung thành trống, nhưng Shahrul xuất hiện đúng lúc đúng chỗ, cản phá trên vạch vôi.
Nỗ lực của Shahrul không có nhiều ý nghĩa, khi Việt Nam vẫn thắng 1-0. Ba điểm cho thấy Việt Nam tiếp tục là ứng viên vượt qua vòng loại. Họ cùng có bốn điểm như Thái Lan, sau hai trận. Còn Malaysia thua trận thứ hai liên tiếp, sau thất bại dưới tay UAE tại Bukit Jalil hôm 10/9. Malaysia sẽ về sân nhà tiếp Thái Lan ở trận đấu tiếp theo tháng 11.