Rivaldo: 'Hàng công Barca thiếu chất lượng'
Theo Rivaldo, sự ra đi của Luis Suarez và chấn thương dài hạn của Ansu Fati khiến hàng công Barca không còn đủ chất lượng cạnh tranh tại Champions League."Đội bóng nên ký với một hoặc hai tiền đạo nữa", Rivaldo nói với Betfair hôm 12/11. "Tôi đã nghĩ đến điều này từ trước khi Ansu Fati chấn thương. Bây giờ vấn đề đã trở nên cấp bách với Barca. HLV Ronald Koeman cần nhiều lựa chọn hơn trên hàng công. Ông ấy cần đội hình đủ chất lượng cạnh tranh trong các trận đấu lớn, các giải quan trọng như Champions League".Rivaldo, từng chơi cho Barca năm mùa giải, khen ngợi tài năng trẻ Fati. "Ansu chơi rất tốt mùa này", danh thủ Brazil nói. "Cậu ấy đang có tầm ảnh hưởng lớn dần trong đội hình Barca. Sự vắng mặt của Ansu những tháng tới sẽ đem đến cơn đau đầu khó chịu cho HLV Koeman".Messi và đồng đội chưa có phong độ ghi bàn tốt ở mùa giải năm nay. Ảnh: Sky.Barca thực tế đã cố gắng mua thêm tiền đạo ở kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Tuy nhiên, nỗ lực lôi kéo Memphis Depay của HLV Ronald Koeman tới ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng đã không thành công. Theo Goal, tài chính đang trở thành vấn đề lớn của Barca khi các nguồn thu không còn vì Covid-19. Truyền thông Tây Ban Nha thậm chí nhận định Barca có nguy cơ phá sản vào đầu năm 2021 do đang gánh khoản nợ lên đến 570 triệu USD.Koeman và ban lãnh đạo Barca được cho là vẫn còn một vài mục tiêu chuyển nhượng vào đầu năm tới. Nhưng họ sẽ ưu tiên những cầu thủ có giá phải chăng và lương không quá cao. Hiện tại, Barca đàm phán với các cầu thủ đội một về việc giảm 30% lương mùa này, tương đương 138 triệu USD, nhưng chưa tìm được tiêngs nói chung.Barca khởi đầu mùa giải bằng phong độ bất ổn. Họ đã thua hai, hòa hai sau bảy trận ở La Liga. Còn tại Champions League, Lionel Messi và đồng đội thể hiện bộ mặt tích cực hơn với ba trận toàn thắng. Dù vậy, khả năng làm bàn của Messi và các chân sút khác chưa tốt. Siêu sao Argentina mới ghi sáu bàn trên tất cả mặt trận, Fati có năm lần lập công, trong khi Ousmane Dembele có ba bàn, còn Antoine Griezmann ghi vỏn vẹn hai bàn.