Wenger: 'Hazard không thể thay thế Ronaldo'
Cựu HLV Arsenal, Arsene Wenger nghi ngờ về việc Eden Hazard có thể làm CĐV Real quên đi Cristiano Ronaldo.
"Hazard là lời giải cho bài toán của Real, nhưng không phải là người thay thế Ronaldo. Tôi chắc chắn về điều đó. Hazard sẽ không thể ghi 50 bàn mỗi năm với cách chơi của Real hiện nay", Wenger nói hôm 10/10.
Hazard cần sáu trận để ghi bàn đầu tiên cho Real. Ảnh: Reuters
Khi còn thi đấu cho Real, Ronaldo từng ghi trung bình 50 bàn mỗi năm. Anh quan trọng đến mức sau khi chuyển sang Juventus hè 2018, đội chủ sân Bernabeu lập tức rơi vào khủng hoảng.
Sau một năm chật vật, Real chi 112 triệu USD để mua Hazard từ Chelsea. Tuy nhiên, họ chưa thể hái "trái ngọt" như mong muốn. Qua sáu lần vào sân, Hazard mới có một bàn và một đường chuyền dọn cỗ.
Wenger kêu gọi sự kiên nhẫn từ Real: "Hazard là một cầu thủ xuất sắc, biết cách kiến tạo cơ hội và kết thúc khi cần trong những trận đấu lớn. Cậu ấy không sợ bất cứ ai trên sân cỏ. Real chưa thấy một Hazard thực sự, vì cậu ấy chưa lấy lại thể lực tốt nhất".
Karim Benzema hiện vẫn là chân sút hàng đầu của Real. Nhiều người lo rằng, nếu Benzema chấn thương, đội bóng sẽ sa sút.
Wenger bày tỏ sự đồng tình: "Real cần một chuyên gia ghi bàn khác vì Benzema đã 32 tuổi. Nếu có cầu thủ biết cách ghi bàn thường xuyên và trẻ hơn, họ sẽ đạt kết quả rất tốt".