Thứ sáu, 11/10/2019, 09:53 (GMT+7)
Mourinho từ chối dẫn dắt Lyon
HLV Jose Mourinho từ chối tới Lyon thế chỗ Sylvinho, với lý do "đã chọn một CLB khác".
"Chúng tôi đã có một số trao đổi. Ông ấy đã không chấp nhận đề nghị của chúng tôi, vì Jose  đã chọn một CLB khác", Chủ tịch Lyon, Jean Michel Aulas tiết lộ hôm 10/10 về việc Mourinho từ chối Lyon.
Mourinho thất nghiệp từ tháng 12/2018, sau khi bị Man Utd sa thải. Theo giới thạo tin, ông từng từ chối nhiều CLB khác để đợi một CLB thực sự lớn.
Mourinho có thể trở lại trong tương lai gần. Ảnh: Reuters
Do chỉ thắng một trong chín trận vừa qua, Lyon sa thải HLV Sylvinho hôm 7/10. Mourinho, cựu HLV của Chelsea, Inter, Real và Man Utd, là một trong những ứng cử viên mà Aulas tiếp cận để tìm người thay thế.
Dẫn dắt Lyon là công việc huấn luyện bóng đá đỉnh cao đầu tiên của Sylvinho, cựu ngôi sao của Barca. Trước đó, ông từng làm trợ lý cho Roberto Mancini tại Inter và Tite ở tuyển Brazil. Đích thân Giám đốc thể thao của Lyon, cựu danh thủ đồng hương Juninho Pernambucano đưa Sylvinho về.
"Juninho cũng là người đưa ra quyết định thay Sylvinho. Ngay từ những trận đầu, anh ấy đã phát hiện ra vấn đề. Phong cách phòng ngự của Sylvinho mâu thuẫn với phong cách tấn công của Lyon. Chúng tôi đã phạm sai lầm, nhưng nhìn chung, chúng tôi không phạm sai lầm hai lần", Aulas nhấn mạnh.
Trước mắt, trợ lý Gerald Baticle sẽ dẫn dắt Lyon. Aulas đang cân nhắc chiêu mộ lại Remi Garde, người từng làm HLV cho Lyon trong giai đoạn 2011-2014. 