Carlos: 'Tôi ngủ với Ronaldo nhiều hơn với vợ'
Hậu vệ trái huyền thoại Roberto Carlos đặc biệt thân tình với Ronaldo thời cả hai còn thi đấu.
"Tôi gặp Ronaldo lần đầu tiên vào năm 1993. Từ lúc đó, chúng tôi luôn ở chung một phòng. Tôi ngủ với Ronaldo nhiều hơn với vợ", anh chia sẻ.
Ronaldo (trái) và Carlos thời đỉnh cao tại Real. Ảnh: AP.
Cùng Raul, David Beckham, Luis Figo và Zinedine Zidane, Carlos và Ronaldo từng tạo nên "Dải thiên hà" (Los Galaticos) tại Real Madrid đầu thập niên 2000. Sau mỗi trận đấu, các ngôi sao thường sử dụng ngày nghỉ cho việc du hí. "Nhớ lại thời xưa, tôi tự hỏi tại sao chúng tôi đi nhiều nơi như thế. Sau mỗi trận đấu, chúng tôi lên những chuyến bay cá nhân đi khắp nơi. Thật điên rồ. Tôi từng cầu nguyện để trận đấu diễn ra vào thứ Bảy và tôi có thể đi xem F1 vào hôm sau", Carlos cho biết thêm.
Khi "Dải thiên hà" còn tồn tại, những cầu thủ như Carlos có tầm ảnh hưởng rất lớn. Họ hợp lại với nhau, đặt ra những thói quen riêng và khiến các HLV mới khó lòng kiểm soát. Carlos thừa nhận: "Trong thời đại Galacticos, chúng tôi đã tạo ra một tình huống nguy hiểm trong phòng thay đồ. Chúng tôi rất hợp nhau, và khi Jose Antonio Camacho không quản được, ông ấy ra đi chỉ sau 10 ngày. Khi mới đến, ông ấy yêu cầu mọi người có mặt từ 7h. Chúng tôi vốn tập từ 10h30 và chúng tôi đã nói chuyện để thay đổi quan điểm của ông ấy. Chúng tôi vốn có thói quen của mình".
Một HLV khác, Vanderlei Luxemburgo cũng phải ra đi sớm do thay đổi thói quen của dàn sao. Carlos tiết lộ: "Tôi và Ronaldo đã nói với Luxemburgo: 'Giáo sư à, anh em ở đây đều có thói quen. Đừng thay đổi. Không nên cất rượu vang và cấm bia trước bữa tối, nếu không là có chuyện đấy. Nhưng Luxemburgo không chịu nghe. Ông ấy cấm rượu bia, rồi chỉ trụ lại ba tháng. Bóng đá là một thế giới thu nhỏ. Lãnh đạo CLB biết được, và thế là nói lời tạm biệt với Luxemburgo".