Thứ sáu, 11/10/2019, 08:22 (GMT+7)
Quang Hải: 'Việt Nam thắng nhờ tận dụng cơ hội tốt hơn Malaysia'
Nguyễn Quang Hải không nhận công cho bản thân dù ghi bàn quyết định, giúp Việt Nam hạ Malaysia ở vòng loại World Cup 2022.
"Đây thực sự là trận đấu khó khăn", anh nói sau trận đấu ở Mỹ Đình tối 10/10. "Đội nào tận dụng cơ hội tốt hơn thì thắng thôi. Tôi rất hạnh phúc khi Việt Nam giành được ba điểm đầu tiên ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, và xin dành chiến thắng để tặng cho người hâm mộ".
Quang Hải là cầu thủ hay nhất trận Việt Nam - Malaysia. Ảnh: Lâm Thoả.
Dù làm khách, Malaysia vẫn chủ động đẩy cao đội hình, vây ráp và tranh chấp quyết liệt ngay từ phần sân Việt Nam. Lối chơi này khiến chủ nhà bước đầu gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, sau khoảng 15 phút lép vế, Việt Nam bắt đầu kiểm soát được bóng, tạo ra thế trận ngang ngửa rồi vượt lên ở phút 40. 
Sau đường bấm bóng vào vòng cấm của Quế Ngọc Hải, Quang Hải băng xuống thoát khỏi sự đeo bám của Shahrul, tung người bắt vô-lê khiến thủ thành Farizal không kịp phản ứng. "Đá với Malaysia không bao giờ dễ dàng cả. Trận này, cả đội đã tập trung cao độ, chơi gắn kết và giành chiến thắng xứng đáng. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng duy trì cách chơi như thế ở những trận đấu sau", Quang Hải nói.
Tuyệt phẩm quăng người vô-lê bóng sống của Quang Hải. 
Việt Nam đang có bốn điểm sau hai trận: hoà 0-0 trên sân Thái Lan và thắng 1-0 khi tiếp Malaysia. Trận tiếp theo, Quang Hải và các đồng đội sẽ làm khách của Indonesia, trên sân Bali ngày 15/10.
Sáng nay, đội tuyển có mặt tại sân bay Nội Bài lúc 4h30. Sau khi bay vào TP HCM, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ nối chuyến tới Bali.