Croatia sáng cửa dự Euro 2020
Á quân World Cup 2018 Croatia hạ Hungary 3-0 để dẫn đầu bảng E vòng loại Euro 2020 với khoảng cách ba điểm so với nhóm bám đuổi.
Bàn thắng: Modric 5', Petkovic 24' & 42'.
Hungary từng gây bất ngờ ở lượt đi khi hạ Croatia 2-1 và đẩy thầy trò Zlatko Dalic vào thế bị động ở bảng E. Nhưng khi tái ngộ hôm qua 10/10, đội á quân World Cup 2018 trả sòng phẳng món nợ đã vay trước đối thủ để bứt phá trong cuộc đua giành suất dự Euro 2020.
Ngay phút thứ năm, đội trưởng Luka Modric cướp bóng từ chân đối thủ ở giữa sân, băng lên rồi hạ thủ môn Peter Gulacsi bằng pha dứt điểm vào góc gần. Bàn thắng giúp đội chủ nhà dễ đá hơn trong phần còn lại hiệp một, trong khi Hungary có phần rối loạn và không thể lên bóng ở những phút sau đó.
Modric mừng bàn mở tỷ số sớm. Ảnh: HNS.
Sức ép lớn từ Croatia khiến đội khách tiếp tục mắc sai lầm. Hậu vệ Hungary một lần nữa để mất bóng bên phần sân nhà ở phút 24. Ante Rebic bứt tốc trước khi kiến tạo để tiền đạo Bruno Petkovic đánh gót khéo léo nâng tỷ số lên 2-0.
Croatia xứng đáng với lợi thế dẫn trước, khi kiểm soát hoàn toàn thế trận. Nhưng ở khía cạnh khác, có thể coi đây là trận đấu mà Hungary tự thua. Đội khách thi đấu hoảng loạn trong hiệp một, liên tục chuyền sai địa chỉ. Hàng thủ của Hungary thì liên tiếp mắc lỗi. Cuối hiệp một, hậu vệ Tomas Kadar lóng ngóng phá bóng trượt, để Petkovic đệm bóng vào khung thành trống nâng tỷ số lên 3-0.
Petkovic (số 20) ghi ba bàn cho Croatia trong ba trận gần nhất. Ảnh: HNS.
Trận đấu đã có thể tồi tệ hơn với Hungary, nếu Ivan Perisic sút thành công quả phạt đền đầu hiệp hai. Với việc tiền vệ Laszlo Kleinheisler bị đuổi khi trận đấu còn tới hơn 30 phút, đội khách hầu như không lên được bóng trong hiệp hai. Croatia cầm bóng 66% và có tám phá dứt điểm trong 45 phút cuối trận, nhưng không ghi thêm bàn thắng.
Hạ Hungary 3-0, Croatia chiếm thế thượng phong tại bảng E với 13 điểm sau sáu trận, hơn Slovakia ba điểm. Nếu thắng Xứ Wales ở lượt trận tới, đội bóng áo kẻ ca-rô chắc chắn góp mặt tại Euro 2020. Suất thứ hai dự vòng chung kết ở bảng đấu này nhiều khả năng là cuộc cạnh tranh của Slovakia (10 điểm), Hungary (9 điểm) và Xứ Wales (7 điểm).