Thứ sáu, 11/10/2019, 06:52 (GMT+7)
Depay đưa Hà Lan lên dẫn đầu bảng C
Tiền đạo Memphis Depay lập cú đúp trong chiến thắng 3-1 của Hà Lan trước Bắc Ireland tại vòng loại Euro 2020.
*Bàn thắng: Depay 80', 90'+4, Luuk De Jong 90'+1 - Magennis 75'.
Hà Lan từng thắng 16 trận liên tục tại De Kuip, nhưng sự tự tin của một đội chủ nhà như biến mất khi họ chơi hiệp 1với Bắc Ireland. Suốt quãng thời gian này  Hà Lan có duy nhất một lần dứt điểm đúng hướng khung thành với cú chạm bóng bằng lưng của Wijnaldum.
Van Dijk và đồng đội chơi không tốt trong nửa đầu trận. Ảnh: Reuters.
Triển khai lối chơi chậm từ đầu trận, Bắc Ireland thành công phần nào trong việc gây ức chế cho Hà Lan. Họ cũng không ngần ngại... tìm cách câu giờ ngay sau giờ nghỉ. Trọng tài phải nhắc nhở Shane Ferguson về việc chậm đưa bóng vào cuộc ở phút 46 và phạt thẻ vàng với thủ môn Peacock-Farrell về lỗi tương tự.
Hà Lan tấn công mạnh hơn từ nửa cuối hiệp 2, nhưng Bắc Ireland không dễ chịu thua. Peacock-Farrell cứu thua kịp thời sau pha dứt điểm của Steven Bergwijn, trước khi trung vệ Jonny Evans vô hiệu hóa một nỗ lực khác của Wijnaldum.
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, Hà Lan phải trả giá ở phút 75. Magennis khai thác được sai lầm của De Ligt khi bật cao đánh đầu mở tỷ số cho đội khách.
Bắc Ireland suýt gây bất ngờ. Ảnh: Reuters.
Trước nguy cơ để thua sáu điểm so với đối thủ, Hà Lan không thể không bừng tỉnh. Họ thi đấu hiệu quả hơn hẳn từ sau bàn thua. Phút 80, Depay san bằng tỷ số 1-1 khi đón quả tạt của Malen và dứt điểm qua khe giữa hai chân của Evans.
Kết quả hòa vẫn là một bất lợi và Hà Lan không ngừng tấn công. Khi trận đấu bước vào khoảng thời gian đá bù, phép màu đến với đội chủ nhà qua bàn nâng tỷ số lên 2-1. Luuk De Jong đón được bóng sau quả tạt đổi hướng ngoài dự kiến của Bergwijn, rồi hai lần dứt điểm làm tung lưới Bắc Ireland.
Như được cởi bỏ sức ép, Hà Lan có bàn thứ ba ở phút bù giờ thứ tư. Depay hoàn tất cú đúp cá nhân sau một nỗ lực đi bóng của Frenkie De Jong.
Depay mang lại chiến thắng cho chủ nhà. Ảnh: Reuters.
Trận thắng hú vía đưa Hà Lan lên dẫn đầu bảng C, nơi họ có cùng 12 điểm và hơn chỉ số phụ so với Đức và Bắc Ireland. Trong khi đó, Bắc Ireland đang phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn trong hai trận còn lại: tiếp Hà Lan và làm khách trên sân Đức.
Mỗi bảng vòng loại chỉ có hai vé dự vòng chung kết cho hai đội dẫn đầu. Do đó, cuộc đua tay ba ở bảng C có thể hấp dẫn đến giờ chót.