Bỉ giành vé đầu tiên dự Euro 2020
Bỉ trở thành đội đầu tiên có vé dự Euro sau khi đè bẹp San Marino với tỷ số 9-0 tối 10/10.
Ghi bàn: Lukaku 28', 41', Chadli 31', Brolli phản lưới 35', Alderweireld 43', Tielemans 45', Benteke 79', Verschaeren phạt đền 84', Castagne 90'.
Trận thắng San Marino là chiến thắng thứ bảy liên tiếp của Bỉ tại bảng I. Họ dẫn đầu bảng với 21 điểm tuyệt đối và hơn 11 điểm so với đội xếp thứ ba Cyprus, khoảng cách đủ đem lại vé dự Euro 2020 sớm ba lượt đấu. Mỗi bảng vòng loại Euro có hai vé dự vòng chung kết cho hai đội dẫn đầu.
Bỉ bắt đầu vượt lên trong trận "hủy diệt" San Marino bằng bàn của Romelu Lukaku ở phút 28. Đây là bàn thứ 50 của Lukaku trong 83 trận khoác áo đội tuyển.
Lukaku "nổ súng" như thường lệ cho Bỉ. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng của Nacer Chadli và pha phản lưới của Brolli giúp Bỉ có khoảng cách an toàn, trước khi Lukaku hoàn tất cú đúp ở phút 41. Cuối hiệp một, đội chủ nhà có thêm hai bàn khác để vượt lên dẫn 6-0.
Bỉ thay cả ba tiền đạo Lukaku, Eden Hazard và Dries Mertens sau giờ nghỉ, nhưng vẫn quá mạnh so với đối thủ nghiệp dư. Trong 11 phút cuối, họ ghi thêm ba bàn để giành chiến thắng cách biệt nhất từ đầu vòng loại.
Đây là lần thứ hai San Marino để thua 0-9 tại vòng loại, sau trận đầu gặp Nga. Họ đang có 37 bàn thua sau bảy trận, chưa ghi bàn và cũng chưa giành được điểm nào.
Trong khi đó, Bỉ mang đến hình ảnh ngược lại với 21 điểm, 28 bàn và chỉ để lọt lưới một bàn. Việc sớm giành vé khiến ba trận còn lại, gặp Kazakhstan, Nga và Síp không còn ý nghĩa đối với thầy trò HLV Roberto Martinez.
Bỉ quá mạnh so với những đối thủ ở bảng I. Ảnh: Reuters.
Nga hiện xếp thứ hai bảng I và chỉ kém ba điểm so với Bỉ. Với khoảng cách hơn tám điểm so với Cyprus, Nga chỉ cần hòa trong cuộc đối đầu trực tiếp ngày 13/10 là đủ giành vé sớm hai lượt.
Vòng chung kết Euro 2020 sẽ diễn ra trên nhiều quốc gia khác nhau, thay vì ở một quốc gia như trước. Điều này có thể giúp Bỉ tăng thêm khả năng vô địch.
Với thế hệ vàng của Hazard, De Bruyne và Lukaku, Bỉ đang theo đuổi danh hiệu quốc tế đầu tiên. Họ từng lỡ cơ hội khi bị Xứ Wales loại ở tứ kết Euro 2016 và bị Pháp đánh bại ở bán kết World Cup 2018.