Messi tiếc vì Ronaldo rời Real
Tiền đạo thủ quân Barca thêm một lần ngỏ ý nuối tiếc về quyết định của Cristiano Ronaldo rời Real Madrid.
"Tôi muốn Ronaldo ở lại Real Madrid. Anh ấy mang lại một điểm cộng trong cuộc ganh đua ở El Clasico và La Liga", Lionel Messi chia sẻ với kênh RAC1.
Khi còn chơi cho Real trong giai đoạn 2009-2018, Ronaldo là đối thủ cá nhân lớn nhất của Messi. Họ từng làm nên nhiều cuộc đua bàn thắng và danh hiệu, trong đó có kỷ lục chung giành năm Quả Bóng Vàng.
Thời đỉnh cao, Ronaldo và Messi đều ghi trung bình 50 bàn mỗi mùa. Ảnh: Reuters.
Mất đi phần nào hứng thú sau khi Ronaldo ra đi, nhưng Messi không vì thế mà xem nhẹ Real. Anh nhấn mạnh: "Real sẽ tiếp tục mang đến thách thức vì họ có những cầu thủ rất giỏi. Họ tổn thất vì mất một cầu thủ như Ronaldo, nhưng vẫn còn nhiều cầu thủ cho phép họ chiến đấu cho mọi danh hiệu. Họ cũng có bề dày truyền thống lịch sử".
Mùa trước, sau khi thắng Liverpool 3-0 trong trận bán kết lượt đi Champions League, Barca để thua ngược 0-4 ở lượt về. Đây là lần thứ hai liên tiếp, sau trận thua Roma mùa 2017-2018, Messi và đồng đội để thua ngược dù có lợi thế dẫn ba bàn.
Messi thừa nhận: "Thua Liverpool là lỗi của chúng tôi. Tinh thần của chúng tôi sụp đổ khi những gì diễn ra tại Roma vẫn ám ảnh. Chúng tôi chơi mỗi lúc một tệ và đó không phải là lỗi của HLV. Chúng tôi ủng hộ và yêu mến Valverde, như từng làm với Luis Enrique hay bất kỳ HLV nào trước đó".
Về cuộc đua Quả Bóng Vàng 2019, nơi bản thân đua tranh với Ronaldo và Van Dijk, Messi khẳng định: "Tôi sẽ không thất vọng nếu không chiến thắng. Danh hiệu cá nhân mang đến sự tôn vinh, nhưng với tôi, nó không phải là ưu tiên. Tôi sẽ thất vọng hơn nếu có thêm một năm không giành Champions League. Chúng tôi đã có năm năm liền không giành được danh hiệu này".