Thứ sáu, 11/10/2019, 00:26 (GMT+7)
HLV Malaysia bỏ họp báo sau khi thua Việt Nam
Ông Tan Cheng Hoe không tham gia cuộc họp báo sau trận đấu Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 tối 10/10.
Thay thế HLV Tan dự họp báo là trợ lý S. Balachandran. Trong cuộc họp báo, ông Balachandran không giải thích được lý do cấp trên vắng mặt. "Tôi xin lỗi vì không thể tiết lộ vì sao HLV Tan không có ở đây", ông nói.
HLV Tan Cheng Hoe (trái) phản ứng với trọng tài cuối trận. Ảnh: Ngọc Thành.
Ở những phút cuối trận, HLV Tan đã phản ứng gay gắt với trọng tài Mooud Bonyadifard. Trọng tài người Iran phải cho dừng trận đấu để nhắc nhở nhà cầm quân Malaysia, yêu cầu ông giữ bình tĩnh và về chỗ ngồi. Khi đó, đội khách đang thua 0-1 và trận đấu liên tục phải tạm dừng vì cầu thủ hai đội bị chuột rút.
Ông Tan vẫn ở khu vực huấn luyện sau khi kết thúc trận đấu, và bắt tay đồng nghiệp Park Hang-seo.
Thất bại thứ hai liên tiếp với tỷ số cách biệt tối thiểu khiến Malaysia rơi xuống thứ tư bảng G. Họ chỉ thắng trận ra quân gặp Indonesia. Ở lượt đấu tiếp theo ngày 15/10, Malaysia nghỉ, còn Việt Nam làm khách ở Indonesia.