Thứ bảy, 14/11/2020, 05:13 (GMT+7)
Salah nghi nhiễm nCoV
Liên đoàn Bóng đá Ai Cập (EFA) thông báo trên Twitter hôm 13/11 rằng đội trưởng Mohamed Salah mắc Covid-19, nhưng sau đó xóa bài đăng.EFA ban đầu thông báo: "Kết quả xét nghiệm ngoáy họng đầu tiên của Ai Cập cho thấy tiền đạo ngôi sao Liverpool - Mohamed Salah - mắc Covid-19, vì dương tính với nCoV. Salah không có triệu chứng, và các đồng đội đều âm tính".Khoảng một tiếng sau, EFA xóa bài đăng trên, và thay bằng thông tin mới mà không nhắc tên Salah: "Ba cầu thủ Ai Cập và Togo sẽ phải xét nghiệm lần hai, theo thông tin từ Bộ Y tế Ai Cập. Họ sẽ xét nghiệm lại để biết có thể tham dự trận đấu vào tối 14/11 hay không".Mohamed Salah (trái) nhảy trong tiệc mừng đám cưới của em trai Nasr Salah. Ảnh chụp màn hìnhTối 9/11, Salah dự đám cưới của em trai Nasr, tại Cairo. Trong bữa tiệc, anh nhảy với em trai, và được đám đông không đeo khẩu trang vây quanh. Đồng đội của Salah ở đội tuyển Ai Cập - Mahmoud Trezeguet - cũng góp mặt ở đám cưới.Ai Cập xuất hiện hơn 110.000 ca nhiễm nCoV, với 6.417 ca tử vong tính đến ngày 13/11.Đội tuyển Ai Cập sẽ tiếp Togo ở lượt trận thứ ba, vòng loại AFCON 2021 tối 14/11. Ba ngày sau, họ tái đấu Togo. ở lượt thứ tư. Ai Cập đang đứng thứ ba bảng G với hai điểm, còn Togo đứng cuối.Nếu Salah dương tính với nCoV, Liverpool sẽ tổn thất lớn. HLV Jurgen Klopp đã mất hai trung vệ Virgil van Dijk và Joe Gomez vì chấn thương đầu gối dài hạn. Hậu vệ Trent Alexander-Arnold cũng phải nghỉ thi đấu bốn tuần vì chấn thương bắp chân. Fabinho hay Thiago Alcantara cũng đang phải ngồi ngoài.Trong vòng hai tháng qua, 14 cầu thủ Liverpool phải nghỉ thi đấu vì chấn thương hoặc Covid-19. Đó là Alisson, Alexander-Arnold, Van Dijk, Gomez Tsimikas, Fabinho, Thiago, Henderson, Salah, Mane, Shaqiri, Matip, Keita và Oxlade-Chamberlain.