Thứ sáu, 11/10/2019, 11:38 (GMT+7)
HLV Brazil thất vọng vì trận hòa Senegal
SingaporeTite chỉ trích các học trò chơi không cố gắng sau khi Brazil hoà Senegal 1-1 trong trận giao hữu hôm 10/10.
"Chúng tôi không thể hiện những gì tốt nhất. Phần lớn cầu thủ đều chơi dưới sức. Brazil có thể làm tốt hơn như vậy. Đây là không phải là trận đấu tốt", HLV Tite nói sau trận đấu trên SVĐ quốc gia Singapore.
Trong trận giao hữu với Senegal, HLV Tite tung ra đội hình mạnh nhất, với Neymar và Firmino sát cánh trên hàng công. Brazil chỉ cần chín phút thi đấu để mở tỷ số, nhờ công Firmino. Đến phút bù giờ hiệp một, Famara Diedhiou gỡ hoà cho Senegal bằng quả phạt đền. Còn cả hiệp hai, nhưng Brazil không thể ghi thêm bàn để chiến thắng. Không những thế, các học trò của Tite còn thót tim khi suýt lĩnh bàn thua về cuối trận, từ tình huống Sadio Mane đánh đầu dội xà ngang.
Tỷ số hòa 1-1 với Senegal khiến Brazil không thắng trận thứ ba liên tiếp, sau khi bị Colombia cầm hòa 2-2 và thua Peru 0-1 ở loạt trận hồi tháng 9. Đây mới là lần đầu tiên từ 2013, Braizl trải qua chuỗi ba trận không thắng. 
Đây là trận thứ ba liên tiếp không thắng của Brazil, sau khi bị Colombia cầm hòa 2-2 và thua Peru 0-1 hồi tháng trước. Kể từ năm 2013 đến nay, Brazil mới trải qua chuỗi ba trận không thắng. Đó là lý do khiến HLV Tite tức giận với màn trình diễn thất vọng của Brazil tại Singapore hôm qua. Nhà cầm quân này nói thêm: "Chúng tôi cần chiến thắng, nếu không sẽ nhận những lời chỉ trích". 
Tite thất vọng với cách các học trò chơi thiếu cố gắng trước Senegal. Ảnh: Reuters.
Trận đấu với Senegal cũng đánh dấu lần thứ 100 tròn Neymar khoác áo ĐTQG. Tiền đạo 27 tuổi trở thành cầu thủ trẻ nhất chạm mốc 100 trận cùng Brazil. Neymar đã có thể đánh dấu dịp đặc biệt này bằng một bàn thắng, nếu không bị  thủ môn Alfred Gomis một lần từ chối.
HLV Tite cho rằng Neymar đang chơi ổn định, dù mới trở lại sau chấn thương. "Cậu ấy đang trở lại với phong độ bình thường. Chúng tôi đang thực hiện các điều chỉnh cho Neymar trong đội hình 4-4-2, như chúng tôi đang làm trong toàn đội", Tite cho biết.
Brazil sẽ lưu lại Singapore để đấu giao hữu với Nigeria ngày 13/10. 