Malaysia bất ngờ trước cách chơi của Việt Nam
Trợ lý HLV đội tuyển Malaysia S. Balachandran thừa nhận chiến thắng toàn diện của Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 tối 10/10.
Trợ lý Balachandran từ chối tiết lộ lý do HLV Tan Cheng Hoe không dự họp báo sau trận. Ảnh: Ngọc Thành.
"Chúc mừng Việt Nam vì chiến thắng. Malaysia đã chơi tốt, tạo nhiều cơ hội trong hiệp 1 nhưng tôi không tận dụng thành công. Không những thế, chúng tôi lại mắc lỗi trong phòng ngự và nhận bàn thua về cuối hiệp", ông Balachandran mở lời trong cuộc họp báo sau trận tại sân Mỹ Đình tối 10/10. 
Malaysia đến Mỹ Đình với mục tiêu giành điểm, dù đã thất bại trong hai lần gần nhất đến đây ở AFF Cup 2018. So với hai trận đấu đó, đội quân của HLV Tan Cheng Hoe đã tiến bộ hơn, đặc biệt là trong khâu phòng ngự. Họ chơi kín kẽ, chắc chắn hơn, gây rất nhiều khó khăn cho hàng công Việt Nam. Nhưng trong một khoảnh khắc sơ hở ở phút 40, họ lĩnh bàn thua. Quế Ngọc Hải chuyền bổng vào cấm địa, để Quang Hải lẻn xuống, tung người bắt vô-lê bóng sống ở góc rất hẹp hạ thủ môn Marlias. 
Bàn thắng đẹp mắt của Quang Hải. 
Sau bàn thua, Malaysia nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ, nhưng bất thành trước hệ thống phòng ngự chơi chắc chắn của Việt Nam. Thể lực có phần sa sút vì lối chơi pressing ở tầm cao mà HLV Tan Cheng Hoe áp dụng cũng khiến các cầu thủ tấn công Malaysia không tạo được đột biến cần thiết.
"Trong hiệp hai, Malaysia phòng ngự tốt hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn, nhưng nhìn chung, đội vẫn chưa đủ tốt để có bàn gỡ. Chúng tôi có những lý do mang tính chiến thuật riêng, nên chỉ thay hai vị trí hôm nay. Trong khi đó, Việt Nam cũng chơi tốt ở hiệp đấu này, và giữ được tỷ số 1-0 đến hết giờ", Balachandran nói thêm.
Trước trận đấu, HLV Tan Cheng Hoe tự tin đã nghiên cứu kỹ lối chơi của tuyển Việt Nam qua việc xem lại băng ghi hình. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo sau trận, trợ lý Balachandran thừa nhận Malaysia bất ngờ với cách chơi của phía chủ nhà. Ông nói: "Chúng tôi chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho trận đấu này về mặt chiến thuật, nhưng thật sự có chút bị động, vì bất ngờ trước lối chơi của Việt Nam".
Malaysia bị đuối sức về cuối hiệp hai, nên không thể gây sức ép đủ lớn để tìm kiếm bàn gỡ. Ảnh: Ngọc Thành.
Thất bại 0-1 tại Mỹ Đình hôm 10/10 khiến Malaysia vẫn chỉ có ba điểm qua ba lượt trận, trong khi Việt Nam đang có bốn điểm và đá ít hơn một trận. Ở lượt trận tiếp theo ngày 15/10, Malaysia có thể sẽ bị rớt lại phía sau khi họ nghỉ thi đấu, còn Việt Nam sẽ gặp chót bảng Indonesia, trong khi Thái Lan tiếp UAE. 
Tuy nhiên, ông Balachandran cho rằng giờ chưa phải là lúc để Malaysia lo lắng về vị trí. "Đây mới chỉ là giai đoạn đầu của bảng đấu. Vẫn còn rất nhiều trận phía trước để chúng tôi cải thiện thứ bậc. Hôm nay, Malaysia không đạt kết quả đủ tốt, nhưng đội sẽ cố gắng để thắng các trận tiếp theo", vị trợ lý HLV Malaysia nhấn mạnh. 