U19 Việt Nam hạ chủ nhà U19 Thái Lan
BangkokDưới sự dẫn dắt của tân HLV Philippe Troussier, Việt Nam giành chiến thắng 1-0 trước Thái Lan để vào chung kết giải giao hữu GSB Bangkok Cup 2019.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công tiền vệ Văn Tùng ở phút bù giờ cuối cùng hiệp 2. Thắng lợi này đưa Việt Nam vào chung kết gặp Hàn Quốc - đã thắng Uzbekistan 5-1.
Việt Nam (áo trắng) vượt qua chủ nhà Thái Lan để vào chung kết với Hàn Quốc. Ảnh: FAT.
Giải giao hữu quốc tế GSB Bangkok Cup 2019 diễn ra tại sân vận động Boonyachinda (Bangkok, Thái Lan) là cơ hội để các đội U19 cọ xát, chuẩn bị tham dự vòng loại U19 châu Á sẽ khởi tranh vào cuối tháng 10. Theo thể thức thi đấu, chủ nhà Thái Lan chọn Việt Nam, trong khi Hàn Quốc đấu Uzbekistan. Hai đội thắng trong hai cặp đấu này sẽ vào tranh chung kết, còn hai đội thua tranh giải Ba.
Đây cũng là trận đấu ra mắt của "phù thuỷ trắng" Philippe Troussier sau khi ông nhận lời dẫn dắt U19 Việt Nam. So với người tiền nhiệm Hoàng Anh Tuấn, ông thầy người Pháp chỉ giữ lại một nửa cầu thủ từng dự giải U18 Đông Nam Á 2019 và bổ sung thêm nhiều cầu thủ mới từ các trung tâm khác.
Dù mới dẫn dắt các cầu thủ, HLV Philippe Troussier đã xây dựng cho U19 Việt Nam lối đá phối hợp nhóm nhỏ, giành phần kiểm soát bóng so với chủ nhà Thái Lan. Các cầu thủ khách tạo nhiều cơ hội nhưng lại vô duyên trong các pha dứt điểm. Tình huống nguy hiểm nhất của hiệp một là cú sút từ ngoài vòng cấm của Huỳnh Công Đến nhưng thủ môn Thái Lan xuất sắc hoá giải.
Sau hiệp 1 bị lép vế, Thái Lan đẩy cao tốc độ tấn công trong hiệp 2. Các cầu thủ chủ nhà tạo nhiều pha bóng nguy hiểm nhưng thủ môn Lâm Hào của Việt Nam đều cứu nguy. Phút 70, thủ môn của Thái Lan phải rời sân bằng cáng sau pha va chạm với tiền đạo Việt Nam. Thái Lan sau đó không tạo thêm nhiều cơ hội nguy hiểm và thi đấu cầm chừng để chờ phân định thắng bại ở loạt luân lưu.
Tuy nhiên, khi trận đấu trôi sang phút 90+4, Việt Nam phối hợp đan xen đẹp mắt bên cánh phải, Văn Tùng chuyền xé biên để Huỳnh Công Đến thoát xuống rồi tạt vào trong. Chính Văn Tùng có mặt kịp thời để sút tung lưới Thái Lan.
HLV Philippe Troussier đã có màn ra mắt hoàn hảo khi giúp U19 Việt Nam thắng lợi. Ảnh: FAT.
Trận chung kết diễn ra lúc 19h ngày 12/10. Trước đó là trận tranh giải Ba giữa Thái Lan – Uzbekistan lúc 15h.