Messi: 'Những người như Griezmann luôn được chào đón ở Barca'
Lionel Messi phản bác những những thông tin cho rằng anh không muốn Antoine Griezmann đến Barca.
"Nói tôi không muốn Griezmann đến Barca là dối trá", thủ quân của Barca nói trong buổi phỏng vấn với kênh phát thanh RAC 1. "Khi lần đầu biết tin cậu ấy muốn chuyển đến, tôi nhớ là mình đã đưa ra chính kiến. Tôi nói rằng cậu ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất và những người như thế luôn được chào đón ở đây".
Messi khẳng định tin đồn anh không thích Griezmann là bịa đặt. Ảnh: Reuters.
Barca mất 135 triệu USD để phá vỡ hợp đồng của Gziezmann với Atletico Madrid. Đó là một trong những thương vụ đình đám nhất hè 2019. Tuy nhiên, có những tin đồn trên báo chí Tây Ban Nha về việc Messi không thích Griezmann mà muốn Neymar trở lại. "Griezmann là một trong những cầu thủ giỏi nhất và tôi chưa bao giờ có vấn đề gì với cậu ấy, ngược lại là đằng khác", Messi nhấn mạnh.
Griezmann mới ghi ba bàn sau chín trận - con số khiêm tốn so với số tiền mà đội chủ sân Nou Camp đã bỏ ra để chiêu mộ anh. Nhưng Messi khẳng định: "Chuyển đến và thi đấu tại Barca không hề dễ do triết lý bóng đá khá khác biệt của chúng tôi. Nhìn từ bên ngoài tưởng là dễ nhưng với những ai không thấm nhuần triết lý, không tập luyện ở đây từ nhỏ và không hiểu phương pháp, đó sẽ là việc rất khó, không cần biết bạn giỏi tới đâu".
Anh nói thêm: "Griezmann từng thi đấu theo cách rất khác chúng tôi ở đây. Nhưng chắc chắn cậu ấy sẽ thích nghi được, chúng tôi đều tin điều đó. Griezmann là một cầu thủ giỏi, thông minh".
Tuyên bố của Messi được đưa ra sau khi Griezmann thừa nhận chưa tìm ra cách phối hợp với ngôi sao người Argentina. Phát biểu trước trận Barca gặp Inter tại Champions League tuần trước, chân sút 28 tuổi nói: "Messi không nói nhiều và tôi cũng thế. Mọi chuyện vẫn còn khá khó khăn. Tôi đã mời anh ấy vài tách trà và chúng tôi đang đi đúng hướng. Anh ấy đã chấn thương khá nhiều thời gian qua nên không dễ để tạo ra sự liên kết giữa chúng tôi và cải thiện nó. Hai người chúng tôi đều tốt, tử tế và tôi ở đây để giúp đỡ bất kỳ ai trong đội".