Thứ năm, 10/10/2019, 14:13 (GMT+7)
Solskjaer nổi nóng với cầu thủ Man Utd
HLV Ole Gunnar Solskjaer không còn giữ được sự bình tĩnh sau trận thua Newcastle ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.
Nguồn tin của tờ Sun (Anh) cho biết, sau trận thua Newcastle 0-1 hôm 6/10, Solskjaer đã nổi nóng với các cầu thủ trong phòng thay đồ. Ông cũng nói rằng, vị trí của ông đang trở nên nguy hiểm và nếu các cầu thủ không cải thiện, ông sẽ bị sa thải.
Solskjaer khó giữ ghế nếu thua thêm. Ảnh: Reuters.
Thất bại trước Newcastle đã đẩy Man Utd xuống vị trí 12. Họ có chín điểm sau tám trận, chỉ hơn hai điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chưa bao giờ đội bóng này khởi đầu tồi tệ như vậy.
Theo Sun, nếu thua đậm Liverpool trong trận tới, Solskjaer có nguy cơ lớn bị sa thải. Với một đội bóng giàu truyền thống như Man Utd, việc cận kề nhóm ba đội cuối bảng gần như là giới hạn với bất kỳ HLV nào.
Lãnh đạo Man Utd được cho là đang để mắt tới HLV của RB Leipzig, Julian Nagelsmann. Nếu cần, "Quỷ Đỏ" sẵn sàng chi đậm để thuyết phục đội bóng Đức nhường lại HLV.
Nagelsmann mới 32 tuổi và là một trong những nhà cầm quân hàng đầu Bundesliga. Ông gây ấn tượng từ năm 2017, khi dẫn dắt Hoffenheim giành vé dự Champions League lần đầu tiên trong lịch sử.
Dưới sự dẫn dắt của Nagelsmann từ hè 2019, Leipzig đang xếp thứ tư Bundesliga với 14 điểm sau bảy trận, kém đầu bảng Moenchengladbach hai điểm. Họ có thêm một trận thắng và một thua trong hai lượt đầu vòng bảng Champions League.