Tan Cheng Hoe: 'Sân nhà sẽ khiến Việt Nam bị áp lực'
HLV Malaysia Tan Cheng Hoe cho rằng Việt Nam sẽ chịu sức ép tâm lý từ kỳ vọng cửa trên và khán giả nhà ở vòng loại World Cup 2022.
*Việt Nam - Malaysia: 20h hôm nay 10/10, trên VnExpress.
"Việt Nam dự Asian Cup hồi đầu năm 2019 và đạt kết quả tốt khi vào tới tứ kết. Họ chơi tốt ở giải đấu ấy và làm người hâm mộ của họ tự hào. Tuy nhiên, điều đó cũng đồng nghĩa với Việt Nam được kỳ vọng rất lớn. Và khi tiếp chúng tôi, họ sẽ chịu áp lực khủng khiếp từ sự kỳ vọng này", HLV Tan nói hôm 9/10. 
Chưa từng thắng Việt Nam dưới trướng HLV Park Hang-seo, nhưng Tan Cheng Hoe (phải) tỏ ra rất thoải mái khi cùng Malaysia chuẩn bị đấu hôm nay. Ảnh: Lâm Thỏa.
Malaysia từng thua trong cả hai lần gần khách làm khách tại Mỹ Đình, thủng lưới ba bàn và không ghi được bàn nào. Nhưng ông Tan tin rằng kết quả lần này sẽ khác. Bên cạnh áp lực kỳ vọng lên thầy trò Park Hang-seo, một lý do khác để Malaysia tự tin là tâm lý thuận lợi của chính họ. Ở trận sân khách gần nhất, thuộc khuôn khổ lượt trận thứ nhất của bảng G hôm 5/9, thầy trò ông Tan hạ chủ nhà Indonesia 3-2.
"Chúng tôi lại đá trên sân khách ở lượt trận thứ ba này, và tôi tin Malaysia sẽ đạt kết quả tốt. Đúng là HLV Park Hang-seo làm rất tốt công việc của ông ấy, giúp Việt Nam lột xác trong khoảng hai năm qua. Nhưng tôi tin rằng ở một thời điểm nhất định, vào một thời khắc nhất định, mọi đội bóng, dù mạnh tới đâu, đều có thể bị đánh bại", HLV tuyển Malaysia nói thêm. 
Tan Cheng Hoe cũng tự tin bắt bài được lối chơi của tuyển Việt Nam, nhờ phân tích kỹ đối phương từ trận hòa Thái Lan 0-0 hôm 5/9. Ông nói: "Chúng tôi biết rõ hơn về đối thủ sau khi phân tích băng ghi hình trận đấu giữa Việt Nam với Thái Lan. Về cơ bản, họ phòng ngự chắc chắn và phản công lợi hại. Hàng thủ Malaysia sẽ phải tập trung cao độ, giảm thiểu việc mắc lỗi và không được để mất bóng dễ dàng ở giữa sân".
Trước khi lên đường sang Hà Nội, Malaysia làm nóng bằng trận giao hữu thắng Sri Lanka 6-0. HLV Tan tin rằng trận thắng này cũng là liều doping tinh thần cần thiết để thầy trò ông thêm vững vàng khi đấu Việt Nam. "Tâm lý của đội đang rất ổn sau trận thắng Sri Lanka. Cữ dượt này cho thấy cầu thủ của tôi di chuyển không bóng và pressing rất tốt. Tôi hy vọng họ sẽ tiếp tục chơi như vậy trước Việt Nam", nhà cầm quân sinh năm 1968 nói.