HLV UAE: 'Indonesia thua hai trận đầu vì thiếu may mắn'
HLV UAE Bert van Marwijk đánh giá cao Indonesia trước trận đấu ở lượt ba bảng G vòng loại World Cup 2022 hôm nay 10/10.
*UAE - Indonesia: 23h ngày 10/10
"Chúng tôi sẽ không đánh giá thấp Indonesia", The National dẫn lời HLV Van Marwijk. "Trận đấu sẽ rất khó khăn, dù Indonesia thua cả hai lượt đầu. Họ chỉ thiếu may mắn. Indonesia tạo ra nhiều cơ hội trước Thái Lan khi tỷ số là 0-0. Còn ở trận gặp Malaysia, họ dẫn trước 2-1 và chỉ thua ở phút bù giờ. UAE sẽ phải chơi hết khả năng mới có hy vọng chiến thắng Indonesia".
HLV Bert van Marwijk thận trọng trước đội được coi là yếu nhất bảng G. Ảnh: Pro shot.
"Với Indonesia, mọi thứ đều có thể xảy ra. Họ thi đấu dựa nhiều vào tinh thần, với nhiều cầu thủ nhanh và sáng tạo. Thật khó dự đoán trình độ của Indonesia, nhưng tôi tin tưởng vào các học trò. Chúng tôi cũng tiến bộ qua từng buổi tập. Các cầu thủ đều sẵn sàng áp đặt lối chơi. Tôi hơi thất vọng với màn trình diễn của học trò trong 30 phút đầu trận gặp Malaysia. Chúng tôi sẽ học cách tự tạo ra động lực ở mọi trận đấu", HLV người Hà Lan bổ sung.
UAE không chơi tốt ở đầu trận ra quân ở Malaysia, khi họ thủng lưới trước. Nhưng, thầy trò Van Marwijk thắng ngược 2-1 nhờ xốc lại tinh thần kịp thời. Còn Indonesia, sau khi thua ngược Malaysia 2-3 ở trận ra quân trên sân nhà, tiếp tục gục ngã 0-3 trước Thái Lan.
Lãnh đội UAE Ismail Rashid cũng tỏ ra tôn trọng Indonesia trước trận đấu trên sân Al Maktoum, Dubai. "Indonesia thua hai trận nhưng sẽ không dễ để UAE thắng họ. Nhiều đội tuyển Đông Nam Á cũng đang tiến bộ nhanh như Thái Lan, Malaysia và Việt Nam. Hai năm trước, chúng tôi còn hạ Malaysia 10-0 nhưng giờ đã khác", ông nói.