Thứ năm, 10/10/2019, 09:30 (GMT+7)
AC Milan bổ nhiệm cựu HLV Inter
Đội bóng áo sọc đỏ đen chọn Stefano Pioli làm HLV mới thay Marco Giampaolo.
Hợp đồng giữa AC Milan và Pioli có thời hạn hai năm. Ông sẽ nhận mức lương mỗi năm khoảng 2,2 triệu USD.
Tân HLV của AC Milan. Ảnh: Reuters.
Có 16 năm làm HLV, Pioli từng dẫn dắt Bologna, Lazio, Inter và Fiorentina. Thành tích tốt nhất của ông là giúp Inter đạt tỷ lệ thắng trận 52% trong giai đoạn tháng 11/2016 đến 5/2017.
Pioli là HLV thứ tám của AC Milan, từ khi CLB vô địch Serie A gần nhất (2011). Người tiền nhiệm Marco Giampaolo chỉ trụ được 111 ngày sau khi thay Gennaro Gattuso, HLV bị sa thải do AC Milan xếp thứ năm Serie A mùa trước và hụt vé dự Champions League trong gang tấc.
AC Milan đã rơi xuống vị trí 13, sau bốn trận thua trong bảy vòng đầu. Họ đang thực sự cần một HLV có khả năng giải quyết khủng hoảng và gắn kết đội bóng trong thời gian ngắn nhất có thể.
Do vi phạm luật Công bằng tài chính, AC Milan bị tước quyền dự Europa League mùa 2019-2020. Từ năm 2014, đội bảy lần vô địch chưa từng trở lại Champions League.