Thứ năm, 10/10/2019, 08:48 (GMT+7)
Messi từng muốn chia tay Barca vì bê bối thuế
Đội trưởng Barca thừa nhận định rời Tây Ban Nha năm 2017 do bê bối thuế nhưng không được CLB nào hỏi mua.
"Lúc đó, với những rắc rối từ cơ quan thuế, tôi muốn ra đi, không chỉ rời Barca mà muốn rời Tây Ban Nha. Tôi cảm thấy mình bị đối xử tệ bạc và không muốn ở lại. Nhưng tôi chưa từng nhận được đề nghị chuyển nhượng nào vì ai cũng biết mong muốn của tôi là thi đấu ở đây", Lionel Messi nói trong buổi phỏng vấn với kênh phát thanh RAC1.
Messi mệt mỏi với những cáo buộc về gian lận thuế vào năm 2017. Ảnh: Reuters.
Messi bị buộc tội gian lận 3,6 triệu USD tiền thuế vào năm 2017. Sự việc khiến tiền đạo người Argentina gặp không ít rắc rối, trước khi anh chấp nhận nộp 288.000 USD tiền phạt. "Mọi chuyện rất khó khăn cho tôi và gia đình vì chẳng ai biết chuyện gì đang diễn ra. Sự thật là những gì xảy đến khi đó đều tồi tệ, nhưng ít nhất là các con tôi còn nhỏ và không hiểu chuyện đó", Messi nói.
Messi đang thi đấu cho Barca năm thứ 16 liên tiếp. Từ khi ra mắt vào tháng 11/2003, anh đã ghi 604 bàn sau 692 trận khoác áo CLB xứ Catalonia. Anh nhiều khả năng sẽ giải nghệ tại đây.
Khi được hỏi về tương lai, Messi đáp: "Bây giờ, mong muốn của tôi và gia đình là được ở lại đây. Đầu tiên là bởi vị trí và cảm nhận của tôi ở CLB. Sau đó đến gia đình. Gia đình tôi đang sống tốt ở thành phố này và tôi không muốn con mình mất những người bạn. Tôi không muốn những thứ đó mất đi".