Messi trách móc trọng tài
Đội trưởng Argentina Lionel Messi phàn nàn với trọng tài khi không được công nhận bàn thắng ở trận hòa Paraguay tối 12/11."Hai lần rồi, hai lần rồi đấy", Messi giơ hai ngón tay, nói về phía trọng tài người Brazil Raphael Claus, sau khi không được công nhận bàn thắng ở phút 58. "Ông bắt ép chúng tôi hai lần rồi, lừa chúng tôi hai lần".Phút 15, Messi rê bóng qua hai cầu thủ Paraguay, rồi bị đối thủ thứ ba phạm lỗi ngay ngoài cấm địa. Nhưng, trọng tài Claus xua tay không thổi phạt. Messi tỏ ra giận dữ.Messi nhiều lần thất vọng với quyết định của tổ trọng tài Brazil. Anh mới ghi một bàn sau ba trận vòng loại World Cup. Ảnh: OleĐến phút 58, anh sút tung lưới Paraguay, nâng tỷ số lên 2-1. Nhưng sau khi trao đổi với VAR qua bộ đàm, trọng tài Claus chạy ra ngoài đường biên để xem lại tình huống. Ông không công nhận bàn thắng, vì cho rằng tiền vệ Nicolas Gonzalez đã phạm lỗi với Angel Romero khoảng 30 giây trước đó. Messi một lần nữa nổi giận.Argentina bị chặn chuỗi thắng ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Romero mở tỷ số cho Paraguay nhờ phạt đền, còn Gonzalez đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà. Argentina vươn lên đỉnh bảng, nhưng có thể bị soán ngôi nếu Brazil hạ Venezuela.Ở lượt trận thứ tư ngày 17/11, Argentina làm khách trên sân của Peru.