Thứ năm, 10/10/2019, 07:21 (GMT+7)
U22 Trung Quốc đổi vận sau khi sa thải Hiddink
Trung QuốcTiền đạo Trương Ngọc Ninh lập cú đúp, giúp Trung Quốc thắng Jordan 2-0 tối 9/10 ở giải giao hữu lứa U22 tại Trùng Khánh.
Trương Ngọc Ninh mở tỷ số cho Trung Quốc 10 phút sau giờ giải lao, trước khi ấn định chiến thắng 2-0 bằng cú vô-lê ở phút 67. Đây là trận đầu tiên của HLV tạm quyền Hác Vĩ, sau khi được bổ nhiệm hồi giữa tháng 9/2019.
HLV Hác sử dụng sơ đồ 4-2-3-1. Trung Quốc chủ yếu tấn công ở biên phải và sớm chiếm ưu thế kiểm soát bóng. Jordan hầu như chỉ thực hiện những đường chuyền dài và không tạo ra được nhiều cơ hội ghi bàn.
HLV Hác Vĩ (phải) chúc mừng học trò sau chiến thắng. Ảnh: IC photo.
"Cảm ơn các cầu thủ, những người đã chơi hết sức mình và tuân thủ tuyệt đối chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra. Chúng tôi đã có những tiến bộ về kỹ chiến thuật, và sắp tới sẽ rèn thêm thể lực. Tôi hài lòng với tinh thần thi đấu của học trò. Họ đã cố gắng và xứng đáng nhận sự cổ vũ từ người hâm mộ", Hác Vĩ phát biểu sau trận.
Hác Vĩ được Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA), Cao Hồng Ba ủng hộ. Dưới quyền cựu HLV tuyển nữ Trung Quốc, đội U22 Trung Quốc được bổ sung nhiều cầu thủ từ CLB Lỗ Năng Sơn Đông - điều người tiền nhiệm Guus Hiddink không có, dẫn tới việc bị sa thải chỉ sau một năm làm việc.
Ở hai trận kế tiếp, Trung Quốc sẽ gặp Indonesia ngày 11/10 và Ả-rập Xê-ut ngày 13/10. Cup Tứ hùng ở Vạn Châu, Trùng Khánh được CFA xem là cơ hội để rà soát lực lượng trước khi chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2020.
Do sự cố về vấn đề visa, trận đấu còn lại ở lượt mở màn giữa Indonesia và Ả-rập Xê-ut bị hoãn sang ngày 15/10.