Thứ năm, 10/10/2019, 07:17 (GMT+7)
Đức hoà Argentina dù dẫn hai bàn
Dẫn 2-0 chỉ sau 22 phút thi đấu, nhưng tuyển Đức vẫn bị Argentina cầm hoà 2-2 trong trận giao hữu tại Dortmund hôm 9/10. 
Ghi bàn: Gnarby 15, Havertz 22 - Alario 66, Ocampos 85.
Với đội hình giàu tính thể nghiệm, Đức và Argentina vẫn cống hiến cho người xem tại sân Westfalen một bữa tiệc bóng đá hấp dẫn.
Đội chủ nhà khởi đầu tốt hơn khi sớm áp đặt thế trận và chỉ mất 15 phút để mở tỷ số. Ngôi sao đang lên Serge Gnarby nhận bóng từ Klostermann rồi thoát khỏi ba hậu vệ Argentina, trước khi đánh bại thủ môn Marchesin. Đây là bàn thứ 10 của Gnarby trong 11 trận anh khoác áo tuyển Đức. 
Bảy phút sau đó, khi Argentina vẫn còn lúng túng vì bàn thua đầu, Đức ghi bàn thứ hai. Gnarby một lần nữa toả sáng, lần này trong vai trò kiến tạo, với đường chuyền dọn cỗ cho Kai Havertz để tiền vệ thuộc biên chế Leverkusen này đệm bóng cận thành, nhân đôi cách biệt. 
Gnarby (số 20) là nhân tố nổi bật của Đức trong trận giao hữu với Argentina hôm qua. Ảnh: AP.
Gnarby chơi hay nhất bên phía Đức trận này, và được đồng đội Kimmich ca ngợi hết lời sau trận, rằng đội bóng chơi dễ dàng hơn rất nhiều nhờ những phẩm chất như "sự năng động, kỹ năng trong các pha đối mặt, tài dứt điểm sắc sảo" ở cầu thủ đeo áo số 20.
Đức suýt dẫn 3-0 ở đầu hiệp hai, nhưng Emre Can không thắng được thủ môn Marchesin trong tình huống băng lên đối mặt. Pha hỏng ăn này có thể sẽ khiến Can hối tiếc, bởi từ khoảng phút 60 trở đi, Argentina bắt đầu "nóng máy", áp đặt thế trận và ghi hai bàn để gỡ hoà.
Tiền đạo đang khoác áo Leverkusen Lucas Alario vào sân từ phút 62 và chỉ cần ba phút hiện diện trên sân để lập công, với một cú đánh đầu hạ Ter Stegen. Đến phút 85, tiền đạo này kiến tạo cho Lucas Ocampos ấn định kết quả hoà 2-2.
Alario (số 20) vào sân từ ghế dự bị và giúp Argentina thoát thua trước Đức. Ảnh: Reuters. 
Sau trận giao hữu này, Đức sẽ đá liền hai trận ở bảng C vòng loại Euro 2020, làm khách trên sân Estonia ngày 14/10, rồi tiếp Belarus này 17/11. Argentina thì chơi hai trận giao hữu trên sân trung lập, gặp Ecuador ở Elche, Tây Ban Nha ngày 13/10, rồi Paraguay ngày 18/11 ở Dhaka, Bangladesh. 
Đức và Argentina từng ba lần chạm trán ở chung kết World Cup, trong đó, đại diện Nam Mỹ một lần lên ngôi vào năm 1986, còn đại diện châu Âu hai lần đăng quang vào các năm 1990 và 2014. Nhưng màn so tài tại Dortmund hôm qua không tương xứng với vị thế hai đội tuyển hàng đầu thế giới này, vì thiếu hàng loạt ngôi sao ở cả hai phía.
Messi, Icardi, Di Maria, Aguero cùng một số tuyển thủ khoác áo hai CLB River Plate, Boca Juniors chuẩn bị đá bán kết lượt về Copa America không thể góp mặt cùng Argentina. Còn phía Đức vắng Rüdiger, Goretzka, Sané, Kroos vì chấn thương, trong khi Timo Werner, Marco Reus, Gündogan thì hoặc ngồi dự bị, hoặc không được đăng ký thi đấu.