Thứ năm, 10/10/2019, 10:12 (GMT+7)
Việt Nam - Malaysia: Cơ hội trong tầm tay
Các học trò của HLV Park Hang-seo sẽ bước vào trận đấu với Malaysia ở vòng loại World Cup 2022 với quyết tâm chiến thắng bằng mọi giá.
*Việt Nam - Malaysia: 20h hôm nay 10/10, trên VnExpress.
Có một câu nói rất hay về bảng G rằng: Đó là nơi quy tụ bốn đội mạnh nhất Đông Nam Á và một đội... mạnh nhất bảng. Ở đó hoàn toàn không có đội nào mang phận "lót đường", đồng nghĩa với việc trận nào cũng quyết liệt và có thể ảnh hưởng trực tiếp đến tấm vé đi tiếp của các đội. Bởi vậy, mỗi trận đấu sân nhà là cơ hội để các đội giành điểm, và hôm nay Việt Nam sẽ phải bước vào sân Mỹ Đình với tâm lý đó. 
Việt Nam (đỏ) bất bại trong ba lần gần nhất đối đầu Malaysia. Ảnh: Đức Đồng.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam ba lần đụng độ Malaysia tại AFF Cup 2018 và bất bại. Đội thắng 2-0 tại ở vòng bảng, 1-0 trong trận chung kết lượt về, đều tại Mỹ Đình. Ở trận chung kết lượt đi, ngay tại thánh địa Bukit Jalil với sức chứa gần 90.000 người của đối thủ, Việt Nam cũng khiến đoàn quân của ông Tan Cheng Hoe "hút chết" khi dẫn hai bàn chỉ sau 25 phút, và kết thúc trận đấu với tỷ số 2-2 cùng lợi thế rất lớn.
Chính vì vậy, trong những ngày qua HLV Tan Cheng Hoe thường xuyên dùng liệu pháp tinh thần với các cầu thủ Malaysia. "Phải thật tự tin. Phải tin vào khả năng giành kết quả tốt khi đối đầu Việt Nam", ông nhắc đi nhắc lại thông điệp này ở các cuộc họp báo cũng như các buổi tập, để các học trò bớt bị ảnh hưởng tiêu cực bởi thành tích đối đầu không tốt thời gian qua. Bản thân các học trò của ông cũng tỏ ra phấn chấn với khẳng định Malaysia hiện tại khác nhiều so với trước đây, nhất là khi được bổ sung một số cầu thủ nhập tịch. 
HLV Tan Cheng Hoe vẫn trung thành với lối chơi ưa pressing, giành quyền kiểm soát trận đấu bằng cách gây sức ép liên tục và chủ động tổ chức tấn công. Ở trận ra quân, dù làm khách của Indonesia, họ vẫn cầm bóng 53%. Và khi về sân nhà, tiếp đối thủ được đánh giá là mạnh nhất bảng UAE, thầy trò Tan Cheng Hoe còn gây ấn tượng hơn khi kiểm soát bóng tới 60%. Trong hai trận đó, Malaysia đều dứt điểm nhiều hơn.
Bên cạnh chân sút nhập tịch Sumareh khoẻ, nhanh và đã tinh tế hơn trong dứt điểm, hàng công của Malaysia hiện tại có thêm tiền đạo Syafiq. Chân sút 24 tuổi đang vào phom, ghi bàn trong cả hai trận gặp Indonesia và UAE. Ở trận giao hữu với Sri Lanka trước khi sang Việt Nam, Syafiq lập hat-trick. 
So với AFF Cup 2018, cánh phải của "Hổ Malaya" trở nên đáng sợ với sự có mặt của hậu vệ sinh tại Australia, từng khoác áo U19 Australia Matthew Davies. Cầu thủ này rất tích cực tham gia tấn công và sở hữu những đường tạt bóng biến ảo. Anh đã kiến tạo cho đồng đội ghi bàn trong cả hai trận đã qua của Malaysia bằng những đường đưa bóng vào như vậy. Ngoài ra, ở giữa sân họ còn có một cầu thủ khác được đào tạo ở Australia là Brendan Gan, với khả năng kiểm soát thế trận xuất sắc.
HLV Park Hang-seo cần một hậu vệ trái ổn định để khoá Matthew Davies. Đoàn Văn Hậu đương nhiên là sự lựa chọn tốt. Tuy nhiên, việc cầu thủ này trải qua chuyến bay dài từ Hà Lan về, mới có hai buổi tập khiến nhà cầm quân Hàn Quốc lo lắng. Không loại trừ khả năng ông sẽ phải dùng tới Nguyễn Phong Hồng Duy như khi làm khách của Thái Lan.
Ở tuyến giữa, Việt Nam liên tục mất Ngô Hoàng Thịnh, Đặng Anh Tuấn và Lương Xuân Trường vì chấn thương. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng nhiều tới Việt Nam, bởi hai cái tên đầu chưa từng đá thời HLV Park Hang-seo còn Xuân Trường cũng liên tục dự bị. Nguyễn Tuấn Anh - cầu thủ chơi hay trên sân Thái Lan - nhiều khả năng sẽ tiếp tục được bố trí đá tiền vệ trung tâm bên cạnh một Đỗ Hùng Dũng luôn di chuyển không biết mệt mỏi. Khi bộ đôi này hoàn thành nhiệm vụ đánh chặn, Nguyễn Quang Hải sẽ có thể dâng cao gần khung thành hơn để tìm kiếm các bàn thắng.
Anh Đức rất có duyên ghi bàn vào lưới Malaysia. Ảnh: Đức Đồng.
Trong đội hình Malaysia, điểm yếu nhất  là trung vệ Adam Bin Mohd Azlin. Hai trận vừa qua, cầu thủ này liên tục để đối phương qua người hay bịt khoảng trống không tốt, mắc lỗi ba trong tổng số năm bàn thua. Với những cầu thủ nhanh như Văn Toàn hay kỹ thuật cá nhân tốt như Công Phượng, Việt Nam có thể khai thác được yếu điểm này. Tuy nhiên, điều HLV Park Hang-seo lo lắng là Công Phượng không có cảm giác bóng tốt. Từ khi sang Bỉ hồi đầu mùa giải, tiền đạo của tuyển Việt Nam mới chỉ được thi đấu 67 phút cho Sint-Truiden.
Hy vọng trên mặt trận tấn công của tuyển Việt Nam được đặt nhiều vào Nguyễn Anh Đức. Tiền đạo CLB Bình Dương không giỏi rê dắt, nhưng thính nhạy khi đánh hơi bàn thắng, chọn vị trí tốt. Với chiều cao 1m81, Anh Đức cũng không chiến, có thể đánh đầu lập công hoặc làm tường cho đồng đội. Chân sút sinh năm 1985 là nỗi ám ảnh với Malaysia khi đã sút tung lưới đối thủ này tại Mỹ Đình hai trận gần nhất. 
Được thi đấu trên sân nhà, với sự cổ vũ cuồng nhiệt của gần 40.000 CĐV, Việt Nam được kỳ vọng sẽ đánh bại Malaysia để có chiến thắng đầu tiên tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á.
Đội hình xuất phát dự kiến