Barca mất Dembele ở El Clasico
Tiền đạo Barca Ousmane Dembele sẽ không thể cùng đồng đội đấu Real Madrid ngày 26/10 vì án treo giò.
Hôm qua 9/10, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã bác bỏ đơn kháng cáo của Barca về tấm thẻ đỏ trực tiếp mà Dembele nhận trong trận thắng Sevilla. Tiền đạo người Pháp vì thế sẽ bị treo giò hai trận tiếp theo, gặp Eibar ngày 20/10 và Real Madrid ngày 26/10.
Trọng tài rút thẻ đỏ với Dembele. Ảnh: AS.
Trọng tài Mateu Lahoz phạt Dembele thẻ đỏ vì lời lẽ "tồi tệ" dành cho ông, sau khi Lahoz rút thẻ đỏ với một cầu thủ khác của Barca, Ronald Araujo. Trọng tài chính xem đây là hành vi bất kính không thể tha thứ, dù Lionel Messi cầu xin và giải thích rằng Dembele nói tiếng Tây Ban Nha rất kém.
Barca chỉ còn biện pháp cuối cùng là kháng án lên Tòa thể thao Tây Ban Nha. Để cầu xin sự khoan hồng, họ có thể chỉ ra rằng đây là thẻ đỏ đầu tiên của Dembele trong 147 trận chuyên nghiệp.
Nếu Dembele không thể chơi trận El Clasico, hàng công Barca sẽ gặp vấn đề không nhỏ. Ở vị trí tiền đạo cánh trái, Dembele là cầu thủ phù hợp duy nhất trong đội A. Trong trường hợp vắng Dembele, Barca có thể tiếp tục nhờ cậy cầu thủ 16 tuổi được đưa lên từ đội B, Ansu Fati.  