Thứ năm, 10/10/2019, 06:07 (GMT+7)
HLV McMenemy: 'Indonesia đủ vũ khí sát thương UAE'
HLV Indonesia Simon McMenemy không nao núng trước trận gặp chủ nhà UAE ở bảng G vòng loại World Cup 2022.
*UAE - Indonesia: 23h hôm nay ngày 10/10.
"Toàn đội Indonesia cần tin rằng chúng tôi có đủ vũ khí sát thương UAE", The National tiếp lời ông McMenemy. "Chúng tôi không thể làm khách với thái độ tiêu cực dù đã thua hai trận và gặp đội hạt giống tại bảng. Đây không phải cách xây dựng một đội bóng. Tinh thần lạc quan luôn được đặt lên đầu. Nếu có một kế hoạch tốt và lối chơi biết mình, biết người, chúng tôi có thể tạo bất ngờ".
HLV McMenemy tự tin gây bất ngờ ở Dubai. Ảnh: PSSI.
"UAE là đối thủ mạnh và tôi rất tôn trọng họ. Nhưng để khẳng định bản thân, chúng tôi phải đối đầu những thử thách như thế. Tôi muốn các cầu thủ thi đấu với tinh thần cao nhất tại đây. Chúng tôi không thể ra về với suy nghĩ rằng sẽ không bao giờ muốn đặt chân đến Trung Đông nữa. UAE đang trong quá trình chuyển biến. HLV Bert van Marwijk rất tài năng nhưng ông ấy làm việc với UAE chưa lâu. Chúng tôi có thể gây khó khăn cho ông ấy. Mọi thứ đều có thể xảy ra", McMenemy nói thêm.
Indonesia đang đứng thứ 159 FIFA, kém UAE 92 bậc. Họ cũng thua Malaysia 2-3 và Thái Lan 0-3 ở hai trận đầu tiên. Trong khi đó, UAE mới đá một trận và thắng ngược Malaysia 2-1 trên sân khách.
Đáp lại tuyên bố của HLV McMenemy, đồng nghiệp Van Marwijk nói: "McMenemy nói vậy là bình thường, vì mọi HLV đều muốn thắng. Phát biểu đó sẽ không ảnh hưởng tới kế hoạch của UAE. Chúng tôi vẫn sẽ tuân thủ chiến thuật và áp đặt lối chơi".