Thứ năm, 10/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Một HLV Chelsea từng muốn dẹp bỏ lò đào tạo
Trước khi lò đào tạo thành công như hiện nay, một HLV từng đề xuất dẹp bỏ cho "đỡ phí tiền".
Đề xuất được đưa ra trong khoảng thời gian từ 2007 đến 2017, khi Michael Emenalo làm Giám đốc kỹ thuật của Chelsea. Một HLV trưởng của CLB trong giai đoạn này từng đề nghị dẹp bỏ chương trình đào tạo, nhưng Emenalo kiên quyết bảo vệ và nhận được sự ủng hộ từ ông chủ tỷ phú Roman Abramovich.
"Tôi đã bảo vệ chương trình đào tạo khi có áp lực, sự nghi ngờ và bi quan. Một HLV nói rằng không cần thiết phải có nó. Ông ấy cho rằng đào tạo cầu thủ trẻ là việc mất thời gian và phí tiền. Tôi rất tự hào về Abramovich. Ông ấy tin tưởng, lắng nghe tôi và kiên nhẫn với chương trình đào tạo. Tôi không biết phải cảm ơn ông ấy thế nào cho đủ về điều đó", Emenalo cho biết.
Emenalo (trái) khi còn làm Giám đốc kỹ thuật của Chelsea. Ảnh: PA
Trong 10 năm mà Emenalo làm việc, Chelsea từng có nhiều HLV như Jose Mourinho, Avram Grant, Carlo Ancelotti, Andre Villas-Boas, Roberto Di Matteo, hay Antonio Conte. Họ cũng nổi tiếng về việc tiêu hàng trăm triệu USD của CLB trên sàn chuyển nhượng.
Hai năm sau khi Emenalo ra đi, lò đào tạo của Chelsea gây tiếng vang lớn khi cung cấp một loạt cầu thủ cho đội A. Mùa này, Mason Mount, Tammy Abraham và Fikayo Tomori đều có suất đá chính trong sơ đồ chiến thuật của HLV Frank Lampard. Họ cũng có tên trong danh sách tuyển Anh đá vòng loại Euro 2020.
Bên cạnh ba ngôi sao mới được khám phá, Chelsea còn nhiều tài năng trẻ tự đào tạo khác như Callum Hudson-Odoi, Reece James, hay Ruben Loftus-Cheek. Nhiều chuyên gia ví von, đội chủ sân Stamford Bridge đang trở thành một Barca của nước Anh về khả năng "ươm mầm".