Thứ năm, 10/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Messi lo Neymar gia nhập Real Madrid
Thủ quân Barca lo ngại về việc đồng đội cũ thân thiết Neymar sẽ gia nhập kình địch Real.
"Tôi thực sự nghĩ rằng trong thị trường này, nếu không trở lại Barca, Neymar sẽ đến Real. Cậu ấy thực sự muốn thay đổi và rời PSG. Cậu ấy từng nghĩ rằng Florentino Perez và Real Madrid sẽ làm điều gì đó để ký hợp đồng với cậu ấy", Messi chia sẻ với kênh RAC1 hôm 8/10.
Messi và Neymar từng rất ăn ý với nhau. Ảnh: Reuters
Neymar chia tay Barca từ năm 2017, khi nhận được đề nghị hấp dẫn của PSG. Để có ngôi sao người Brazil, đội bóng Pháp chi số tiền kỷ lục 263 triệu USD kích hoạt điều khoản mua đứt.
Tuy nhiên, sau khi đến Paris, mọi chuyện không thuận lợi như Neymar nghĩ. Hai mùa vừa qua, PSG đều phải rời Champions League từ vòng 1/8.
Khi được hỏi về khả năng Neymar hối hận về việc rời Barca, Messi trả lời: "Tôi nghĩ vậy. Ngay sau khi rời Barca, có lẽ cậu ấy nhận ra bản thân đã sai và đưa ra một quyết định tồi tệ. Chúng ta cần hỏi cậu ấy, nhưng từ hiểu biết về cậu ấy và những gì đã xảy ra, tôi nghĩ cậu ấy đã hối hận".
Hè vừa qua, Neymar công khai ý định trở về Barca. Tuy nhiên, do PSG đòi mức giá cao, cuộc đàm phán giữa hai CLB kết thúc trong thất bại. 
Messi chia sẻ: "Việc có Neymar trong đội sẽ cho chúng tôi nhiều lựa chọn hơn, nhưng tôi hiểu việc ký hợp đồng với Neymar không chỉ được xem xét trên khía cạnh thể thao, mà còn vì cách cậu ấy từng ra đi. Có một số người không muốn Neymar trở lại. Đó là điều dễ hiểu, nhưng khiến tình hình trở nên phức tạp".