Thứ tư, 9/10/2019, 18:49 (GMT+7)
Tiền đạo Malaysia: ‘Ai cũng biết Việt Nam mạnh thế nào’
Cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumared tự tin vì sự tiến bộ của Malaysia, nhưng cũng dành sự tôn trọng cho Việt Nam trước trận đấu ở vòng loại World Cup 2022. 
Sumareh tập luyện trên sân Mỹ Đình chiều nay 9/10. Ảnh: Lâm Thoả.
*Trận Việt Nam vs Malaysia: 20h thứ Năm 10/10, trên VnExpress.
"Lần trước đụng độ Việt Nam, chúng tôi đã thi đấu dở tệ. Nhưng bây giờ, đội tiến bộ hơn nhiều và sẽ không lặp lại điều tương tự", Sumareh nói trước buổi tập trên sân Mỹ Đình.
Trong ba lần gặp nhau gần nhất, đều ở AFF Cup 2018, Malaysia không thể thắng Việt Nam. Họ thua 0-2 ở vòng bảng, hoà 2-2 trong trận chung kết lượt đi trên sân nhà và thua 0-1 trong trận chung kết lượt về tại Mỹ Đình. Tuy nhiên, trong năm 2019, Malaysia đã có nhiều biến chuyển với chiều hướng tích cực, nhờ sự xuất hiện của một số cầu thủ nhập tịch.
Đó là lý do để Sumareh tự tin: "Trận đấu sẽ rất khó khăn bởi ai cũng biết Việt Nam mạnh thế nào. Malaysia đã đối đầu đối thủ này quá nhiều lần, và hai bên chẳng xa lạ gì nhau. Nhưng so với lần gặp trước, Malaysia đã tiến bộ nhiều. Chúng tôi có những cầu thủ mới, có những chiến thuật hợp lý hơn. Chúng tôi rất tự tin".
Ở bảng G, Malaysia đang có ba điểm, sau khi thắng 3-2 trên sân của Indonesia và thua 1-2 khi tiếp đón UAE. Trong khi đó Việt Nam mới đá một trận, hoà 0-0 trên sân của Thái Lan. Trận đấu trên sân Mỹ Đình ngày 10/10 vì vậy là cơ hội để hai đội bứt lên. "Trận đấu ngày mai hứa hẹn sẽ là màn đôi công tuyệt vời cho người hâm mộ. Nhiều cơ hội sẽ được tạo ra, nhưng quan trọng là đội nào tận dụng và quyết tâm hơn", Sumareh cho hay.