HLV Vũ Tiến Thành: 'Sài Gòn FC muốn bình mới rượu phải mới'
Theo Chủ tịch kiêm HLV trưởng Vũ Tiến Thành, việc chia tay đồng loạt 16 cầu thủ sau khi kết thúc V-League 2020 không ảnh hưởng đến kế hoạch của Sài Gòn.HLV Vũ Tiến Thành trả lời VnExpress chiều 13/11 ở TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.- Nguyên nhân nào khiến Sài Gòn FC chia tay hàng loạt cầu thủ ngay sau khi lập chiến tích về thứ ba ở V-League 2020?- Chính xác là 16 cầu thủ sẽ chia tay Sài Gòn FC. Hầu hết họ xin đi hoặc chưa tái ký hợp đồng. Ví dụ như thủ môn Đức An, hậu vệ Đức Lợi, tiền vệ Quốc Phương xin ra đi. Ba cầu thủ khác là Thành Phong, Vũ Tín và Hữu Sơn vốn thuộc Hà Nội khi chúng tôi nhận bàn giao CLB hồi mùa trước và bây giờ phải trả lại.Riêng ba ngoại binh Ahn Byung Keon, Pedro Paulo và Geovane Magno, chúng tôi đều đưa ra những chế độ đãi ngộ tốt như tăng lương, tăng phí hỗ trợ tái ký hợp đồng nhưng nhiều đội bóng khác trả cao hơn nên họ đã ra đi. Còn một số trường hợp khác phải chia tay vì không nằm trong kế hoạch xây dựng CLB. Ví dụ như tiền vệ Bùi Trần Vũ. Cậu ấy đã lớn tuổi nên chúng tôi tạo điều kiện để đi học bằng HLV để sau này trở về giúp đội bóng nhưng cậu ấy muốn thi đấu nên đành chia tay. Chúng tôi cũng rất muốn Quốc Phương ở lại, nhưng cậu ấy nói về đá cho đội bóng quê hương Thanh Hoá để tiện chăm sóc gia đình.Có nhiều thông tin cho rằng, các cầu thủ bỏ đi vì nội tình CLB, nhưng điều đó hoàn toàn không đúng. Các cầu thủ ra đi là tự nguyện chứ Sài Gòn chưa sa thải ai. Chúng tôi luôn truyền đi thông điệp với các cầu thủ rằng: Sài Gòn là đội bóng không có ngôi sao mà tập thể là một ngôi sao, các bạn đến đây để phục vụ cho đội bóng Sài Gòn chứ không ngoài mục đích khác. Có thể vì lý do đó, mà một số cầu thủ cảm thấy không còn thích hợp với văn hoá xây dựng đội bóng như thế nên đã xin ra đi.- Việc mất đến hơn một nửa đội hình so với danh sách đăng ký thi đấu mùa trước sẽ ảnh hưởng thế nào đến kế hoạch của Sài Gòn?- Tôi xin khẳng định rằng không có bất cứ ảnh hưởng nào. Khi mua lại đội bóng từ bầu Hiển, chúng tôi sử dụng những cầu thủ có sẵn và tăng cường thêm ba người. Với lực lượng đó, chúng tôi về thứ ba ở V-League - một thành tích đáng tự hào. Và tôi rất mừng là sau mùa giải, giá trị của cầu thủ Sài Gòn được nâng lên rõ rệt.Nhưng, với khẩu hiệu "Chúng tôi là một", Sài Gòn cần cải tổ và thay đổi một cách triệt để vì tham vọng lớn. Chúng tôi muốn bình mới rượu phải mới, vì bây giờ đội bóng thuộc về những ông chủ người Sài Gòn. Tôi và các ông bầu như bầu Trí, bầu Bình và bầu Minh đã thống nhất với nhau rằng Sài Gòn phải dám nghĩ, dám nói và dám làm. Bởi, tất cả cũng vì bóng đá TP HCM nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung. Chúng tôi muốn xây dựng Sài Gòn trở thành một hiện tượng trong năm 2021.- Vậy các ông chủ Sài Gòn có kế hoạch xây dựng đội bóng gồm toàn những người Sài Gòn hoặc miền Nam không?- Chúng tôi đã thống nhất rằng ban lãnh đạo Sài Gòn phải là người địa phương mà ba ông bầu thuộc thế hệ 7x là ví dụ điển hình. Họ trực tiếp bỏ tiền ra xây dựng đội bóng này. Còn về lực lượng cầu thủ, chúng tôi quán triệt là tuyển chọn nhân tài trên toàn quốc chứ không chỉ người địa phương. Bởi, bầu Trí nói rằng người TP HCM không nhất thiết cứ phải sinh ra ở đây mà là những người đến đây để đóng góp cho TP HCM, cho đội bóng Sài Gòn. Bóng đá cũng là một phần của xã hội nên chúng tôi chào đón tất cả. Tuy nhiên, chúng tôi phải xây dựng CLB mang đậm bản sắc Sài Gòn để phục vụ người Sài Gòn và khi người hâm mộ nhìn vào, họ sẽ tự hào về địa phương này. Chúng tôi đã làm được điều đó mùa vừa qua.Mùa vừa qua, chúng tôi thắng thì một số người nghĩ Hà Nội nhường. Đến khi chúng tôi thua lại nói Sài Gòn nhường Hà Nội. Do đó, trong năm 2021 chúng tôi phải xây dựng đội bóng đích thực là Sài Gòn.- Ông đối diện với những khó khăn nào trong việc cải tổ lại đội bóng Sài Gòn?- Bất cứ công việc nào cũng khó khăn. Kế hoạch cải tổ này, chúng tôi đã có từ ngay khi tiếp nhận CLB đầu năm 2020. Chúng tôi có hệ thống quản trị tốt, vạch ra định hướng cụ thể. Chúng tôi lo cho cầu thủ từ miếng ăn giấc ngủ để họ yên tâm tập luyện và cống hiến. Tôi khẳng định, lương của cầu thủ Sài Gòn được kế thừa như trước. Còn thưởng, chúng tôi đá 20 trận thì có đến 16 trận các cầu thủ được nhận thưởng, và thưởng rất tương xứng với công sức bỏ ra. Còn tôi, nắm ba cương vị nhưng không nhận một đồng thưởng nào.Chúng tôi mừng vì đã vượt qua được những khó khăn đó để có mùa giải thành công. Năng lực cầu thủ được khai thác tối đa, giá trị cầu thủ cũng được nâng cao và có lẽ đó là lý do họ muốn tìm một bến đỗ mới tương xứng hơn. Đó là điều bình thường trong bóng đá. Barcelona từng thay đến mười mấy cầu thủ hay Liverpool, trước khi thành công, cũng thay đổi rất nhiều. Điều đó cho thấy bất cứ sự thay đổi nào cũng làm cho bạn tốt hơn.- Bình mới đã có còn rượu mới Sài Gòn chuẩn bị đến đâu rồi?- Sài Gòn đang đi đúng hướng trong quá trình tuyển chọn lực lượng nhưng xin phép chưa thể tiết lộ lúc này. Khi nào hội quân trở lại, các bạn sẽ biết chúng tôi thay đổi đến mức độ nào.Sài Gòn đã ký hợp tác toàn diện với FC Tokyo, CLB nhà nghề của Nhật Bản. Chúng tôi nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ họ, nhưng vướng dịch Covid-19 nên chưa cụ thể được nhiều.- Sài Gòn sẽ tìm kiếm HLV mới hay ông vẫn kiêm nhiệm nhiều chức vụ?- Trong định hướng phát triển, chúng tôi chắc chắn sẽ tìm một HLV ngoại và người đó phải thích hợp với triết lý xây dựng bóng đá Sài Gòn. Nhưng hiện tại, do Covid-19 nên tôi vẫn kiêm nhiệm vai trò HLV trưởng. Tôi làm bóng đá là dấn thân, vì bóng đá mang lại cho tôi nhiều điều. Vì thế, tôi có trách nhiệm lớn là hoạch định và xây dựng chuyên môn để làm sao đó đưa bóng đá Sài Gòn trở lại đỉnh cao.- Mục tiêu mùa giải tới của Sài Gòn FC là gì?- Bầu Trí, bầu Minh và bầu Bình không đặt ra mục tiêu cụ thể. Nhưng sau khi giành vị trí thứ ba mùa vừa qua và với những thay đổi lớn về nhân sự, chúng tôi chắc chắn phải đặt mục tiêu trong Top ba. Như mùa vừa qua, chúng tôi đặt mục tiêu vào top 5 nhưng sau đó do thay đổi thể thức thi đấu, tôi thay đổi thành top 8 rồi mới nghĩ đến top 5 và sau đó là top 3. Và đến lúc nào đó, chúng tôi trở thành đối tượng tranh chức vô địch, chúng tôi sẽ cố gắng để đoạt lấy. Điều đó là rất rõ ràng vì mình phải có tham vọng và khát vọng khi làm bóng đá.Còn riêng sân chơi AFC Cup, chúng tôi đặt ra mục tiêu vượt qua vòng loại. Bởi AFC Cup bây giờ không phải là đá để học hỏi hay "đi du lịch" nữa. Ở đó, chúng ta phải đặt ra mục tiêu rõ ràng để có những trận đấu xả thân vì người hâm mộ, vì bóng đá Việt Nam.