Thứ tư, 9/10/2019, 14:28 (GMT+7)
Ông Vũ Mạnh Hải: 'Việt Nam cần nương vào lối chơi quyết liệt của Malaysia'
Cựu danh thủ Vũ Mạnh Hải cho rằng Việt Nam có thể kiếm được những quả phạt nguy hiểm từ lối chơi của Malaysia, ở trận đấu ngày mai 10/10.
- Dưới thời HLV Park Hang-seo, Việt Nam từng hai lần thắng Malaysia bằng lối chơi tấn công phủ đầu. Theo ông, kịch bản tương tự có lặp lại trong trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 sắp tới?
- Những thông tin về Malaysia trước trận đấu không có lợi cho Việt Nam. Thứ nhất, họ đang có phong độ tốt khi đánh bại Indonesia trên sân khách, đá ngang ngửa đội hàng đầu châu lục UAE, và vừa thắng giao hữu Sri Lanka 6-0. Thứ hai, họ có bốn cầu thủ nhập tịch rất mạnh về thể lực. Thứ ba, lực lượng Malaysia hiện tại khác nhiều so với thời AFF Cup 2018, giải đấu chúng ta từng vượt qua để vô địch. 
Malaysia có nhiều điểm tiến bộ trong gần một năm qua, trong đó đáng kể nhất là khả năng cầm bóng. Trên cơ sở thể lực vốn có, đội bóng này đã biết duy trì sức ép và ban bật tìm bàn thắng, chứ không còn xuống cánh một cách đơn điệu. Trận đấu tới không còn đơn giản như khi chạm trán ở AFF Cup. Về tính chất, nó chẳng khác gì chuyến làm khách trên đất Thái Lan cách đây một tháng. Việt Nam phải hết sức cẩn trọng, bình tĩnh, vững vàng nơi hàng thủ, và không được phép sơ suất bất cứ tình huống nào.
Tại AFF Cup 2018, trước khi gặp Việt Nam, Malaysia không được đánh giá cao. Họ thắng tối thiểu Campuchia trận ra quân, sau đó phải ngược dòng trước Lào. Đó có thể là những cơ sở để HLV Park Hang-seo quyết định đánh phủ đầu. Còn lần này, phong độ của Malaysia rất khác. Việc lặp lại một miếng đánh với cùng đối thủ không phải lúc nào cũng mang tới hiệu quả.
HLV Park Hang-seo hướng dẫn các cầu thủ tập luyện trước trận đấu Malaysia. Ảnh: Lâm Thỏa.
- Đá sân nhà và được đánh giá cao hơn, nếu chơi rình rập hoặc thăm dò, Việt Nam có thể chịu sức ép ngược từ khán giả. Ông nghĩ sao về điều này? 
- Bất cứ lựa chọn nào cũng có ưu và nhược điểm. Tuy nhiên, Việt Nam có những thuận lợi không thể phủ nhận. Thầy trò Park Hang-seo có lợi thế sân nhà, đội hình chơi ăn ý và tâm lý vững vàng từ thành tích đối đầu trước đối thủ này. Malaysia tiến bộ, và Việt Nam cũng không giậm chân. Cái hơn của chúng ta là kinh nghiệm trận mạc dày dạn. Sau khi dự AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019, các tuyển thủ ở CLB Hà Nội còn tranh tài ở AFC Cup và vào tới chung kết liên khu vực. Ngoài ra, những cầu thủ trong tay ông Park đã chơi rất nhiều giải lớn, còn cầu thủ Malaysia, ngay cả những người nhập tịch, đa số mới lên tuyển. Họ còn xa lạ với không khí ở những trận cầu căng thẳng như này.
Nhiều tờ báo nước này đề cao chính sách trẻ hóa của đội tuyển. Một số tuyển thủ Malaysia gọi đây là kỷ nguyên mới. Tất cả những điều ấy cho thấy Malaysia cũng chịu nhiều áp lực trước trận đấu này. Làm khách ở Mỹ Đình không hề dễ dàng, nhất là với một đội thua nhiều hơn thắng như Malaysia. 
So với đối thủ, đội hình trong tay HLV Park Hang-seo không thay đổi nhiều. Bộ khung vẫn là những cái tên cũ như Quang Hải, Công Phượng, Anh Đức, Hùng Dũng... Một chút bất lợi của chúng ta nằm ở hàng công, trong khi nhân sự hai tuyến còn lại khá dày và ổn định. Anh Đức đã có tuổi, Tiến Linh chưa thể hiện được nhiều, còn Công Phượng mất cảm giác thi đấu vì dự bị quá nhiều ở Bỉ. Đó có thể là lý do ông Park đã triệu tập những cầu thủ mới như Việt Phong (Viettel), Trọng Hùng (Thanh Hóa) để làm mới hàng công. Với những cầu thủ này, khao khát cống hiến và thể hiện khả năng sẽ giúp họ chiến thắng những áp lực.
- Các đội trong bảng G khá cân bằng về lực lượng. Muốn thắng Malaysia, Việt Nam cần làm những gì?
- Không riêng gì trận gặp Malaysia, mọi trận đấu trong bảng, Việt Nam cũng đều phải đặt mục tiêu chiến thắng. Tuy nhiên, việc "muốn thắng" và "chơi tấn công từ đầu" không là một. Giữa hai đối thủ nhiều duyên nợ, nắm rõ nội tình của nhau như Việt Nam và Malaysia, chúng ta cần phải dựa vào hoàn cảnh cụ thể từng trận, từ lúc vào sân đến 15 phút đầu tiên, thậm chí là cả hiệp 1, mới quyết định là đá như nào để đạt kết quả tốt nhất. Trừ phi vượt trội về lực lượng, rất khó để nói rằng tấn công dồn dập sẽ chiến thắng. Với Malaysia, yêu cầu tối thượng là không được phạm những lỗi lãng nhách có thể dẫn đến thủng lưới sớm.
Cách chơi của Malaysia dùng rất nhiều sức, và cầu thủ Việt Nam cần giữ sự tỉnh táo để tránh những cuộc đua thể lực. Bước chạy đà của Malaysia chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam rất tốt, nhưng liệu họ có thể hiện được phong độ ấy không mới lại là chuyện khác. Theo tôi quan sát, đội bóng này vẫn tồn tại hạn chế từ nhiều năm qua, đó là khi chấp nhận pressing họ phạm lỗi quá nhiều. Một số tình huống va chạm của cầu thủ Malaysia quyết liệt trên mức cần thiết, hoặc xảy ra quanh khu 16m50. Việt Nam cần nương theo lối đá này của đối thủ và tập trung khai thác, cụ thể hóa bằng những tình huống đá phạt hoặc thẻ phạt cho Malaysia.
Lực lượng Việt Nam chưa có thêm những nhân tố mới nổi bật. Với tư cách người hâm mộ, chúng ta phải tiếp tục đặt niềm tin vào tài xoay xở và nhìn người của HLV Park Hang-seo. Cái hay của ông ấy nằm ở khâu chuẩn bị tâm lý cho cầu thủ. Trong một thế trận giằng co, đội nào chiếm được lợi thế về tâm lý sẽ có cơ hội. Chẳng hạn, ngay đầu trận, Malaysia đã nhận vài thẻ vàng. Khi ấy họ sẽ chùn chân và không dám bung hết sức. Nếu nắm được những thời điểm đội bạn chùng xuống này, Việt Nam sẽ tạo ra được bước ngoặt.