Thứ tư, 9/10/2019, 12:32 (GMT+7)
Hùng Dũng: ‘Tôi chơi chưa ăn ý lắm với Tuấn Anh’
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng hy vọng hàng tiền vệ của Việt Nam sẽ vận hành trơn tru khi đối đầu Malaysia tại Mỹ Đình vào ngày 10/10.
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng trong buổi họp báo trước trận tại Liên đoàn bóng đá Việt Nam sáng 9/10. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Trận đấu với Thái Lan là lần đầu tiên tôi đá cặp cùng Nguyễn Tuấn Anh. Chúng tôi chưa ăn ý lắm. Tuy nhiên, trong thời gian qua HLV Park Hang-seo đã có những trao đổi riêng với chúng tôi cũng như Nguyễn Huy Hùng và Phạm Đức Huy. Các tiền vệ của tuyển Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt để vào sân và hoàn thành nhiệm vụ khi đối đầu Malaysia", Đỗ Hùng Dũng chia sẻ trong buổi họp báo sáng 9/10 tại Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Tuyển Việt Nam liên tục mất Ngô Hoàng Thịnh, Đặng Anh Tuấn và Lương Xuân Trường vì chấn thương. Vì vậy, HLV Park Hang-seo chỉ còn bốn tiền vệ trung tâm là Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Huy Hùng và Phạm Đức Huy. Trong đó hai cái tên đầu đã được sử dụng ngay từ đầu và chơi tốt trong trận hoà 0-0 trên sân của Thái Lan. "Hàng tiền vệ Malaysia có cầu thủ gốc Australia Brendan Gan, chơi khá toàn diện. Đối đầu với các cầu thủ 'ngoài Đông Nam Á' như vậy sẽ rất khó khăn. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo cũng đã có đấu pháp, điều chỉnh riêng cho từng người chúng tôi để chơi trận với Malaysia ngày 10/10", Đỗ Hùng Dũng nói thêm.
Đỗ Hùng Dũng cùng hàng loạt cầu thủ khác của Hà Nội như Nguyễn Quang Hải, Đỗ Duy Mạnh, Trần Thành Chung... vừa trải qua lịch thi đấu dày đặc tại AFC Cup, V-League, Cup Quốc gia. Điều đó làm dấy lên lo ngại họ bị ảnh hưởng thể lực khi trở lại đội tuyển. Nói về vấn đề này, Đỗ Hùng Dũng cho hay: "Các cầu thủ Hà Nội thi đấu nhiều nhưng khi lên đội tuyển được ban huấn luyện chăm chút, đặc biệt là vấn đề dinh dưỡng nên khá ổn. Và điều quan trọng nhất là tinh thần, chúng tôi vào sân với tinh thần cao thì sẽ có kết quả tốt".
Việt Nam đối đầu Malaysia vào lúc 20h ngày 10/10 trên sân Mỹ Đình.