Thứ tư, 9/10/2019, 18:00 (GMT+7)
Klopp bị cáo buộc hành xử kiêu ngạo
Cựu chủ tịch Crystal Palace Simon Jordan cho rằng HLV Jurgen Klopp đang thay đổi tính nết sau những thành công đạt được cùng Liverpool.
"Tôi nhận thấy có một thay đổi nhỏ ở Jurgen Klopp, thay đổi trong cách ông ấy sử dụng từ ngữ và ý thức về một vị thế mạnh mẽ của bản thân", Simon Jordan nói với talkSPORT.
Klopp mừng bàn ấn định thắng lợi 2-1 ở phút bù giờ trận thắng Leicester City cuối tuần qua. Ảnh: REX.
Sau khi vô địch Champions League mùa vừa qua, Liverpool khởi đầu hoàn hảo ở Ngoại hạng Anh mùa này với tám trận toàn thắng, chiếm vị trí đỉnh bảng. Chiến thắng trước Leicester cũng giúp Liverpool nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh lên 17 trận, tính từ tháng Ba. Họ có thể cân bằng kỷ lục 18 trận thắng liên tiếp của Man City, khi hành quân đến Old Trafford, gặp Man Utd đang gặp nhiều khủng hoảng.
Jordan thừa nhận Klopp có quyền tự hào về thành tích của đội bóng HLV này dẫn dắt. Nhưng vị cựu chủ tịch Palace cho rằng nhà cầm quân người Đức dường như ngày càng trở nên kiêu ngạo, mà phản ứng khi trả lời phỏng vấn sau trận thắng Leicester 2-1 là một bằng chứng.
"Klopp rất khó chịu và cáu kỉnh. Tôi biết HLV có thể phát điên vì những câu hỏi, nhưng hãy nhìn cách ông ấy nói về Salah và những gì xảy ra với cậu ấy. Klopp không đả động tới việc Trent Alexander-Arnold đã găm thẳng đinh giày vào gót chân chân cầu thủ đối phương. Nhưng ông ấy lại rất hung hăng, và tỏ ra bề trên khi nhắc đến những gì xảy ra với Salah", Jordan phân tích.
Sau trận đấu với Leicester, HLV Klopp tỏ rõ tức giận khi nói về tình huống Hamza Choudhury phạm lỗi với Salah. Ông quả quyết cầu thủ của Leicester phải bị truất quyền thi đấu thay vì chỉ nhận thẻ vàng. Nhưng Jordan cho rằng thái đội của Klopp là biểu hiện của sự thay đổi trong cách hành xử sau những thành công cùng Liverpool.
"Tôi tự hỏi có phải một phần trong sức hút của Klopp đã khiến ông ấy thay đổi. Klopp có nụ cười thôi miên người nhìn. Điều này giúp truyền thông biến ông ấy trở thành người được ngưỡng mộ trên toàn cầu. Nhưng Klopp có đang thay đổi? Có phải ông ấy bị mắc bệnh kiêu ngạo mà rất nhiều HLV thành công khác từng mắc phải?", cựu chủ tịch Palace nói thêm.