Berbatov: 'Hãy trao danh hiệu cho cả Messi và Ronaldo'
Dimitar Berbatov cho rằng không nên có những tranh cãi về việc ai giỏi hơn giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.
"Ronaldo so với Messi, làm thế nào để tách họ ra? Tôi nghĩ nên trao danh hiệu cho cả hai. Bạn không thể nói người này giỏi hơn người kia", cựu tiền đạo Berbatov đưa ra cách giải quyết cuộc tranh cãi về Messi và Ronaldo.
Ronaldo và Messi tạo nên cuộc đua cá nhân chưa từng có trong lịch sử. Ảnh: Reuters
Giữa Messi và Ronaldo, ai giỏi hơn là câu hỏi tồn tại suốt 12 năm qua. Hai danh thủ cùng làm nên cuộc đua danh hiệu cá nhân khi cùng giành năm Quả Bóng Vàng, năm danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA, trước khi Messi vượt lên với danh hiệu FIFA thứ sáu trong lễ trao giải vừa qua.
"Ronaldo muốn có tất cả vì cậu ấy rất tham vọng. Cậu ấy muốn phá vỡ kỷ lục này đến kỷ lục khác. Messi không nói lên điều đó, nhưng bên trong cậu ấy, hoặc khi ở nhà, có lẽ cậu ấy nghĩ 'Tôi sẽ hủy diệt mọi đối thủ'. Khi bạn giỏi, bạn biết bạn giỏi, tại sao phải né tránh điều đó?", Berbatov bình luận thêm.
10 năm trước, Berbatov từng thi đấu cùng Ronaldo. Cựu tiền đạo người Bulgaria đã rời đỉnh cao, nhưng CR7 là một câu chuyện hoàn toàn khác khi vẫn đủ sức đua tranh danh hiệu. 
"Tôi rất tôn trọng sự bền bỉ của Ronaldo. Cậu ấy đang ở tuổi 34. Cậu ấy đang tỏa sáng ở Juventus, sau khi làm điều tương tự ở Anh và Tây Ban Nha. Trong mọi giải đấu, cậu ấy làm được những điều không thể tin nổi. Hãy nhìn vào vóc dáng của cậu ấy và cách cậu ấy chuẩn bị cho những trận đấu. Cậu ấy duy trì sự trẻ trung trong tâm hồn và có mọi công cụ để duy trì sự trẻ trung về thể lực", Berbatov ca ngợi.