Thứ tư, 9/10/2019, 17:14 (GMT+7)
Muller muốn rời Bayern trong tháng 1/2020
Theo tờ Bild (Đức), Thomas Muller đã đề nghị ban lãnh đạo Bayern Munich cho ra đi vào kỳ chuyển nhượng giữa mùa.
Tiền đạo 30 tuổi muốn tìm kiếm cơ hội ra sân nhiều hơn. Muller thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công trong những năm gần đây tại Bayern. Tuy nhiên, tân binh Phillipe Coutinho đang được HLV Niko Kovac ưu tiên sử dụng.
Muller không được Niko Kovac trọng dụng ở vị trí tiền vệ tấn công. Ảnh: Bild.
Muller không đá chính năm trận gần đây. Sau trận Bayern thua Hoffenheim 1-2, khi được hỏi về khả năng thi đấu của Muller, Kovac đáp: "Vào thời điểm cần thiết, cậu ấy chắc chắn sẽ được vào sân".
Năm 2017, khi Carlo Ancelotti dẫn dắt Bayern, Muller cũng không vui vì phải ngồi dự bị và thi đấu trái vị trí ưa thích. Khi ấy, anh đã úp mở về khả năng ra đi: "Có thể tôi sẽ ra đi trong tương lai nếu những phẩm chất của mình không đáp ứng yêu cầu của HLV".
Muller gắn bó với Bayern từ năm 2000, được gọi lên đội một vào năm 2008 và là một trong những huyền thoại của CLB. Anh đã chơi 325 trận, ghi 110 bàn cho đội bóng bang Bavaria. 
Muller từng được nhiều CLB lớn, trong đó có Man Utd, theo đuổi.