Schweinsteiger giải nghệ
Cựu tuyển thủ Đức Bastian Schweinsteiger thông báo treo giày ở tuổi 35, trong màu áo Chicago Fire.
"Gửi người hâm mộ, đã đến lúc tôi thông báo từ giã sự nghiệp vào cuối mùa này. Tôi muốn cảm ơn Bayern Munich, Man Utd, Chicago Fire và đội tuyển Đức. Họ đã mang đến cho tôi những kỷ niệm không thể nào quên. Tôi cũng cảm ơn vợ Ana Ivanovic và gia đình đã luôn ủng hộ. Quyết định treo giày khiến tôi cảm thấy bồi hồi, nhưng tôi cũng háo hức đón chờ những thử thách tiếp theo. Tôi sẽ vẫn gắn bó với bóng đá", Schweinsteiger viết trên tài khoản Twitter cá nhân hôm 8/10.
Schweinsteiger kết thúc sự nghiệp với nhiều danh hiệu cao quý. Ảnh: Reuters.
Sau tuyên bố của Schweinsteiger, HLV Joachim Low nói rằng anh có thể gia nhập ban huấn luyện đội tuyển Đức. "Chúng tôi luôn dành chỗ cho Schweinsteiger. Tôi không biết kế hoạch của cậu ấy ra sao, nhưng mọi tuyển thủ Đức có ý định làm HLV đều được tạo cơ hội trên đội tuyển. Schweinsteiger là cầu thủ vĩ đại trong lịch sử bóng đá Đức. Mọi người đều nhớ tới khuôn mặt dính máu của cậu ấy ở World Cup 2014", ông nói.
Schweinsteiger giải nghệ sau khi Chicago không thể giành suất vào vòng play-off. Mùa này, anh đã ghi một bàn trong 31 trận cho CLB miền Đông Mỹ. Trong ba mùa giải ở Mỹ, tiền vệ 35 tuổi ghi tám bàn trong 92 trận.
Schweinsteiger trưởng thành trong màu áo Bayern, với 13 mùa giải khoác áo "Hùm Xám" xứ Bavaria. Anh ghi 68 bàn trong 500 trận ở đó, và vô địch Champions League 2013. Hè 2015, Schweinsteiger bất ngờ chuyển sang Man Utd và đoạt Cup FA. Với đội tuyển Đức, Schweinsteiger ghi 24 bàn qua 121 trận, là trụ cột trong chức vô địch World Cup 2014.