Thứ tư, 9/10/2019, 09:08 (GMT+7)
Tan Cheng Hoe: 'Malaysia đã sẵn sàng đấu Việt Nam'
HLV Malaysia Tan Cheng Hoe tự tin sẽ giành kết quả tốt trong trận đấu với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 ngày mai 10/10.
"Điều quan trọng nhất là từ khi đến đây hôm 7/10, tôi nghĩ chúng tôi đã chuẩn bị tốt để chiến đấu với Việt Nam. Từ khi được triệu tập, tất cả cầu thủ đã thể hiện sự cam kết tuyệt vời với đội tuyển. Trước trận đấu, chúng tôi sẽ tập trung nhiều hơn vào chiến thuật thi đấu với Việt Nam", HLV Tan Cheng Hoe cho biết.
Tại bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, trận Việt Nam - Malaysia ngày 10/10 là trận thứ ba của thầy trò Tan Cheng Hoe. Trong hai trận đầu, họ thắng 3-2 trên sân của Indonesia và thua UAE 1-2 trên sân nhà.
Tan Cheng Hoe (áo tím) và tuyển Malaysia đang rất tự tin trước khi tái ngộ Việt Nam. Ảnh: FAM.
Trong khi đó, sau trận đầu hòa 0-0 trên sân Thái Lan, Việt Nam mới có một điểm. Để vượt lên giành lợi thế, đoàn quân của HLV Park Hang-seo cần tận dụng lợi thế sân nhà để đánh bại Malaysia.
Trong 10 trận trước gặp Việt Nam, Malaysia nhận bảy thất bại, hai hòa và chỉ giành một chiến thắng. Trong lần đối đầu gần nhất trên sân Mỹ Đình, chung kết lượt về AFF Cup 2018, thầy trò Tan Cheng Hoe cũng gục ngã khi để thua với tỷ số 0-1.
Tuy nhiên, hai tuần qua, Malaysia đã có sự chuẩn bị kỹ càng. Họ mới khởi động bằng chiến thắng giao hữu trước Sri Lanka với tỷ số 6-0. "Nói chung, với tôi, mọi tuyến đều quan trọng. Tôi biết chúng tôi cần chơi như một khối thống nhất trong cả tấn công và phòng thủ", Tan Cheng Hoe nhấn mạnh.