Thứ tư, 9/10/2019, 09:00 (GMT+7)
AC Milan sa thải HLV Giampaolo
Sau khi chịu bốn thất bại trong bảy trận đầu mùa, AC Milan quyết định tìm HLV mới thay thế Marco Giampaolo. 
AC Milan khởi đầu mùa giải Serie A 2019-2020 một cách tệ hại. Ngoài ba chiến thắng trước Brescia, Verona và Genoa, họ thua toàn bộ những trận còn lại trước Udinese, Inter, Torino và Fiorentina. Đội chủ sân San Siro vì vậy tụt xuống thứ 13
Giampaolo chỉ trụ được vài tháng tại AC Milan. Ảnh: DPA.
AC Milan từng đặt mục tiêu top 4 khi bổ nhiệm Marco Giampaolo hồi tháng 6. Mùa trước, khi cựu HLV Gennaro Gattuso còn tại vị, đội bóng áo sọc đỏ đen suýt đạt mục tiêu dự Champions League (xếp thứ năm, kém một điểm so với Inter).
AC Milan chưa từng dự Champions League từ năm 2014. Đây là điều gây tổn thương cho CĐV đội bóng từng giàu thành tích thứ hai ở đấu trường này với bảy lần vô địch.
Trong kỳ chuyển nhượng hè 2019, AC Milan đã chiêu mộ Theo Hernandez, Rafael Leao và Ismael Bennacer. Họ cũng có nhiều hảo thủ khác như Piatek, Suso, Rebic, hay thủ quân Romagnoli.
Không tính các HLV tạm quyền, Giampaolo là nhà cầm quân tại vị ngắn ngủi nhất trong lịch sử Milan. Trong 111 ngày dẫn dắt Milan, HLV này trải qua bảy trận: thắng ba, thua bốn, ghi sáu bàn, thủng lưới chín bàn đều ở Serie A. 
Theo nguồn tin của ESPN, lãnh đạo AC Milan đang cân nhắc chọn giữa hai cựu HLV của Inter, Stefano Pioli và Luciano Spalletti. Một HLV khác cũng đang được liên hệ là cựu danh thủ Andriy Shevchenko.