Chủ nhật, 20/12/2020, 08:06 (GMT+7)
Costa: 'Tôi vừa trở lại, gã khốn Suarez ghi hai bàn'
Tiền đạo Diego Costa giả vờ bực tức, sau khi đồng đội Luis Suarez lập cú đúp giúp Atletico Madrid thắng Elche 3-1 ở vòng 15 La Liga hôm 19/12."Suarez đã tịt ngòi một thời gian", Costa nói với đài Movistar sau trận. "Khi tôi vừa trở lại, gã khốn đó liền ghi hai bàn".Costa trêu chọc Suarez, sau khi cả hai lần đầu cùng ghi bàn ở một trận đấu cho Atletico Madrid. Ảnh chụp màn hìnhCosta vật lộn với chấn thương hơn hai tháng qua, và mới đá chính hai trận mùa này. Còn Suarez tịt ngòi từ trận thắng Cadiz 4-0 hôm 7/11. Hôm 19/12, Costa trở lại trên ghế dự bị, còn Suarez vẫn đá chính. Tiền đạo Uruguay ghi hai bàn ở phút 41 và 58, đưa chủ nhà Atletico dẫn 2-0. Đội khách gỡ lại một bàn đầu hiệp hai. Đến phút 73, HLV Diego Simeone rút Suarez và Joao Felix ra để tung Costa và Geoffrey Kondogbia vào. Costa kiếm phạt đền và tự sút phạt ấn định tỷ số 3-1 ở phút 80."Hy vọng Suarez kéo dài phong độ này", Costa nói thêm. "Tôi rất mừng vì anh ấy chơi tốt. Suarez đúng là tay săn bàn, càng ghi nhiều bàn càng có lợi cho đội bóng. Chúng tôi sẽ tiếp tục cạnh tranh nhau, và cố gắng ghi bàn, nhưng đều tôn trọng người còn lại. Nếu muốn chinh phục danh hiệu lớn mùa này, chúng tôi cần chơi như khi đoạt La Liga năm 2014".Costa (trái) chơi sáu trận mùa này, chỉ hai trận đá chính, ghi hai bàn. Ảnh: EPATrận đấu Elche hôm 19/12 là lần đầu tiên Costa và Suarez cùng ghi bàn cho Atletico. Atletico gặp chút trục trặc khi Felix bị chấn thương xương sườn. Nhưng, đoàn quân của Simeone vẫn vững vàng ở đỉnh bảng với 29 điểm, hơn Real Madrid ba điểm và đấu ít hơn một trận.Ở trận tiếp theo, Atletico làm khách trên sân đội nhì bảng Real Sociedad, tối thứ Ba 22/12.