Barca lần đầu thắng ngược thời Koeman
Bị Real Sociedad dẫn trước tại Camp Nou, Barca vẫn thắng ngược 2-1 ở trận đá sớm vòng 19 La Liga tối 16/12.Ghi bàn: Alba 31', De Jong 43' - Willian Jose 27'.Ba điểm trước Sociedad đánh dấu thắng lợi thứ 300 của Lionel Messi tại Camp Nou trong màu áo Barca trên mọi đấu trường. Dù không ghi bàn, siêu sao Argentina góp công lớn vào hai bàn thắng, giúp đội nhà lần đầu thắng ngược dưới thời HLV Ronald Koeman.Barca ngắt mạch 10 trận bất bại của Sociedad. Ảnh: Blaugranes.Barca nhập cuộc tốt trước đội đầu bảng, với hàng loạt cơ hội của Antoine Griezmann, Messi, Pedri và Jordi Alba. Nhưng Sociedad sớm cho thấy vì sao họ đang là đội ghi nhiều bàn nhất La Liga mùa này. Sau một pha phối hợp tốt, Portu căng ngang để Willian Jose mở tỷ số ở phút 27.Sức ép mà Barca tạo ra về phía khung thành đội khách càng lớn sau bàn thua. Chỉ bốn phút sau, các học trò Koeman gỡ hòa. Messi đi bóng trong sự bủa vây của các hậu vệ Sociedad, rồi tạt vào cấm địa. Bóng tìm đến Griezmann, trước khi tiền đạo Pháp tạo điều kiện để Alba dứt điểm chân phải vào góc cao.Trong những phút cuối hiệp một, cơ hội liên tục đến với Barca. Griezmann lừa qua thủ môn Sociedad rồi dứt điểm trúng xà ngang, còn Martin Braithwaite sút vọt xà trong thế đối mặt với Remiro.Trong thế trận như vậy, bàn thứ hai đến với Barca là điều tất yếu. Messi lại là người khởi xướng pha phối hợp, khi tỉa bóng ra cánh trái để Alba căng ngang cho Frenkie De Jong đệm lòng nâng tỷ số. Trọng tài ban đầu thổi việt vị với De Jong, nhưng VAR xác nhận bàn thắng là hợp lệ.Hiệp hai chứng kiến những pha bỏ lỡ khó tin của Antoine Griezmann trong 10 phút đầu. Sau một pha dàn xếp tốt, Alba lại căng ngang đúng tầm vào cấm địa nhưng Griezmann đệm bóng vào tay thủ môn khi trước mặt là khung thành trống. Ngay sau đó, anh cũng không thắng được Remiro trong pha đối mặt.Những pha hỏng ăn của Griezmann khiến Barca không tạo ra cách biệt an toàn và rơi vào thế chống đỡ ở cuối trận. Sau khi Alexander Isak vào sân ở phút 64, đội khách Sociedad tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm. Thủ môn Marc-Andre Stegen liên tiếp phải cứu thua trong những phút cuối để bảo toàn chiến thắng 2-1.Kết quả này giúp Barca lên thứ năm với 20 điểm sau 12 trận. Đây là chiến thắng thứ 211 của Messi tại Camp Nou ở La Liga, và là thứ 300 trên mọi đấu trường. Barca chỉ còn cách sáu điểm so với đỉnh bảng - vị trí đã thuộc về Atletico Madrid sau khi Sociedad thất bại.Đội hình thi đấu:Barcelona: Ter Stegen; Dest, Araujo, Mingueza (Lenglet 79), Alba; De Jong, Busquets (Alena 67); Griezmann (Trincao 66), Pedri (Pjanic 74), Braithwaite; Messi.Real Sociedad: Remiro; Gorosabel, Zubeldia, Le Normand (Sagnan 85), Monreal; Guevara (Navarro 56), Zubimendi, Merino; Januzaj (Barrenetxea 56), Willian Jose, Portu (Isak 64).