Thứ tư, 9/10/2019, 06:32 (GMT+7)
Cựu trợ lý Mourinho bày cách giúp Man Utd
Luis Campos cho rằng Man Utd cần tìm một Giám đốc Thể thao biết cách chia sẻ với HLV Ole Gunnar Solskjaer.
"Tôi biết rất rõ tình hình của Man Utd. Theo tôi, họ cần một Giám đốc Thể thao. HLV cần thời gian để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo, cũng như vấn đề thuộc về bản ngã cầu thủ. Ông ấy cần ai đó có sự nhạy cảm để chia sẻ công việc. Nếu để một mình HLV giải quyết tất cả, tình hình sẽ trở nên khó khăn", Campos - hiện tại là Giám đốc Thể thao của Lille - phân tích.
Solskjaer đang cô đơn ở Man Utd, giống như nhiều vị tiền nhiệm. Ảnh: Reuters.
Theo cơ cấu hiện nay của Man Utd, HLV Ole Gunnar Solskjaer là người duy nhất phụ trách những vấn đề về bóng đá. Xuất thân từ một vị trí kế toán, Phó Chủ tịch Ed Woodward không thể chia sẻ về chuyên môn với HLV, mà chỉ tập trung vào những cuộc đàm phán mua, bán cầu thủ.
Trong khi đó, đa số CLB hàng đầu châu Âu đều bổ nhiệm những giám đốc am hiểu bóng đá. Tại Man City, bên cạnh HLV Pep Guardiola còn có Giám đốc Thể thao, đồng thời là một cựu danh thủ Barca, Txiki Begiristain.
Campos nhấn mạnh thêm: "Trước đây, HLV làm mọi thứ, nhưng bây giờ thông tin đến rất nhanh. Thế giới bây giờ rất khác. Bạn cần biết các cầu thủ ở mọi nơi trên thế giới. Bạn cần một người có sự nhạy cảm về thể thao và kinh tế. Trong bóng đá hiện đại, bạn cần cả hai yếu tố cùng phát huy hiệu quả. Nếu không, bạn sẽ gặp thảm họa".
Campos (giữa) trong một lần đi xem bóng đá cùng Mourinho (phải). Ảnh: Sky Sports.
Jose Mourinho rời Man Utd từ tháng 12/2018. Hơn nửa năm qua, ông từng từ chối nhiều CLB. Tuy nhiên, Campos vẫn tin "Người Đặc Biệt" sẽ sớm trở lại: "Jose là một con người tuyệt vời, và là HLV giỏi nhất thế giới. Theo tôi, bóng đá cần một người như Jose. Bóng đá cần vị HLV đặc biệt với năng lực và cá tính mạnh mẽ này. Tôi tin công việc tiếp theo của Jose sẽ là một công việc hàng đầu".