Thứ tư, 9/10/2019, 06:19 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Hãy chọn con đường được là chính mình'
Thụy ĐiểnTiền đạo Zlatan Ibrahimovic chia sẻ bí quyết thành công, nhân dịp khánh thành bức tượng của anh ở thành phố quê nhà Malmo.
"Bức tượng có ý nghĩa rất lớn. Đây là di sản của tôi, là những gì tôi trải qua và đại diện. Nó sẽ trở thành một biểu tượng cho những người có cùng cảm giác như tôi, một biểu tượng mà bạn có thể thành công dù đến từ đâu, trông như thế nào, cảm thấy cá biệt hoặc thậm chí không được chào đón", Zlatan Ibrahimovic nói với Expressen trong ngày ra mắt bức tượng của anh ở thành phố quê hương Malmo, Thụy Điển.
Ibrahimovic bên bức tượng của anh tại thành phố Malmo. Ảnh: Reuters.
Liên đoàn Bóng đá Thụy Điển quyết định xây một bức tượng đồng cao 2,7m tại thành phố Malmo, quê hương Ibrahimovic để tri ân cầu thủ hay bậc nhất lịch sử bóng đá nước này. Công trình được khánh thành sáng 8/10, giờ Stockholm, và được đặt giữa hai sân vận động mới và cũ của CLB Malmo, nơi tiền đạo 38 tuổi bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp.
"Bức tượng không chỉ gói gọn ý nghĩa trong bóng đá mà còn đại diện cho nhiều giá trị khác. Bất cứ ai khi cần sự trợ giúp, sức mạnh hay năng lượng, họ chỉ cần nhìn vào bức tượng hoặc đến tận mắt tác phẩm này. Đó là bằng chứng cho thấy bạn có thể thành công nếu tin vào bản thân. Tôi không vĩ đại hơn ai, nhưng có thể làm mọi điều mình thích. Tất cả đơn giản là vậy. Tôi không được chọn theo cách đặc biệt, mà phải chiến đấu và tin vào bản thân", Ibrahimovic chia sẻ.
Ibrahimovic 11 lần được bình chọn là Cầu thủ hay nhất Thụy Điển, trong đó có 10 năm liên tiếp từ 2007 đến 2016. Anh lên tuyển khi thế hệ vàng của bóng đá Thụy Điển, những người từng giành HC đồng World Cup 1994, phần lớn đã giải nghệ. Không được sát cánh với những đồng đội đẳng cấp tương xứng, chân sút sinh năm 1981 chưa một lần chạm tay vào các danh hiệu cấp đội tuyển.
"Khi khởi nghiệp, tôi không hề được một đàn anh nào tư vấn. Tôi nhớ từng hỏi Henrik Larsson những câu ngớ ngẩn như 'Tôi nên làm gì? Tôi nên làm thế nào? Hãy giải thích cho tôi'. Anh ấy chỉ đáp: 'Không ai có thể đặt họ vào hoàn cảnh của cậu. Hãy để bản thân tự tìm ra con đường đi", Ibrahimovic nói tiếp. "Tôi không có một ai để dựa dẫm hoặc tâm sự về những chuyện như vậy. Cũng chẳng ai bảo ban tôi cần làm gì để trở thành cầu thủ giỏi. Tôi phải tự cân bằng tất cả, bồi đắp sự tự tin và tìm ra con đường của riêng mình. Giữa vô vàn ngã rẽ, tôi chọn được là chính mình".