Thứ tư, 9/10/2019, 06:08 (GMT+7)
Messi, Ronaldo nguy cơ không được nhập cảnh vào Anh
Một khi Anh rời Liên minh châu Âu (EU) - Brexit,  những cầu thủ có tiền án nhưng không có quốc tịch Anh như Messi, Ronaldo có nguy cơ sẽ bị từ chối nhập cảnh.
Luật sư chuyên về vấn đề di trú Andrew Osbourne của công ty Lewis Silkin cảnh báo giới cầu thủ về những rắc rối phát sinh khi tới Anh thi đấu, du lịch hoặc sinh sống. "Trước đây, những cầu thủ có tiền án nhưng sở hữu hộ chiếu EU vẫn có thể đến Anh, miễn không bị coi là mối đe dọa với an ninh quốc gia. Sau Brexit, họ có khả năng bị cấm như các công dân ngoài EU hiện nay, ngay cả khi không vào sân chơi bóng. Bất cứ ai dính tiền án đều không được nhập cảnh vào Anh", ông nói.
Ronaldo và Messi có thể không được đến Anh dự các trận đấu thuộc Champions League trong mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.
Năm 2016, Lionel Messi bị tòa án Tây Ban Nha kết án 21 tháng tù vì tội trốn thuế. Gia đình Messi trốn thuế bằng cách chuyển khoản tiền vào các công ty ma ở Uruguay và Belize. Vì án phạt tù dưới hai năm, Messi không bị giam. Sau đó, vào năm 2018, Cristiano Ronaldo cũng bị tuyên án 23 tháng tù vì tội này. Giống Messi, siêu sao người Bồ Đào Nha được tại ngoại sau khi trả đủ số tiền thiếu. 
"Brexit sẽ ảnh hưởng tới nhiều cầu thủ, nhất là những người từng chơi bóng ở Tây Ban Nha và dính án trốn thuế như Messi, Ronaldo, Marcelo, Diego Costa", tờ AS bình luận. "Barca và Juventus sẽ không có những ngôi sao hàng đầu, nếu họ làm khách trên đất Anh ở Champions League". 
Brexit vốn được lên kế hoạch để xảy ra ngày 29/3, hai năm sau khi Theresa May, người tiền nhiệm của Thủ tướng Anh Boris Johnson, kích hoạt Điều 50 của Hiệp ước Lisbon - cơ chế quy định cách quốc gia thành viên rời khỏi khối. Nhưng thời hạn này đã bị trì hoãn vài lần. Kể từ ngày nhậm chức hồi tháng 7/2019, Thủ tướng đương nhiệm Boris Johnson quyết liệt thúc đẩy Brexit đúng hạn - ngày 31/10.