Rashford đau lòng với phong độ của Man Utd
Tiền đạo Marcus Rashford thừa nhận CĐV Man Utd xứng đáng nhiều hơn những gì anh và các đồng đội đang mang lại.
"Trong bóng đá, bạn không thể che giấu, và vài tuần qua, màn trình diễn của đội đơn giản là không đủ tốt. Là một CĐV Man Utd, bản thân tôi cảm thấy đau lòng. Các bạn xứng đáng nhiều hơn thế", Rashford viết trên mạng xã hội Twitter.
Rashford cho rằng CĐV Man Utd xứng đáng nhiều hơn kết quả hiện tại của đội bóng. Ảnh: Reuters.
Sau trận thua Newcastle 0-1, Man Utd tụt xuống thứ 12 tại Ngoại hạng Anh với chỉ 9 điểm sau 8 trận. "Quỷ Đỏ" đã thua ba và hòa ba trận từ đầu mùa. Sau khi bỏ lỡ suất dự Champions League mùa trước, CĐV Man Utd hy vọng đội nhà sẽ tìm lại phong độ mùa này. Nhưng điều đó đã không xảy ra. "Chúng tôi biết bản thân phải cải thiện trên phương diện một đội bóng. Và đó là sự tập trung duy nhất của chúng tôi cũng như CLB lúc này", Rashford khẳng định.
Sau kỳ nghỉ cho đội tuyển quốc gia, đội chủ sân Old Trafford sẽ gặp kình địch Liverpool ở vòng 9 Ngoại hạng Anh vào ngày 20/10.
Liverpool đang đứng đầu bảng và toàn thắng sau tám vòng. Họ dẫn đội nhì bảng Man City tới tám điểm và bỏ xa Man Utd 15 điểm. Đây được dự báo là một trận đấu khó khăn nữa với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.