Kane được khuyên rời Tottenham đến Man City
Cựu hậu vệ Glen Johnson cho rằng Harry Kane nên gia nhập Man City một khi đội này chia tay Sergio Aguero.
"Nếu tôi là Harry, tôi sẽ nghĩ rằng bản thân có thể thi đấu ở bất kỳ đâu, miễn là có cơ hội đá cùng các cầu thủ giỏi hơn và giành các danh hiệu", Johnson nói trên BetDaq. "Trong vài năm tới, số bàn thắng của cậu ấy có thể giảm xuống và cậu ấy sẽ bị đá khỏi cửa. Trong bóng đá, không có chỗ cho lòng trung thành. Cậu ấy cần phải quan tâm đến bản thân trước tiên, và xem đó là điều quan trọng nhất".
Kane là một trong những tiền đạo tốt nhất ở Ngoại hạng Anh nhưng chưa giành được danh hiệu nào cùng Tottenham. Ảnh: Reuters.
Kane đã ghi 171 bàn trong 263 trận cho Tottenham, và bảy bàn trong 10 trận gần đây. Nhưng nỗ lực của anh không đủ để kéo đội nhà đi lên. Trận thua Brighton 0-3 cuối tuần trước khiến Tottenham tụt xuống thứ chín, với chỉ 11 điểm sau tám vòng ở Ngoại hạng Anh. 
Trong số các điểm đến tiềm năng, Johnson cho rằng Kane sẽ tỏa sáng nếu gia nhập Man City để thay vị trí của Sergio Aguero. Anh nói: "Tôi không nghĩ cậu ấy hợp với phong cách bóng đá ở Tây Ban Nha. Vì thế, Harry cần đợi Sergio Aguero rời Man City rồi đến đó. Khả năng đó không nằm ngoài câu hỏi mà tôi đang đặt ra".
Tối 6/10, Kane bị chế nhạo khi đến xem trận đấu giữa Chicago Bears và Oakland Raiders ở giải bóng đá kiểu Mỹ (NFL), tổ chức trên sân Tottenham Hotspurs. Sự kiện này diễn ra một ngày sau trận thua Brighton. "Nếu tôi là Harry, tôi biết bản thân phải làm gì. Tôi sẽ ra đi vì sự nghiệp của mình và chọn nơi có thể giành nhiều danh hiệu nhất có thể", Johnson nói thêm.