Thứ ba, 8/10/2019, 12:01 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo đổi sân tập vì sợ lộ bài
Đội tuyển Việt Nam chuyển sang tập luyện trên sân Hàng Đẫy chiều 8/10, để tránh nguy cơ lộ bài khi rèn quân cạnh Malaysia.
HLV Park Hang-seo tỏ ra căng thẳng trong buổi tập chiều 7/10 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, nhất là khi đội tuyển Malaysia xuất hiện. Ảnh: Lâm Thỏa.
Việt Nam sẽ rèn quân tại Hàng Đẫy từ 17h đến 19h hôm nay. HLV Park Hang-seo yêu cầu tập kín. Truyền thông cũng không được tác nghiệp trong ít phút đầu như những ngày trước đây. Theo nhà cầm quân Hàn Quốc, buổi tập hôm nay đặc biệt quan trọng, để chốt lại phương án chiến thuật cho trận đấu sắp tới với Malaysia ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Theo kế hoạch ban đầu, Việt Nam tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Nhưng vì không muốn lộ bài khi tập luyện bên cạnh Malaysia, HLV Park Hang-seo đã yêu cầu VFF đổi địa điểm. 
Hôm qua Malaysia đến sân tập lúc 17h45, sớm hơn kế hoạch 15 phút. Ngay khi đội khách xuất hiện, HLV Park Hang-seo cho các học trò tạm dừng, đồng thời đề nghị đối thủ ngồi im trên xe và di chuyển vào góc khuất. Đúng 18h, Malaysia mới được ra sân tập. Tranh thủ lúc các cầu thủ chuẩn bị trang phục, HLV Tan Cheng Hoe đứng quan sát Việt Nam tập luyện.
Buổi tập hôm nay là lần đầu tiên Việt Nam có đủ quân số. Sau sự cố về máy bay, phải nằm lại Nga thêm một ngày, sáng 8/10 Đoàn Văn Hậu đã về tới Hà Nội để hội quân. Hậu vệ thuộc biên chế của Heerenveen SC cho biết hơi mệt vì di chuyển dài nhưng tinh thần tốt, sẵn sàng ra sân Hàng Đẫy để tập chiến thuật cùng toàn đội.
Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia, trong khuôn khổ bảng G, diễn ra trên sân vận động Mỹ Đình vào lúc 20h ngày 10/10.