Thứ ba, 8/10/2019, 08:51 (GMT+7)
HLV Malaysia e ngại đòn phản công của Việt Nam
Ông Tan Cheng Hoe tin Việt Nam sẽ chọn lối chơi phòng ngự - phản công khi tái ngộ Malaysia tại Mỹ Đình ngày 10/10.
"Malaysia không ngại việc phải thi đấu trên sân đối phương đông khán giả, bởi chúng tôi đã quá quen việc này. Điều chúng tôi cần tập trung giải quyết là lối đá của Việt Nam. Tôi dự cảm rằng họ sẽ chọn lối đá phòng ngự chặt rồi chờ cơ hội tung ra những đòn phản công tốc độ", HLV Tan Cheng Hoe nói với truyền thông Malaysia.
HLV Tan Cheng Hoe quan sát tuyển Việt Nam tập tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF tối 7/10. Ảnh: Lâm Thỏa.
Malaysia hai lần thua Việt Nam khi làm khách ở Mỹ Đình tại AFF Cup 2018: 0-2 tại vòng bảng và 0-1 tại chung kết lượt về. Đó là lý do khiến HLV Tan Cheng Hoe vừa thận trọng, vừa quyết tâm trong lần thứ ba tới Hà Nội, đá trận vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. 
"Gặp Việt Nam lúc này đương nhiên là khó khăn. Họ đang trên đà tiến bộ nhiều năm qua. Nhưng tôi luôn yêu cầu các cầu thủ khi vào sân phải thi đấu tự tin, luôn nghĩ rằng họ có đủ khả năng giành kết quả có lợi. Nếu làm được như vậy, chắc chắn Malaysia sẽ vượt qua Việt Nam", HLV Tan Cheng Hoe nói thêm. "So với lần gần nhất gặp Việt Nam, chúng tôi đã có vài thay đổi về nhân sự. Lối chơi cũng đang tiến bộ, và các cầu thủ dường như cũng ổn định hơn. Malaysia bây giờ rất cân bằng. Tôi thấy chẳng có lý do gì mà chúng tôi không thắng được Việt Nam".
Lần gần nhất Malaysia thắng Việt Nam tại Mỹ Đình là bán kết lượt về AFF Cup 2014. "Những chú hổ" khi đó thắng 4-2, sau khi để thua 1-2 trên sân nhà.
Malaysia đã đến Hà Nội trưa 7/10 và ra sân tập chiều cùng ngày. Đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe sẽ đối đầu Việt Nam vào lúc 20h ngày 10/10 trên sân Mỹ Đình.