Thứ ba, 8/10/2019, 09:54 (GMT+7)
Van Dijk: 'Liverpool không nên nhìn vào điểm số của Man City'
Trung vệ Liverpool Virgil van Dijk cho rằng anh và đồng đội chỉ nên tập trung vào màn trình diễn của đội nhà trong mỗi trận đấu.
"Lúc này, chúng tôi đang có điểm số tối đa. Chúng tôi vẫn luôn cải thiện trong mỗi trận đấu. Và tôi nghĩ chỉ nên tập trung vào tất cả trận đấu phía trước, thay vì nhìn vào khoảng cách, hay điểm số giữa Liverpool và các đội khác, kể cả Man City", Van Dijk nói với Sky Sports News.
Mùa trước, Van Dijk và Liverpool từng dẫn Man City bảy điểm sau 18 vòng, nhưng vẫn cam phận về nhì vào cuối mùa. Ảnh: Reuters.
Tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Liverpool chật vật hạ Leicester 2-1, trong khi Man City thất thủ 0-2 trước Wolves. Kết quả này đồng nghĩa với việc Liverpool đang tạo cách biệt lớn chưa từng thấy qua tám vòng trong lịch sử, khi dẫn đầu bảng với tám điểm nhiều hơn nhì bảng Man City.
Chiến thắng trước Leicester cũng giúp Liverpool nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh lên 17 trận, tính từ tháng Ba. Họ có thể cân bằng kỷ lục 18 trận thắng liên tiếp của chính Man City, khi hành quân đến Old Trafford, gặp Man Utd đang gặp nhiều khủng hoảng ở vòng tiếp theo, ngày 20/10.
Tuy nhiên, với 30 trận còn lại, Van Dijk cho rằng rủi ro vẫn có thể đến với Liverpool trên đường đua vô địch. "Có rất nhiều giai đoạn bận rộn chuẩn bị đến,  vào tháng 12 và tháng Một. Bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra ở giai đoạn này", trung vệ người Hà Lan nhấn mạnh.
Van Dijk cũng cho biết anh rất bất ngờ trước việc Man City thua Wolves trên sân nhà, vì cú đúp của Adama Traore. "Tất nhiên, tôi không nghĩ kết quả lại như vậy. Tôi nghĩ mọi người đều mong đợi trận đấu khó khăn cho Man City. Nhưng khi họ chơi ở sân nhà, hiếm khi họ không ghi được ít nhất một bàn. Wolves đã có màn trình diễn tuyệt vời. Nhưng Man City chắc chắn sẽ trở lại mạnh mẽ sau trận thua này", Van Dijk nói thêm.
Sau trận đấu với Leicester, Van Dijk được gọi tập trung về ĐTQG để chuẩn bị đá vòng loại Euro 2020. Anh sẽ cùng tuyển Hà Lan tiếp Bắc Ireland ở Rotterdam vào ngày 10/10, rồi làm khách trên sân Belarus sau đó ba ngày.