Thứ sáu, 13/11/2020, 18:36 (GMT+7)
Brazil trả Neymar về PSG
Tiền đạo Neymar không kịp hồi phục chấn thương cho hai trận của Brazil ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ gặp Venezuela và Uruguay.*Brazil - Venezuela: 7h30 thứ Bảy 14/11, trên VnExpress.Neymar chưa hồi phục, nhưng vẫn được HLV Tite triệu tập lên đội tuyển, với hy vọng anh kịp trở lại cho trận cầu then chốt tại Uruguay ngày 18/11, giờ Hà Nội. "Chúng tôi hy vọng Neymar có thể thi đấu, nên mới đưa cậu ấy trở lại Brazil", bác sĩ đội tuyển này - Rodrigo Lasmar - nói. "Neymar tiến triển tốt, nhưng vẫn không kịp ra sân gặp Uruguay. Nên chúng tôi cho phép cậu ấy trở về Paris".Neymar đang đồng dẫn đầu danh sách ghi bàn vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, với ba bàn. Ảnh: AFPNeymar chấn thương đùi sau hôm 29/10, ở trận thắng Istanbul Basaksehir tại Champions League. Tiền đạo 28 tuổi dính chấn thương thứ bảy trong vòng hai năm qua. Anh vắng ba trận liên tiếp của PSG, trong đó có trận thua chủ nhà Leipzig 1-2 tối 4/11.HLV PSG - Thomas Tuchel - không hài lòng khi Brazil triệu tập Neymar từ đầu. "Nếu Neymar chấn thương và không thể thi đấu, tôi không muốn cậu ấy về Brazil", HLV người Đức nói. "Giai đoạn hồi phục rất quan trọng với cầu thủ, và họ cần được điều trị với giáo án tốt nhất. Nhưng chúng tôi vẫn không thể làm gì được khi họ được gọi lên tuyển".Brazil đang đứng thứ hai ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, sau Argentina. Nếu giành điểm trước Venezuela, họ sẽ vượt qua Argentina để tái chiếm đỉnh bảng.HLV Tite thường tiết lộ đội hình ra sân một ngày trước trận đấu. Trước Venezuela ngày mai, thủ môn Ederson bắt chính, bộ tứ vệ là Danilo, Marquinhos, Thiago Silva và Renan Lodi. Allan, Douglas Luiz chơi như tiền vệ mỏ neo, phía sau bốn cầu thủ tấn công Everton Ribeiro, Gabriel Jesus, Roberto Firmino và Richarlison.