Báo Anh: 'Solskjaer sẽ bị sa thải nếu thua Liverpool'
Sports Mail dự đoán về bi kịch cho Solskjaer, nếu Man Utd để thua Liverpool ở vòng chín Ngoại hạng Anh ngày 20/10.
"Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận thua Newcastle, rằng gặp Liverpool là cơ hội hoàn hảo với Man Utd sau đợt nghỉ dành cho đội tuyển quốc gia thi đấu. Man Utd khởi đầu Ngoại hạng Anh tệ nhất sau 30 năm. Có thể hiểu rằng Solskjaer lo ngại, nếu thua tiếp Liverpool ở trận tới, Phó Chủ tịch Ed Woodward sẽ chịu áp lực rất lớn để sa thải ông", Sports Mail bình luận.
Solskjaer trầm ngâm trong trận hòa AZ Alkmaar 0-0 ở Europa League. Đó là trận đấu mà Man Utd không sút trúng đích lần nào. Ảnh: Reuters.
Lãnh đạo Man Utd hiện ủng hộ Solskjaer, và nói rằng vị trí của HLV người Na Uy không bị đe dọa. Phát ngôn viên của "Quỷ Đỏ" cam kết chương trình tái thiết lâu dài dưới sự chỉ huy của Solskjaer, đồng thời nhấn mạnh rằng quá trình này sẽ tốn nhiều thời gian. CLB cũng thông cảm với việc Man Utd thua Newcastle hôm 6/10 trong bối cảnh vắng tám cầu thủ.
Vấn đề với Man Utd là họ thiếu ý tưởng tấn công. Chín trận gần nhất, đội bóng áo đỏ ghi sáu bàn, và không trận nào ghi nổi hai bàn. Solskjaer thừa nhận, sức tấn công của đội bóng cần được cải thiện, và xin lỗi CĐV sau trận thua thứ ba trong mùa giải. Hiện "Quỷ Đỏ" rơi xuống vị trí thứ 12 và chỉ còn cách nhóm xuống hạng hai điểm.
Solskjaer lên thay Jose Mourinho hồi tháng 12/2018 và lập tức tạo ra dấu ấn bằng chuỗi tám trận thắng. Ông được ký hợp đồng chính thức vào tháng 3/2019. Từ lúc này, Man Utd chỉ còn thắng năm trong số 21 trận.
Người tiền nhiệm của Solskjaer - Mourinho - đã mất việc ở Old Trafford sau trận thua Liverpool trong mùa 2018-2019. "Một sự lặp lại đáng xấu hổ có thể khiến tương lai Solskjaer chìm trong những nghi ngờ", Sports Mail nhấn mạnh.