Thứ ba, 8/10/2019, 11:58 (GMT+7)
David Dein: 'Arsenal nên đặt mục tiêu vào top 2'
Cựu phó Chủ tịch Arsenal David Dein đánh giá rất cao hiệu quả công việc mà HLV Unai Emery đang thực hiện ở CLB cũ. 
"Tôi nghĩ Arsenal đang trên đà đi lên. Nhưng chúng ta phải kiên nhẫn. Bóng đá ngày nay khác xưa, vì ai cũng muốn thành công ngay lập tức - điều đang diễn ra với nhiều CLB khác Mọi người đều nghĩ việc xây dựng một đội bóng đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch là việc dễ dàng, cứ như thể bạn bật công tắc là có ngay nước nóng để dùng. Nhưng bóng đá bây giờ không như thế nữa", David Dein nói trên Sky Sports hôm 7/10. 
Arsenal đang có tín hiệu khởi sắc mùa này, khi xếp thứ ba sau tám vòng. Ảnh: Reuters.
Dein từng làm phó Chủ tịch Arsenal từ 1983 đến 2007. Ông là chứng nhân trong giai đoạn Arsenal luôn cán đích trong top 2 và có ba lần vô địch trong tám mùa liên tiếp (1998-2005) rồi sa sút dần sau đó. Trong 14 mùa gần nhất, Arsenal chỉ có một lần về nhì. Họ thậm chí không trụ lại được top 4 ở ba mùa vừa qua. 
HLV hiện tại Unai Emery tiếp quản Arsenal thay Wenger từ 2018 và đang cho thấy những tín hiệu khả quan. Sau khi cán đích thứ năm mùa vừa qua, Arsenal tỏ ra tiến bộ hơn ở mùa này, khi đang xếp thứ ba trên bảng điểm qua tám vòng đầu.  Dein cho rằng CLB cần đặt mục tiêu cao hơn, nhưng đồng thời phải kiên nhẫn với Emery, bởi ông đang cầm đội hình có nhiều cầu thủ trẻ. "Tôi nghĩ Arsenal nên đặt ra một tiêu chuẩn nhất định, và chúng tôi hy vọng họ sẽ vượt qua thử thách để lên vị trí thứ nhất hoặc thứ hai", ông nói.
David Dein muốn Arsenal tự đặt ra tham vọng cao để cố gắng. Ảnh: Reuters.
Một trong những lý do khiến Arsenal sa sút nhiều năm qua là sự xuất hiện của các đội bóng như Chelsea và Man City, những đội được hưởng lợi từ các chủ sở hữu giàu có, sẵn sàng vung tiền để tậu về các siêu sao mới. Arsenal, ngược lại, luôn thận trọng khi mua sắm. Dù vậy, Dein cho rằng chênh lệch cán cân tài chính không phải là lý do để Arsenal hạ thấp tham vọng.
"Tôi không bao giờ tán thành điều đó. Tôi luôn cảm thấy Arenal phải tự thử thách chính mình, ít nhất là vị trí thứ nhất hoặc thứ hai trong mội giải đấu. Đó phải là tham vọng mà họ đặt ra và theo đuổi ngay khi bắt đầu mùa giải", Dein nhấn mạnh.