Thứ ba, 8/10/2019, 11:47 (GMT+7)
Wenger: 'Pogba sa sút vì không được rời Man Utd'
HLV Arsene Wenger cho rằng Paul Pogba cần thời gian để hàn gắn lại mối quan hệ với Man Utd.
"Khi một cầu thủ muốn ra đi nhưng bị ngăn lại, bạn cần trải qua một quá trình hàn gắn mối quan hệ và điều đầu tiên bị ảnh hưởng là phong độ. Cá nhân tôi cũng nghĩ, Pogba sa sút vì cảm thấy rằng Man Utd không còn là đội bóng đủ sức cạnh tranh cho chức vô địch. Có vẻ như hai yếu tố đó cùng khiến cậu ấy trở nên mờ nhạt", cựu HLV của Arsenal nhận xét.
Pogba chưa khi nào thể hiện đúng đẳng cấp và giá trị chuyển nhượng mà Man Utd đã bỏ ra để chiêu mộ anh từ Juventus. Ảnh: Reuters.
Trước khi chấp nhận ở lại Man Utd, Pogba đã có cả một mùa hè hướng về Real Madrid. Tuy nhiên, thương vụ bất thành do đội chủ sân Old Trafford không muốn để tiền vệ người Pháp ra đi. Họ đã cho là đã thách giá 220 triệu USD, khiến Real chùn bước.
Pogba khởi đầu mùa giải ấn tượng, giúp Man Utd đè bẹp Chelsea 4-0 ở trận ra quân Ngoại hạng Anh. Nhưng sau khi đá hỏng 11m ở trận thứ hai, tiền vệ mang áo số 6 không còn là chính mình. Chấn thương cùng phong độ mờ nhạt của anh tỷ lệ thuận với sự sa sút của Man Utd. "Tôi nghĩ Pogba từ đầu mùa chưa bao giờ hết chấn thương. Cậu ấy trông không hoàn toàn tự tin về thể chất, dù bản thân là mẫu cầu thủ có sức mạnh thể chất to lớn", Wenger nói thêm.
Man Utd hiện xếp thứ 12, với chín điểm sau tám vòng. Họ chỉ hơn hai điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng, trong khi kém 15 điểm so với đối thủ kình địch Liverpool.