Thứ ba, 8/10/2019, 08:55 (GMT+7)
Messi sắp bắt kịp kỷ lục ghi bàn của Pele
Với cú sút phạt tung lưới Sevilla, tiền đạo Messi chỉ còn kém 39 bàn so với kỷ lục mà 'Vua bóng đá' Pele ghi cho Santos.
Messi trở lại và lập tức tỏa sáng trong màu áo Barca. Ảnh: AFP.
Kỷ lục ghi bàn cho một CLB được Pele giữ suốt từ năm 1974. Trong 18 năm cống hiến cho Santos, "Vua bóng đá" ghi tổng cộng 643 bàn. "Cho đến trước khi Lionel Messi xuất hiện, không cầu thủ nào đủ sức đe dọa thành tích này", AS bình luận.
Messi có thể phá vỡ kỷ lục của Pele ngay trong mùa 2019-2020. Nhờ cú sút phạt thành bàn vào lưới Sevilla hôm Chủ nhật 6/10, siêu sao người Argentina có bàn thứ 604 cho Barca, và hiện chỉ kém thành tích của "Vua bóng đá" 39 bàn. Nếu giữ phong độ ghi hơn 40 bàn một mùa, điều anh duy trì hơn 10 năm qua, đội trưởng Barca sẽ đi vào lịch sử cuối mùa này.
Trước Messi, cầu thủ đến gần kỷ lục của Pele nhất là cựu tiền đạo Gerd Muller. Ông ghi 565 bàn cho Bayern Munich từ năm 1964 đến 1979.
Messi ra mắt đội một Barca từ năm 2004. Trong 15 năm qua, anh ra sân 691 lần, ghi 420 bàn ở La Liga, 112 bàn ở Champions League, 51 bàn ở Cup Nhà vua, 13 bàn ở Siêu Cup Tây Ban Nha, năm ở Club World Cup, và ba ở Siêu Cup châu Âu.