Barca sa thải huyền thoại Victor Valdes
Cựu thủ môn Victor Valdes sẽ rời ghế HLV đội U19 Barca, Juvenil A chỉ sau 80 ngày làm việc.
"CLB đã thông báo với Valdes rằng anh ấy không còn là HLV của đội Juvenil A, cũng như không còn thuộc về CLB. Artiga Franc, HLV của đội Juvenil B và làm việc tại La Masia từ năm 2010, sẽ thay thế", thông báo chiều 7/10 của Barca có đoạn.
Valdes ra đi sau chưa đầy ba tháng làm HLV. Ảnh: CP.
Barca ra quyết dịnh sa thải giữa lúc có tin đồn Valdes mâu thuẫn với Patrick Kluivert, Giám đốc bóng đá trẻ, đồng đội cũ, và cũng là một huyền thoại của CLB.
Ngoài ra, Valdes còn gây bức xúc cho nhiều HLV và quan chức về cách huấn luyện. Trong 80 ngày làm việc, cựu thủ môn người Tây Ban Nha khăng khăng dùng sơ đồ 4-4-2 thay vì 4-3-3 truyền thống.
Valdes trở lại Barca từ tháng 7/2019, sau năm năm chia tay. Anh từng được kỳ vọng sẽ giám sát sự phát triển của thế hệ ngôi sao tiếp theo.
Valdes vốn đi lên từ chính lò La Masia. Trong 12 năm thi đấu cho Barca, anh trở thành một huyền thoại với sáu chức vô địch La Liga và ba Champions League.
Juvenil A là đội trẻ cấp cao nhất của Barca, có vai trò cung cấp cầu thủ cho đội B và đội A. Thời gian qua, nhờ tài năng đặc biệt, tiền đạo 16 tuổi Ansu Fati đi thẳng từ Juvenil A lên đội A.