Bayern từ chối trả Lucas cho tuyển Pháp
Lấy lý do Lucas Hernandez dính chấn thương, Bayern từ chối để hậu vệ này về làm nghĩa vụ quốc gia tại vòng loại Euro 2020.
"Tôi khó chịu về đòi hỏi của Liên đoàn bóng đá Pháp. Tôi muốn chỉ ra rằng, Lucas Hernandez đã không thể chơi trong trận Champions League với Tottenham vào thứ Ba tuần trước, cũng như trong trận đấu ở Bundesliga với Hoffenheim hôm thứ Bảy", Tổng Giám đốc Bayern, Karl-Heinz Rummenigge tuyên bố hôm 7/10. 
Tuần trước, khi Pháp công bố danh sách triệu tập, Bayern chủ động thông báo về chấn thương đầu gối của Lucas. Tuy nhiên, HLV Didier Deschamps vẫn muốn ngôi sao này lên đội tuyển để kiểm tra kỹ hơn.
"Tôi rất ngạc nhiên về tuyên bố 'Lucas sẵn sàng chơi bằng một chân' của HLV Deschamp. Tất nhiên, trong bốn cầu thủ Pháp được triệu tập, chúng tôi sẽ để ba cầu thủ khỏe mạnh gồm Kingsley Coman, Corentin Tolisso và Benjamin Pavard trở về", Rummennige nói thêm. 
Bayern không cho Lucas trở về đội tuyển. Ảnh: Reuters.
Bác sĩ của Bayern, Hans-Wilhelm Muller-Wohlfahrt cũng khẳng định về chấn thương chưa bình phục của Lucas. "Tôi chịu trách nhiệm về sức khỏe của Lucas và tôi muốn nói rằng, cậu ấy không thể chơi trong các trận đấu sắp tới của tuyển Pháp. Việc gọi cậu ấy về là vô nghĩa", chuyên gia y tế này nhấn mạnh.
Lucas là trụ cột của tuyển Pháp từ khi chinh phục thành công World Cup 2018. Hè qua, anh gia nhập Bayern với giá 88 triệu USD.
Pháp hiện xếp thứ hai bảng H vòng loại Euro, nơi họ kém hiệu số bàn thắng bại so với Thổ Nhĩ Kỳ. Trong hai trận tháng này, họ cần thắng Thổ Nhĩ Kỳ và Iceland để vượt lên dẫn đầu.