Tottenham mất Lloris đến đầu năm 2020
Thủ môn Hugo Lloris cần hơn hai tháng nghỉ thi đấu để điều trị chấn thương khuỷu tay.
Kết quả kiểm tra chấn thương cho thấy, Lloris bị trật khớp khuỷu tay và tổn thương dây chằng. Anh cần khoảng hai tháng rưỡi nghỉ thi đấu.
Lloris hét lên đau đớn khi dính chấn thương. Ảnh: Reuters.
Kết quả kiểm tra dự báo thời gian nghỉ dài của Lloris, nhưng mức độ chấn thương không quá nghiêm trọng của anh này là một điều may mắn với Tottenham. Ban đầu, đã có lo ngại về nguy cơ Lloris cần phẫu thuật.
Lloris dính chấn thương khi tiếp đất không tốt trong tình huống tranh bóng bổng đầu trận gặp Brighton. Sau khi bị trật khớp, anh hét lên đau đớn và lập tức được đưa vào bệnh viện.
Do khoảng thời gian nghỉ tương đối dài, Lloris sẽ vắng mặt nhiều trận quan trọng của Tottenham, gồm cả bốn trận cuối vòng bảng Champions League. Anh cũng sẽ vắng mặt bốn trận cuối vòng loại Euro của tuyển Pháp.
Chấn thương của Llris góp phần làm trầm trọng hơn cuộc khủng hoảng của Tottenham. Trong hai trận gần nhất, đội á quân Champions League mùa trước để lọt lưới 10 bàn.
Đội chủ sân London hiện xếp ở vị trí thứ chín, với 11 điểm sau tám vòng Ngoại hạng Anh. Do kém 13 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool, họ không còn nhiều hy vọng về khả năng đua tranh chức vô địch.