Thứ ba, 8/10/2019, 14:22 (GMT+7)
Đàn ong bắp cày tấn công Dani Alves
Thủ quân tuyển Brazil trở thành mục tiêu tấn công của đàn ong khi đang chơi trận Sao Paulo - Fortaleza hôm 25/10.
Khi Alves chuẩn bị thực hiện quả phạt góc ở phút 25, một đàn ong bắp cày đậu trên lá cờ ở chấm đá phạt bất ngờ tấn công, khiến hậu vệ người Brazil phải bỏ chạy.
Sau sự cố, Alves lộ vẻ như bị đốt vào cổ. Anh nhăn mặt nhờ đồng đội Juanfran kiểm tra khu vực tổn thương. Nhiều cầu thủ khác cũng phải vung tay xua đuổi để tránh bị ong tấn công.
Alves nhờ đồng đội kiểm tra vết thương. Ảnh: Globo
Sự cố khiến trọng tài cho dừng trận đấu khoảng năm phút. Sau khi hậu vệ Jackson de Souza dũng cảm nhổ lá cờ đem ra ngoài rũ ong, trọng tài mới cho hai đội trở lại thi đấu.
Sự cố xảy ra khi Sao Paulo đang dẫn trước 1-0. Họ kết thúc với chiến thắng 2-1.
Đàn ong bu vào lá cờ trên sân. Ảnh: AFP
Trước khi gia nhập Sao Paulo, Alves từng từ chối nhiều lời mời của Arsenal, Tottenham và Man City. Anh hiện mang áo số 10 và chơi ở tuyến giữa đội bóng Brazil.
Hè qua, Alves trở thành thủ quân tuyển Brazil khi đăng quang Copa America. Ở tuổi 36, cựu sao của Barca vẫn thi đấu rất hiệu quả ở đẳng cấp cao.