Cầu thủ Tottenham bất mãn với Pochettino
Các ngôi sao của Tottenham không hài lòng với tâm trạng thất thường của HLV Mauricio Pochettino kể từ sau thất bại ở chung kết Champions League mùa trước.
Tottenham khởi đầu tệ hại ở mùa này. Thất bại 0-3 trước Brighton ở vòng 8 cuối tuần trước khiến họ rơi xuống thứ 9. Theo Daily Mail, sự sa sút này xuất phát từ việc các cầu thủ Tottenham đang mất niềm tin vào Pochettino. Một nguồn tin cho biết: "Nơi này giống như một chế độ quân chủ và họ đã phát ngán với Pochettino. Ở đây, mọi việc phải tuân theo ý ông ta. Không có sự cân bằng. Các cầu thủ không có niềm tin như họ từng có trước đây".
Pochettino bị cho là tự tách mình khỏi cầu thủ và có tâm trạng bất ổn. Ảnh: Reuters.
Từ hôm 20/1 đến nay, Tottenham không thắng trận nào trên sân khách ở Ngoại hạng Anh. Đó là thành tích tệ nhất của một CLB khi xa nhà trong lịch sử giải đấu này. Trong mùa hè, Christian Eriksen đã bảy tỏ mong muốn đến Real Madrid nhưng không được toại nguyện. Jan Vertonghen đang ở năm cuối hợp đồng, còn Danny Rose cũng nhiều lần úp mở việc ra đi. Nguồn tin của Daily Mail nói rằng các cầu thủ đã phát chán với "những thông điệp và buổi họp giống nhau" từ HLV Pochettino.
Một nhóm thậm chí bắt đầu châm chọc nhà cầm quân này là "Anh lớn", dựa vào việc HLV Argentina thường xuyên theo dõi các buổi tập qua hệ thống camera của CLB. Pochettino đã tự tách mình khỏi cách cầu thủ và bắt đầu huấn luyện họ từ xa. 
Giữa tuần trước, Tottenham thua Bayern 2-7 trên sân nhà ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League. Trong hai trận gần đây, họ để lọt lưới tổng cộng 10 bàn. Trong trận thua Brighton, thủ quân Hugo Lloris dính chấn thương nặng và phải thở oxy khi rời sân trên cáng.
Ngoài ra, theo tờ Athletic, các cầu thủ Tottenham còn cảm thấy ghen tị với mức lương 7,4 triệu USD mỗi năm mà ông chủ Daniel Levy dành cho Pochettino.