Thứ ba, 8/10/2019, 04:16 (GMT+7)
Conte xác nhận Lukaku thừa cân
HLV Inter Milan Antonio Conte cho rằng Romelu Lukaku cần tập luyện để có vóc dáng phù hợp.
"Romelu chắc chắn phải tập luyện thêm bởi vì cơ thể cậu ấy quá lớn. Cậu ấy cần tập luyện để có vóc dáng thích hợp cho việc thi đấu", Conte nói.
Lukaku đã gầy hơn so với mùa trước, khi còn ở Man Utd, nhờ tuân theo chế độ ăn kiêng từ khi chuyển đến Inter. Tuy nhiên, thân hình của anh vẫn còn khá cồng kềnh.
Conte muốn Lukaku tập luyện để cơ thể thon gọn hơn. Ảnh: Photo News.
"Vào đầu mùa, cậu ấy bị đau ở lưng. Bây giờ, cậu ấy phải đương đầu với chấn thương cơ đùi, gặp phải ở trận đấu Lazio. Nhưng tôi nghĩ cậu ấy sẽ cống hiến tất cả khả năng. Ở trận gặp Barca, chúng tôi không có Lukaku dù việc có cậu ấy trong đội hình rất quan trọng. Tuy nhiên, cho đến lúc này, Romelu cũng thể hiện tinh thần cam kết với CLB. Cậu ấy đã cố hết sức. Bây giờ, hãy hy vọng cậu ấy có thể bỏ lại các vấn đề đó sau lưng và đạt 100% phong độ", Conte nói tiếp.
Đây không phải lần đầu tiền đạo người Bỉ bị phàn nàn về cân nặng. Cuối mùa trước, cựu hậu vệ Gary Neville đã chỉ trích nặng nề vóc dáng của Lukaku và đặt dấu hỏi về sự chuyên nghiệp của anh.
Khi ấy, Lukaku đáp trả Neville trêng mạng xã hội: "Ông ấy có thể nói về thể lực của tôi. Nhưng ông ấy không nên nói bất kỳ điều gì về sự chuyên nghiệp của tôi, kiểu như tôi tập luyện không đủ chăm chỉ. Đó là điều Neville không nên nói".
Lukaku đã khởi đầu tốt ở Italy, ghi ba bàn trong 7 trận. Tuy nhiên, ở trận gặp Juventus, chân sút người Bỉ đã không để lại dấu ấn. Inter toàn thắng 6 vòng đầu nhưng thất bại 1-2 trước đối thủ trực tiếp khiến họ rớt xuống thứ hai. Ở vòng tiếp theo, Lukaku và đồng đội chạm trán đội đứng thứ 15 Sassuolo.