Moreno: 'Trong mơ, Ronaldo cũng không làm được như Messi'
Cựu tiền đạo AC Milan Javi Moreno cho rằng Messi sở hữu những phép màu, tinh hoa mà Cristiano Ronaldo không có."Tôi không thấy ở đây có sự so sánh nào. Một người là chuyên gia ghi bàn bùng nổ và thiên bẩm. Đó là Cristiano Ronaldo, một cầu thủ tuyệt vời. Nhưng Messi sở hữu những phép màu, phẩm chất và kỹ thuật tinh hoa. Nói chung, Messi có mọi thứ. Tất nhiên, Messi không chạy như Ronaldo, nhưng ngay cả trong những giấc mơ hoang đường nhất, Ronnaldo cũng không thể làm được như Messi", Moreno nói trên Radio Marca hôm 12/11.Ronaldo và Messi sở hữu tổng cộng 11 Quả Bóng Vàng trong 12 năm. Ảnh: Reuters.Ở thời đỉnh cao, Moreno ghi 30 bàn trong 82 trận La Liga cho Alaves. Trong trận chung kết Cup UEFA 2001, anh và đồng đội chỉ thua Liverpool với tỷ số 4-5.Sau thành công với Alaves, Moreno chuyển sang chơi cho AC Milan, Atletico Madrid và Cordoba. Khi cựu tiền đạo người Tây Ban Nha giải nghệ năm 2009, Messi mới bắt đầu tỏa sáng và lên đỉnh cao."Tôi không may mắn được xem cầu thủ ở những thời đại khác, nhưng tôi may mắn được xem Messi. Khi xem cậu ấy thi đấu, tôi muốn được như cậu ấy. Mọi đứa trẻ đều mơ được như Messi, vì không ai làm được những gì cậu ấy đã làm".Messi bắt đầu thi đấu từ năm 2004, khi được Barca đôn lên từ đội trẻ. Năm 2009, ngôi sao Argentina bắt đầu lên đỉnh cao khi giúp Barca chinh phục cú ăn ba.Trong 16 năm thi đấu, Messi đã giành bốn Champions League, 10 La Liga, sáu Quả Bóng Vàng. Anh cũng đang giữ kỷ lục ghi 640 bàn cho Barca và 71 bàn cho tuyển Argentina. Ronaldo là đối thủ cạnh tranh số một với Messi trong cùng thời gian, khi sở hữu năm Quả Bóng Vàng, năm danh hiệu Champions League, bảy chức VĐQG ở Anh, Tây Ban Nha, Italy.So với Messi, Ronaldo nhỉnh hơn về thành tích ở cấp ĐTQG, khi anh từng cùng Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016, Nations League 2018-2019. Thành tích tốt nhất của Messi cùng tuyển Argentina chỉ là ba lần về nhì ở Copa America và một lần về nhì ở World Cup 2014.