Thứ hai, 7/10/2019, 19:26 (GMT+7)
HLV Malaysia đứng xem Việt Nam tập sút
Ông Tan Cheng Hoe dành ít phút theo dõi Việt Nam tập luyện khi tới Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF tối 7/10.
HLV Tan Cheng Hoe đứng nhìn tuyển Việt Nam tập ở sân bên cạnh tối 7/10. Ảnh: Lâm Thoả
Malaysia có mặt tại Hà Nội trưa 7/10. Tối cùng ngày thầy trò Tan Cheng Hoe lập tức ra sân tập luyện để chuẩn bị cho màn so tài ba ngày sau đó.
Malaysia có mặt tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF lúc 17h45, sớm 15 phút so với kế hoạch. HLV Park Hang-seo lập tức yêu cầu đội bạn ngồi im trên xe, di chuyển vào khu vực khuất. Nhà cầm quân Hàn Quốc không muốn đối thủ theo dõi màn tập chiến thuật của Việt Nam.
Malaysia tuân thủ quy định, đúng 18h mới bước vào sân tập. Trong lúc các cầu thủ thay giày, HLV Tang Cheng Hoe lặng lẽ đứng nhìn sang sân bên cạnh. Lúc này, tuyển Việt Nam đã kết thúc phần tập chiến thuật, HLV Park Hang-seo cho các học trò chia hai đầu sân luyện dứt điểm.
Tiền đạo nhập tịch của Malaysia Sumareh trong buổi tập đầu tiên tại Hà Nội. Ảnh: Lâm Thoả
HLV Tan Cheng Hoe thông báo buổi tập đầu tiên của tuyển Malaysia tại Hà Nội đóng hoàn toàn. Tuy nhiên, nhận thấy sự quan tâm của đông đảo truyền thông Việt Nam, ông sau đó cho phép "mở" 15 phút đầu, khi đội thay đồ và khởi động nhẹ.
Việt Nam và Malaysia sẽ đối đầu nhau lúc 20h ngày 10/10 trên sân vận động Mỹ Đình. Đội chủ nhà có một điểm sau trận hoà 0-0 trên sân Thái Lan, trong khi đối thủ đã đá hai trận, thắng Indonesia 3-2 và thua UAE 1-2.
Malaysia từng hai lần tới làm khách của Việt Nam tại AFF Cup 2018. Đoàn quân của Tan Cheng Hoe thua 0-2 tại vòng bảng và 0-1 trong trận chung kết lượt về.
Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo cho rằng hiện tại Malaysia mạnh hơn khi thua Việt Nam tại AFF Cup 2018, đặc biệt là hàng công. Vì vậy, các học trò của ông sẽ phải cẩn trọng hơn khi tái ngộ tại vòng loại World Cup.