De Gea: 'Không hiểu chuyện gì đang xảy ra với Man Utd'
Thủ môn Man Utd David de Gea tức giận vì cách đội nhà thua Newcastle hôm 6/10.
"Man Utd phải cải thiện mọi thứ. Tôi không biết phải nói như thế nào. Đây là thời gian khó khăn nhất kể từ khi tôi đến Man Utd. Tôi không biết tại sao, tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Man Utd nhận bàn thua xuất phát từ tình huống phạt góc mà chúng tôi được hưởng", De Gea nói với Sky Sports.
Man Utd bị ép sân khi làm khách của Newcastle - đội đang đứng áp chót bảng điểm. Thiếu ngôi sao số một Paul Pogba, "Quỷ Đỏ" chỉ có ba cú sút trúng đích và tạo được không nhiều cơ hội ghi bàn trong 90 phút ở St James' Park. Họ thất bại vì bàn thua ở phút 72, từ cú sút xa của cầu thủ 19 tuổi Matty Longstaff. 
De Gea bất lực với màn trình diễn nhạt nhòa của các đồng đội ở phía trên. Ảnh: Reuters.
Thất bại 0-1 này đến ngay sau trận hòa nghèo nàn 0-0 của De Gea và đồng đội trên sân AZ Alkmaar ở Europa League. Mạch không thắng của Man Utd trên sân khách vì thế kéo dài thành 11 trận. Tại Ngoại hạng Anh, với chỉ chín điểm sau tám vòng, "Quỷ Đỏ" tụt xuống thứ 12, chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm.
"Man Utd không tạo ra bất kỳ cơ hội nào rõ ràng. Toàn đội cần phải cố gắng hơn rất nhiều. Đã có một số trụ cột chấn thương, nhưng đó không phải là lý do để biện minh. Không chỉ trận thua hôm nay mà toàn bộ kết quả từ đầu mùa đến giờ là điều không thể chấp nhận nổi. Xin lỗi người hâm mộ. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ, chiến đấu và giành chiến thắng. Chúng tôi là Man Utd", De Gea nói thêm. 
Sau thời gian nghỉ quốc tế, Man Utd sẽ tiếp Liverpool - đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với tám trận toàn thắng. HLV Solskjaer cho rằng hai tuần nghỉ dành cho các ĐTQG thi đấu là cơ hội để các cầu thủ tìm lại sự tươi mới. Đây cũng là thời gian cần thiết để ban huấn luyện ngồi lại và bàn bạc, tìm phương án để đưa Man Utd trở lại đúng hướng. 