Redknapp: 'Solskjaer rất may mới được làm HLV Man Utd'
Cựu cầu thủ Jamie Redknapp nghi ngờ năng lực thực sự của HLV Ole Gunnar Solskjaer.
"Solskjaer rất may khi có được công việc hiện nay. Anh ấy từng dẫn dắt Molde và Cardiff. Đó có thực sự là nền tảng để dẫn dắt một trong những CLB lớn nhất thế giới? Tôi nghĩ là không", Redknapp khẳng định.
Solskjaer làm HLV Man Utd từ tháng 12/2018, khi CĐV chán ghét chiến thuật và thành tích của cựu HLV Jose Mourinho. Nhưng sau giai đoạn đầu giúp Man Utd khởi sắc, nhà cầm quân người Na Uy chưa thể hiện được gì về chuyên môn và đang bất lực trong việc chặn đứng đà sa sút của đội bóng.
Từ đầu mùa 2019-2020, thành tích của Solskjaer tuột dốc không phanh. Sau tám vòng, Man Utd hiện xếp ở vị trí 12 với chín điểm, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm. Thay vì hướng đến mục tiêu giành vé dự Champions League, CĐV đang lo "Quỷ Đỏ" có thể rơi vào một cuộc chiến chống xuống hạng.
Nếu diễn biến xấu kéo dài hơn với Man Utd, Solskjaer có nguy cơ phải ra đi như Mourinho. Tuy nhiên, việc kiếm HLV thay thế không phải là điều đơn giản cho Quỷ Đỏ.
Redknapp đặt câu hỏi: "Bên ngoài còn lựa chọn nào khá hơn Solskjaer? Khi không rõ về HLV tiếp theo, người ta sẽ nhìn vào tấm gương Mourinho và nhận ra rằng, ông ấy từng đến đây và thất bại. Vào lúc này, đây là một công việc rất khó".