Thứ hai, 7/10/2019, 17:27 (GMT+7)
Rooney: 'Liverpool sẽ vô địch'
Cựu thủ quân Man Utd cho rằng Liverpool sẽ thắng Man City trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.
"Theo tôi, Liverpool có vẻ mạnh nhất. Họ tiến bộ so với mùa trước. Man City duy trì sự ổn định tuyệt vời ở đẳng cấp hiện nay, nhưng Liverpool sẽ vô địch", Rooney dự đoán hôm 6/10.
Liverpool sớm bứt lên trong giai đoạn đầu mùa giải. Ảnh: PA
Liverpool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2019-2020 khi có tám chiến thắng tuyệt đối. Man City xếp ngay sau, nhưng kém tám điểm.
Liverpool chưa từng vô địch Anh trong 29 năm qua. Nếu xóa được dớp thất bại, HLV Jurgen Klopp sẽ mở ra một kỷ nguyên thành công mới cho sân Anfield.
Man Utd, đội cũ của Rooney, hiện giữ kỷ lục 20 lần vô địch. Kỷ lục này nhiều hơn hai lần so với thành tích mà Liverpool lập được từ năm 1990 trở về trước.
Everton, một đội bóng cũ khác của Rooney, đang rơi vào khủng hoảng khi xếp thứ ba từ dưới lên. Sau tám vòng, họ chỉ có bảy điểm.
Tuy nhiên, Rooney lạc quan rằng Everton sẽ sớm vượt khó: "Tôi nghĩ những cầu thủ hiện nay của Everton có chất lượng quá tốt so với mặt bằng chung. Khi bắt đầu gặt hái thành quả, họ sẽ thoát khỏi tình thế hiện nay".