Guardiola: 'Bây giờ mới là tháng 10'
Cách biệt tám điểm sau tám vòng đầu Ngoại hạng Anh không làm Pep Guardiola bi quan về cơ hội bảo vệ ngôi vô địch của Man City.
"Trước đây, những đội vô địch đều không thể lên ngôi ở mùa kế sau. Nhưng tôi hiểu các học trò của mình. Tất cả vẫn khao khát đua tranh và tôi tin, chúng tôi vẫn có thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa này", Guardiola nói sau trận thua Wolves 0-2 ở vòng 8 hôm qua 6/10.
Guardiola tin rằng cơ hội vẫn còn với Man City do Ngoại hạng Anh còn tới 30 trận phía trước. Ảnh: Reuters.
Thất bại trên sân nhà Etihad dưới tay Wolves khiến Man City tụt lại phía sau đầu bảng Liverpool với khoảng cách tám điểm. Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, đây là cách biệt điểm số lớn nhất giữa hai đội dẫn đầu qua tám vòng đầu. Đội giữ kỷ lục này trước đó là Chelsea, khi bỏ xa Man City năm điểm sau tám vòng đầu mùa 2014-2015. Và khi đó, đoàn quân dưới trướng Jose Mourinho dễ dàng thẳng tiến đến ngôi vô địch.
Thất bại hôm qua đồng nghĩa với việc Man City không thắng hai trận - một thua, một hòa - trong bốn trận sân nhà đã đấu. Số điểm mà họ để mất ở Etihad  chỉ qua tám vòng đầu mùa này (5 điểm) đã nhiều hơn hai điểm so với toàn bộ điểm số mà họ đánh mất tại đây mùa trước. Mùa trước đó nữa, khi thầy trò Guardiola lập kỷ lục vô địch với 100 điểm, họ cũng chỉ để rơi bảy điểm trên sân nhà trong toàn bộ hành trình. 
Nhưng Guardiola vẫn vững tin rằng Man City hiện tại đủ khả năng viết lại lịch sử. Ông nói: "Cách biệt hiện tại thật sự lớn. Trong nhiều hoàn cảnh ngặt nghèo, Liverpool vẫn không để rơi vãi điểm số. Thế nên điều chúng tôi nên làm là đừng nghĩ về chuyện một đội khác đang dẫn Man City tám điểm. Giờ mới tháng 10 thôi. Vẫn còn rất nhiều trận đấu phía trước". 
Có hai cơ sở để Guardiola tự tin. Mùa trước, Man City từng bị Liverpool bỏ cách bảy điểm sau 18 vòng và chỉ còn một lần đối đầu trực tiếp. Hiện tại, mùa giải vẫn còn 30 vòng, và phải tới ngày 10/11, Man City mới chạm trán Liverpool ở giai đoạn một trên sân Anfield. 
Thầy trò Guardiola đang nuôi tham vọng trở thành đội đầu tiên sau Man Utd giai đoạn 2007-2009 vô địch Ngoại hạng Anh ba mùa liên tiếp. Mùa trước, họ là đội đầu tiên sau Man Utd bảo vệ thành công ngai vàng bóng đá Anh. Lịch sử Ngoại hạng Anh cũng chỉ mới ghi nhận Chelsea là trường hợp hiếm hoi còn lại hai năm liền vô địch giải đấu này. 