Thứ hai, 7/10/2019, 11:18 (GMT+7)
Trung vệ Malaysia: ‘Cần ghi bàn sớm khi đối đầu Việt Nam’
Aidil Zafuan đánh giá cao Việt Nam nhưng khẳng định Malaysia có thể làm nên chuyện trong cuộc đối đầu tại vòng loại World Cup 2022 vào ngày 10/10.
Aidil Zafuan (áo vàng) trong trận đấu với Việt Nam ở AFF Cup 2018. Ảnh: Nam Anh.
Chuẩn bị cho chuyến làm khách đến Hà Nội, Malaysia đã đá giao hữu và đại thắng Sri Lanka 6-0 tại Bukit Jalil cuối tuần trước. Đó là trận đấu đầu tiên của Aidil cho đội tuyển quốc gia trong năm 2019. Ấn tượng với sức tấn công của đội nhà, nhưng trung vệ 32 tuổi cũng cho rằng anh và các đồng đội không được tự mãn bởi Việt Nam là một đối thủ hoàn toàn khác.
"Tôi nhận thấy sự khác biệt trong cách tấn công của chúng tôi. Các vị trí tỏ ra nhanh hơn, đồng thời cũng bình tĩnh và kiên nhẫn trong khâu dứt điểm", Aidil nói. "Rõ ràng đã có những sự tiến bộ nhất định. Nhưng cũng không thể phủ nhận rằng chúng tôi còn nhiều việc phải làm. Toàn đội không được phép thỏa mãn với kết quả trước Sri Lanka. Chúng tôi không thể chắc chắn rằng mọi thứ sẽ thuận lợi như vậy khi đối đầu Việt Nam". 
Malaysia ba lần đối đầu Việt Nam tại AFF Cup 2018. Họ thua 0-2 tại vòng bảng, hoà 2-2 trong trận chung kết lượt đi và thua 0-1 ở trận chung kết lượt về. Tới Mỹ Đình vào ngày 10/10, ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, thầy trò HLV Tan Cheng Hoe hy vọng có thể giành được kết quả tích cực hơn trước đoàn quân của HLV Park Hang-seo. "Mục tiêu của chúng tôi ở trận đấu sắp tới là không thua Việt Nam. Chưa bao giờ dễ dàng khi phải thi đấu xa nhà. Chúng tôi phải cố gắng ghi bàn sớm nhất có thể", Aidil cho biết. "Là một hậu vệ, tôi sẽ nỗ lực hết mình để trong khâu phòng ngự. Việt Nam có nhiều cầu thủ giỏi, vì vậy tôi sẽ tập trung để không bị vượt qua, không để cho họ có cơ hội ghi bàn".
Sáng nay 7/10, Malaysia sẽ bay từ Kuala Lumpur và dự kiến có mặt tại Hà Nội lúc 12h10. Chiều cùng ngày họ sẽ ra sân tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF (Hà Nội).