Thứ hai, 7/10/2019, 19:26 (GMT+7)
Salah kịp trở lại ở đại chiến Liverpool - Man Utd
Tiền đạo Liverpool Mohamed Salah chỉ bị đau nhẹ sau va chạm ở cuối trận thắng Leicester 2-1.
Kết quả kiểm tra sau trận thắng Leicester cho thấy, ngoài tổn thương nhẹ ở mắt cá, Salah không gặp vấn đề gì nghiêm trọng. Hai vấn đề mà CĐV và đội bóng lo ngại, rách dây chằng và gãy xương đều không tồn tại.
Salah có thể sớm trở lại. Ảnh: Epa
Việc xác nhận Salah chỉ dính chấn thương nhẹ là một tin vui đối với Liverpool. Theo nguồn tin nội bộ sân Anfield, đương kim Vua phá lưới Ngoại hạng Anh có thể trở lại ngay từ trận tới, gặp Man Utd ngày 20/10.
Salah dính chấn thương khi phải chịu cú tắc bóng của Choudhury, cầu thủ bên phía Leicester. Nhiều CĐV từng lo ngại hàng công Liverpool sẽ suy yếu do thiếu Salah trong dài hạn.
Trong hai tuần tới, bóng đá cấp CLB sẽ nhường sân chơi cho đội tuyển quốc gia. Đây là dịp tốt để Salah dưỡng thương.
Liveroool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với tám trận toàn thắng. Trong đó, cùng Mane và Firmino, Salah góp một phần công sức lớn.
Đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Liverpool, Man City hiện xếp thứ hai với tám điểm ít hơn. Nếu đội dẫn đầu tổn thất lực lượng, nhà đương kim vô địch mới có nhiều cơ hội rút ngắn cách biệt.