Thứ hai, 7/10/2019, 12:26 (GMT+7)
Valverde nghi trọng tài hiểu nhầm khi phạt Dembele thẻ đỏ
HLV Barca, Ernesto Valverde cho rằng hạn chế ngôn ngữ khiến học trò Ousmane Dembele nhận thẻ đỏ trong trận thắng Sevilla 4-0 hôm 6/10.
"Phạt thẻ đỏ là quyết định của trọng tài, và ai cũng có ý kiến riêng. Có vẻ đó không phải là lỗi của Araujo, nhưng tôi luôn thấy mọi thứ có lợi cho đội của tôi. Còn thẻ đỏ của Dembele thì hơi bí ẩn", Valverde nói sau trận.
Trước Sevilla, Barca bất ngờ nhận hai thẻ đỏ trực tiếp ở phút 87. Thẻ đầu tiên thuộc về Ronald Araujo, người phạm lỗi với Chicharito. Dembele thì nhận thẻ vì lỗi phản đối trọng tài Mateu Lahoz. Các chuyên gia đọc môi cho rằng tiền đạo người Pháp đã nói hai lần câu "ông là thằng tồi". 
Dembele (số 11) trong tình huống phản đối trọng tài, dẫn đến bị phạt thẻ đỏ ở phút 87. 
"Dembele được cho là đã nói những lời tệ hại với trọng tài, tôi không rõ Dembele nói gì và tệ thế nào. Nhưng tôi không nghĩ đó là một câu đủ dài và dễ hiểu, vì cậu ta nói tiếng Tây Ban Nha rất khó nghe", HLV Barca nói thêm. 
Mất liền hai cầu thủ, Barca vẫn bảo vệ thành công thắng lợi 4-0 ở những phút cuối trận. Với Valverde kết quả sau cùng mới là điều quan trọng nhất. Ông nói: "Đây là trận cầu rất khó khăn và có ý nghĩa quan trọng với chúng tôi. Sevilla đã có nhiều cơ hội, nhưng sau cùng, kết quả là như chúng ta đều biết. Họ để lộ nhiều khoảng trống và chúng tôi thì tấn công tốt hơn, và đây là chìa khóa dẫn đến thắng lợi của Barca". 
Trước khi để thua đậm, Sevilla khởi đầu không tệ với ba lần dứt điểm trong 20 phút. Trong đó, Luuk de Jong đã bỏ qua cơ hội ngon ăn để giúp đội khách dẫn bàn. Không tận dụng được những cơ hội đó, Sevilla phải trả giá khi Barca bắt đầu nóng máy. Liền trong tám phút, từ 27 đến 35, đội chủ sân Nou Camp ghi ba bàn, để dẫn 3-0, trước khi Messi tỏa sáng với một cú sút phạt ở nửa cuối hiệp hai, ấn định thắng lợi 4-0.
HLV Sevilla, Julen Lopetegui thất vọng với kết quả ở Nou Camp. "Trong khoảng 30 đến 35 phút đầu tiên, chúng tôi chơi tốt. Chúng tôi có những cơ hội rõ ràng, nhưng đã không ghi bàn. Và trong một kịch bản như vậy, khi bạn không tận dụng các cơ hội, bạn phải trả giá. Đó là quy luật của bóng đá", ông cho biết.
Chiến thắng trước Sevilla giúp Barca vươn lên vị trí thứ hai La Liga, với 16 điểm sau tám trận, kém đội dẫn đầu Real Madrid hai điểm. Sau khi kết thúc thời gian nghỉ quốc tế, Barca sẽ làm khách trên sân của Eibar vào ngày 19/10, trước khi đối đầu với Slavia Praha ở lượt trận thứ ba Champions League. 