Neville: 'Man Utd sẽ ổn hơn nếu còn Fellaini'
Cựu thủ quân Gary Neville cho rằng đội hình của Man Utd đang thụt lùi khi thiếu một tiền đạo đích thực.
"Hàng công kém chất lượng, đội hình thiếu chiều sâu đang khiến Man Utd thụt lùi. Họ sẽ tốt hơn ở trận này nếu có Fellaini ở hàng công, hay Lukaku, hoặc Sanchez. Không có gì phải nghi ngờ về điều đó", Neville nói với Sky Sports hôm 6/10.
Hàng công Man Utd hiện tại vừa thiếu về số lượng, vừa yếu về chất lượng, khi không còn những Lukaku, Fellaini, Sanchez. Ảnh: Reuters.
Sau trận hòa AZ Alkmaar 0-0 ở Europa League hôm giữa tuần, Man Utd tiếp tục thể hiện phong độ tệ hại khi để thua Newcastle - đội đang đứng áp chót ở Ngoại hạng Anh. Kết quả này khiến Man Utd có trận sân khách thứ 11 liên tiếp không thắng. Riêng tại Ngoại hạng Anh, họ rơi xuống vị trí 12, chỉ với chín điểm sau tám vòng, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm. "Khi thi đấu xa nhà, Man Utd không sẵn sàng cho một chiến thắng trên phương diện tâm lý. Họ không có tinh thần chiến đấu, dễ dàng mất kiểm soát. Tôi nghĩ Man Utd chơi ổn trong một số trận đấu, nhưng họ không liên tục, không sắc bén trong các pha tấn công", Neville phân tích thêm. 
Man Utd vẫn còn rất nhiều điều cần phải thay đổi, nhất là trên hàng công. Fellaini, Lukaku hay Sanchez đều từng bị chê bai khi còn ở Old Trafford, nhưng thực tế cho thấy "Quỷ Đỏ" đang thiếu các phương án tấn công chất lượng từ khi để các cầu thủ này ra đi.
Trong khi Martial và Rashford vẫn chưa đáp ứng được mong đợi của Ole Gunnar Solskjaer, các tài năng như Tahith Chong và Mason Greenwood đang được trao cơ hội. Nhưng Gary Neville cho rằng những cầu thủ này chưa đủ kinh nghiệm để tạo sự khác biệt. "Khi kết thúc trận đấu, Man Utd có tới sáu cầu thủ trẻ trên sân. Sẽ tốt hơn nhiều nếu họ có những cái tên giàu kinh nghiệm trên sân như Fellaini, Lukaku hoặc Sanchez. Tuy nhiên, Solskjaer đã quyết định không để họ ở lại Man Utd, nơi họ cần gắn bó lâu dài", cựu hậu vệ 44 tuổi nói thêm. 