Thứ sáu, 13/11/2020, 15:37 (GMT+7)
Man Utd liên hệ với đại diện của Ronaldo
Man Utd được cho là đề nghị siêu cò Jorge Mendes giúp sức đưa Cristiano Ronaldo trở lại sân Old Trafford.Tờ báo Bồ Đào Nha SportWitness, nơi đầu tiên đăng tin Ronaldo chuyển sang Real năm 2009, tiết lộ Man Utd đã gửi đề nghị chuyển nhượng đến Mendes.Tương lai của Ronaldo vào mùa hè năm sau đang bị đặt dấu hỏi. Ảnh: Reuters.Tại Italy, một số tờ báo khẳng định Juventus muốn bán Ronaldo mùa hè tới để gỡ vốn. Đội ĐKVĐ Serie A bỏ ra 135 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo người Bồ Đào Nha từ Real năm 2018 với hy vọng anh sẽ giúp họ vô địch Champions League.Tuy nhiên, Ronaldo chưa thể giúp Juventus đoạt danh hiệu cao quý nhất châu Âu. Trong khi đó, họ phải bỏ ra tới 36,6 triệu USD mỗi năm để trả lương cho cầu thủ đã 35 tuổi, theo Corriere dello Sport. Ảnh hưởng của Covid-19 cũng khiến tài chính của Juventus bị ảnh hưởng, buộc họ phải nghĩ đến việc chia tay ngôi sao lớn nhất.Tại Juventus, Ronaldo đang hưởng lương cao gấp năm lần người đứng thứ hai - Paulo Dybala. Hợp đồng của anh còn thời hạn đến năm 2022 và chân sút người Bồ Đào Nha muốn tiếp tục gắn bó. Tuy nhiên, khởi đầu mùa giải không tốt khiến ban lãnh đạo Juventus mất niềm tin rằng họ có thể lên đỉnh châu Âu với Ronaldo.Sau trận thắng Ferencvaros tại Champions League, HLV Andrea Pirlo nói bóng gió rằng ông thất vọng với sự ích kỷ của các tiền đạo khi đứng trước cơ hội ghi bàn. Phát biểu này được cho là nhắm đến Ronaldo, người thường có thói quen dứt điểm thay vì chuyền.Ronaldo khoác áo Man Utd từ 2003 đến 2009. Tại đây, anh vô địch Champions League 2007-2008 và giành Quả Bóng Vàng 2008. Người hâm mộ "Quỷ đỏ" vẫn mong tiền đạo người Bồ Đào Nha trở lại và kết thúc sự nghiệp tại sân Old Trafford.