Trọng tài Iran bắt trận Việt Nam - Malaysia
Ông Mooud Bonyadifard được chỉ định cầm còi trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia trên sân Mỹ Đình, ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Trọng tài Mooud Bonyadifard sẽ bắt chính trong trận đấu trên sân Mỹ Đình ngày 10/10.
Theo phân công của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC, điều khiển trận Việt Nam và Malaysia là tổ trọng tài người Iran. Bắt chính là Mooud Bonyadifard, hai trọng tài biên là Saeed Alinejad cùng Ali Mirzabeigi, và trọng tài thứ tư là Vahid Kazemi.
Đây là lần đầu tiên Mooud Bonyadifard làm nhiệm vụ ở một trận đấu có sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam.
Mooud Bonyadifard năm nay 34 tuổi, được công nhận là trọng tài FIFA từ năm 2013.
Gần đây ông liên tục được AFC giao nhiệm vụ ở các trận đấu tại AFC Champions League, AFC Cup, vòng loại U23 châu Á 2020... Trong sự nghiệp, trọng tài người Iran đã thổi 20 quả phạt đền, rút ra 9 thẻ đỏ và 127 thẻ vàng.
Việt Nam và Malaysia đối đầu nhau trên sân Mỹ Đình vào lúc 20h ngày 10/10.