Thứ hai, 7/10/2019, 08:56 (GMT+7)
Solskjaer: 'Quãng nghỉ hai tuần đến thật đúng lúc'
HLV Man Utd Solskjaer cho rằng hai tuần nghỉ dành cho các đội tuyển quốc gia thi đấu là cơ hội để các học trò làm mới bản thân.
"May mắn là chúng tôi sẽ có quãng nghỉ hai tuần cho đội tuyển quốc gia tập trung. Man Utd cần nhìn lại những gì đã diễn ra trong tám vòng vừa qua", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận thua Newcastle ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. "Giờ là lúc chúng tôi cần ngồi lại và bàn bạc. Trách nhiệm của tôi là phải giúp các cầu thủ tìm lại cảm giác phấn chấn. Các cầu thủ trẻ đang thiếu tự tin và họ cần sự giúp đỡ từ những người có kinh nghiệm".
Solskjaer thất thần sau trận thua Newcastle. Ảnh: Reuters.
Man Utd bị ép sân khi làm khách của Newcastle - đội đang đứng áp chót bảng điểm. Thiếu ngôi sao số một Paul Pogba, "Quỷ Đỏ" chỉ có ba cú sút trúng đích và tạo được không nhiều cơ hội ghi bàn trong 90 phút ở St James' Park.
"Chúng tôi thất vọng với thất bại này. Man Utd đã thiếu vài cầu thủ chủ chốt nhưng đó không phải lý do bào chữa. Các học trò của tôi đã chơi tích cực, nhưng Man Utd đang không ở trạng thái tốt nhất. Một vài vị trí thiếu bình tĩnh và tự tin khiến chúng tôi tạo được quá ít cơ hội ghi bàn", Solskjaer chia sẻ. "Vấn đề lớn nhất lúc này là chúng tôi không biết cách tạo ra cơ hội, dù làm việc chăm chỉ và gắn bó với nhau như một tập thể. Tất nhiên, có thể biện minh là Man Utd thiếu những cầu thủ tấn công quan trọng. Hy vọng họ sẽ kịp trở lại sau quãng nghỉ cho đội tuyển quốc gia tập trung".
Tuần này các đội tuyển châu Âu sẽ tập trung đá vòng loại Euro 2020. Ở vòng 9 vào ngày 20/10, Man Utd sẽ tiếp đội đầu bảng Liverpool tại Old Trafford. Solskjaer hy vọng: "Gặp Liverpool sẽ là cơ hội hoàn hảo với chúng tôi, sau đợt nghỉ dành cho đội tuyển. Việc thay đổi trạng thái thi đấu giúp tâm lý cầu thủ tươi mới. Chúng tôi đã tự đặt cho mình một nhiệm vụ khó khăn là vào top 4. Tuy nhiên, đó là một quá trình dài hơi và tốn nhiều thời gian".