Thứ hai, 7/10/2019, 08:49 (GMT+7)
Messi ghi bàn ngoài vòng cấm thứ 100 cho Barca
Nhờ cú sút phạt trực tiếp trong chiến thắng Sevilla tối qua, Lionel Messi chạm cột mốc đặc biệt trong màu áo Barca.
Messi ghi bàn ở phút 78, với cú sút từ khoảng chừng 22 m, đưa bóng qua hàng rào đánh bại thủ môn Tomas Vaclik. Bàn thắng ấn định tỷ số 4-0 của trận đấu này đồng thời là bàn thắng thứ 100 mà Messi được ghi từ ngoài vòng cấm trong màu áo Barca.
Trong số đó, 43 bàn đến từ những cú sút phạt tương tự, và 57 bàn còn lại là những cú sút bóng sống.
Messi mừng cú đá phạt thành bàn vào lưới Sevilla hôm qua. Ảnh: EFE.
Bàn vào lưới Sevilla là lần lập công đầu tiên của Messi trong mùa giải 2019-2020. Anh qua đó trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 16 mùa La Liga liên tục trong thế kỷ 21.
Trước bàn thắng của Messi, Luis Suarez cũng góp một bàn với cú vô lê mở tỷ số. Đây là bàn thứ 183 bàn của Suarez cho Barca, chỉ kém một bàn so với Jose Samitier - người xếp thứ tư trong danh sách các chân sút lập công nhiều nhất cho đội chủ sân Nou Camp.
Thất bại 0-4 lần này khiến HLV của Sevilla, Jule Lopetegui phải chịu chín bàn thua trong hai trận La Liga trên sân Nou Camp. Ở trận trước, mùa 2018-2019, ông cùng Real thảm bại 1-5.
Trận đấu hôm qua cũng là trận La Liga thứ 23 mà Arturo Vidal đá chính. Barca chưa để thua trận nào trong chuỗi này.
Cuối trận, Barca phải nhận hai thẻ đỏ (Ronald Araujo phạm lỗi với Chicharito, còn Ousmane Dembele phản ứng với trọng tài). Đây là lần đầu tiên Barca có hai thẻ đỏ trong một trận từ tháng 2/2010, khi họ đấu với Getafe.