Văn Hậu vỡ kế hoạch hội quân với đội tuyển Việt Nam
Không kịp quá cảnh, hậu vệ Đoàn Văn Hậu phải chờ ở Nga và chỉ có thể về Hà Nội vào ngày mai 8/10.
Ban đầu, Đoàn Văn Hậu dự định bay chuyến Emirates về Hà Nội lúc 15h30 hôm nay 7/10. Tuy nhiên, do HLV Park Hang-seo muốn hậu vệ người Thái Bình hội quân buổi sáng cùng ngày để có thể ra sân tập vào buổi chiều, nên anh đổi sang hãng Aeroflop, với một tiếng đồng hồ quá cảnh tại Nga.
Vì thời tiết xấu, máy bay từ Hà Lan tới Nga hạ cánh muộn. Do vậy, Đoàn Văn Hậu không kịp chuyển sang chuyến bay về Việt Nam. Anh sẽ phải ở lại Nga một ngày, chờ chuyến bay kế tiếp.
Đoàn Văn Hậu theo kèm tiền đạo Sumareh của Malaysia tại AFF Cup 2018.
Văn Hậu sẽ là tuyển thủ Việt Nam hội quân muộn nhất trong đợt tập trung lần này. Trước đó, thủ môn Đặng Văn Lâm từ Thái Lan về tập trung ngày 5/10 và hôm nay 7/10, tiền đạo Nguyễn Công Phượng sẽ từ Bỉ về Hà Nội.
Đoàn Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Trong 18 ngày tập luyện cùng đội bóng mới, hậu vệ trái sinh năm 1999 ba lần được đưa vào danh sách thi đấu, nhưng chưa thi đấu trận nào tại giải vô địch quốc gia Hà Lan.
Ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, Việt Nam lần lượt gặp Malaysia (10/10 và Indonesia (15/10).