Barca thắng đậm Sevilla
Tây Ban NhaSuarez, Dembele và Messi đều ghi bàn, trong chiến thắng 4-0 của Barca trước Sevilla ở vòng 8 La Liga.
*Ghi bàn: Suarez 27', Vidal 32', Dembele 35', Messi 78'.
Làm khách trên sân Nou Camp nhưng Sevilla khởi đầu không tồi, thậm chí tung ra được ba pha dứt điểm trong vòng 20 phút đầu tiên. Trong đó, tiền đạo Luuk De Jong bỏ lỡ một cơ hội mười mươi với cú sút bật thủ môn Ter Stegen. Tuy nhiên, việc không tận dụng được thời gian khởi đầu thuận lợi, họ đã phải trả giá khi dàn sao của Barca tìm được nhịp thi đấu. 
Suarez làm tung lưới Sevilla. Ảnh: Reuters.
Luis Suarez là người đầu tiên lên tiếng, với cú vô lê kiểu "xe đạp chổng ngược" tương tự như pha làm bàn của Cristiano Ronaldo vào lưới Juventus ở Champions League năm 2018. Từ quả tạt của Nelson Semedo, tiền đạo người Uruguay bật cao dứt điểm đánh bại toàn bộ hàng thủ và thủ môn Tomas Vaclik.
Bàn mở tỷ số thực sự là bước ngoặt quan trọng với Barca. Sau khi vượt lên, đội chủ nhà ổn định hơn về lối chơi cũng như tâm lý. Họ chỉ cần đợi thêm năm phút để nhân đôi cách biệt, với pha phối hợp gồm 25 đường chuyền qua chân toàn bộ 11 cầu thủ. Arthur là người chuyền bóng cuối cùng, trước khi Vidal băng vào giữa vòng cấm dứt điểm thành công.
Trận này, Ousmane Dembele đá chính thay Antoine Griezmann, và đó có thể xem là mấu chốt giúp hàng công của Barca linh hoạt hơn. Phút 35, chính cựu sao Dortmund nâng tỷ số lên 3-0 bằng một pha lừa bóng và dứt điểm trong vòng cấm.
Dembele tung cú sút chân phải thành bàn cho Barca. Ảnh: AFP.
Việc để thua ba bàn trong vòng tám phút thực sự là một cơn ác mộng với Sevilla. Sau những gì phải nhận, đội bóng của HLV Julen Lopetegui không còn là chính họ. Ngay cả khi có cơ hội ngon ăn đầu hiệp 2, Luuk De Jong cũng sút đập cột dù trước mặt chỉ còn thủ thành Ter Stegen.
Trái lại, trong thế trận nhàn nhã, Barca tạo thêm được không ít cơ hội. Sau hai lần đi bóng xuyên thủng tuyến giữa mà không ghi được bàn, phút 78 Messi cũng đặt được dấu ấn cá nhân bằng một bàn thắng đẹp. Từ cự ly khoảng 22 m, anh sút phạt trực tiếp đưa bóng qua hàng rào đánh bại Vaclik. Đây là bàn đầu tiên của Messi trong mùa giải 2019-2020, sau thời gian dài phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. 
Barca khởi sắc sau khi Messi trở lại.
Nhưng Barca đã không thể kết thúc trận đấu một cách trọn vẹn, thậm chí nhận tới hai thẻ đỏ trực tiếp. Đầu tiên là trung vệ Ronald Araujo, với pha phạm lỗi quyết liệt nhắm vào Chicharito. Do hành động phản đối trọng tài, Dembele trở thành cầu thủ thứ hai phải rời sân.
Với 16 điểm sau tám trận, Barca vươn lên vị trí thứ hai La Liga. Họ hiện kém hai điểm so với Real Madrid.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto, Todibo (Araujo 74'), Piqué, Semedo, De Jong, Arthur (Busquets 65'), Arturo Vidal (Rakitic 69'), Dembélé, Messi, Luis Suárez
Sevilla: Vaclik, Navas, Diego Carlos, Carriço, Reguilón, Fernando, Oliver Torres (Jordán 46'), Banega, Ocampos, Nolito (Munir 46'), De Jong (Chicharito 65')