Juventus thắng trên sân Inter
ItalyCristiano Ronaldo vô duyên nhưng Juventus vẫn thắng 2-1, khiến Inter lần đầu nhận thất bại tại Serie A mùa này. 
Ghi bàn: Lautaro Martinez 18' (phạt đền) - Dybala 4', Higuain 80'.
Sau nhiều năm sa sút và lép vế, Inter lần đầu bước vào trận derby Italy ở vị thế cửa trên so với Juventus. Nhờ sự hiện diện của tân HLV Antonio Conte và nhiều tân binh chất lượng, Inter toàn thắng sáu vòng đầu mùa này và ngự trên đỉnh bảng với hai điểm nhiều hơn Juventus.
Tuy nhiên, ở trận cầu được xem như derby Italy lúc này, Juventus đã chứng tỏ được bản lĩnh của một đội bóng lớn, của thế lực thống trị bóng đá xứ mỳ ống suốt tám mùa gần nhất. Inter vẫn chơi tốt, tạo thế trận có phần lấn lướt, và nhỉnh hơn kình địch về số cơ hội ăn bàn. Nhưng Juventus làm tốt hơn ở sự sắc sảo trong khâu dứt điểm. 
Dybala trong pha làm bàn mở tỷ số. Ảnh: ANSA. 
Juventus ghi bàn ngay ở cơ hội đầu tiên họ có được trên sân Meazza , nhờ cú dứt điểm đẳng cấp của Paubo Dybala. Ở thời khắc căng như dây đàn về cuối trận, Gonzalo Higuain cũng tận dụng thành công cơ hội mà đồng đội tạo ra để nâng tỷ số lên 2-1. Xen giữa hai bàn này, Juventus còn ít nhất ba cơ hội rõ rệt khác thuộc về Ronaldo và Dybala.
Chiến thắng ở trận derby Italy thứ 137 giúp Juventus làm một công đôi việc. Thầy trò Maurizio Sarri duy trì mạch bất bại từ đầu mùa, lần đầu tiên vươn lên ngôi đầu bảng, và cắt đứt mạch toàn thắng của Inter.
Dybala ít nhiều không được tin cậy dưới thời Sarri, nhưng ở trận cầu quan trọng nhất từ đầu mùa, HLV của Juventus bất ngờ xếp tiền đạo người Argentina đá chính, chơi cặp cùng Ronaldo ở tuyến đầu. Anh đền đáp bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ 4, bằng cú dứt điểm đưa bóng qua hai chân trung vệ Inter Skriniar rồi đi vào góc thấp phía xa, làm bó tay thủ môn Handanovic. 
Bàn mở tỷ số sớm của đội khách nhanh chóng tạo nên không khí sôi động. Ronaldo suýt nhân đôi cách biệt sau đó năm phút khi đi bóng chếch từ trái vào trung lộ rồi dứt điểm căng. Hàng thủ Inter và Handanovic đều đã bị đánh bại trong tình huống này, nhưng xà ngang cứu cho họ khỏi bàn thua thứ hai.
Ronaldo có phần đen đủi hôm qua khi một lần hỏng ăn vì xà ngang, một lần mừng hụt bàn thắng vì lỗi việt vị. Ảnh: ANSA. 
Inter bình tĩnh đáp trả và gỡ hoà ở phút 18. Trong một tình huống tranh chấp bóng bổng trong cấm địa, trung vệ Juventus De Ligt để bóng chạm tay, mang lại quả phạt đền cho phía chủ nhà. Tiền đạo trẻ Lautaro Martinez nhận trách nhiệm thực hiện và lạnh lùng đánh bại Szczesny từ chấm 11 m. 
Trong thế trận đôi công, không ít cơ hội ăn bàn được cả hai bên tạo ra. Martinez khiến Szczesny phải trổ hết tài nghệ mới có thể cứu thua cho Juventus ở phút 28, còn Ronaldo đưa bóng vào lưới Handanovic với một cú ra chân căng chìm từ mép khu vực 16m50, nhưng không được công nhận bàn thắng do người chuyền cho anh là Dybala mắc lỗi việt vị trước đó. Sang hiệp 2, Dybala lại gây tiếc nuối khi không thắng được Handanovic với hai cú đá liên tiếp, trong khi Vecino cũng làm Juventus lạnh gáy với cú sút từ mép vòng cấm, nhưng bóng chạm De Ligt rồi đi ra ngoài khi Szczesny đã chôn chân.
Conte sẽ còn rất nhiều việc phải làm để có thể giúp Inter cạnh tranh scudetto cùng Juventus. Ảnh: IPA. 
Không muốn trận đấu kết thúc với tỷ số hoà, Sarri tăng cường thế công bằng cách đưa tiền vệ có thiên hướng tấn công Bentancur và trung phong Higuain vào sân từ phút 61. Và chính bộ đôi này đã mang lại pha làm bàn quyết định thắng lợi cho Juventus ở phút 80. Sau một pha phối hợp đan bóng mẫu mực ở trung lộ, Bentancur nhận bóng từ Ronaldo rồi chuyền vào cấm địa để Higuain thoát xuống, dứt điểm chéo góc hạ Handanovic. Pha làm bàn này là minh chứng đầu tiên cho việc các cầu thủ Juventus bắt đầu thích nghi với lối chơi mang thương hiệu ông thầy "Sarriball", khi họ chuyền bóng qua lại tới 24 lần trước khi trái bóng nằm gọn trong lưới Inter.
Inter có cơ hội tốt để giật lại một điểm ở phút 86, khi pha phối hợp giữa Barella với Vecino đánh sập toàn bộ hàng thủ Juventus. Nhưng họ không tận dụng thành công. Vecino, ở tư thế dứt điểm hơi với, không thắng được thủ môn Szczesny. 
Đội hình thi đấu
Inter: Handanovic - Godin (Bastoni 54), De Vrij, Skriniar - D'Ambrosio, Barella, Brozovic, Sensi (Vecino 33), Asamoah - Lukaku, Lautaro (Politano 78) 
Juventus: Szczesny - Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Alex Sandro - Khedira (Bentancur 61), Pjanic, Matuidi - Bernardeschi (Higuain 61) - Dybala (Can 71), Ronaldo.