Thứ hai, 7/10/2019, 00:34 (GMT+7)
Man Utd thua Newcastle
AnhTiền vệ 19 tuổi Matty Longstaff ghi bàn duy nhất giúp Newcastle hạ Man Utd 1-0, ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 6/10.
Ghi bàn: Longstaff 72'
Lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh, Longstaff đã để lại dấu ấn đặc sắc với cú sút xa ghi bàn hạ gục Man Utd. "Cậu ấy là sản phẩm của chính chúng tôi", khán giả Newcastle đồng thanh hát vang như vậy sau khi Longstaff ghi bàn ở phút 72. Pha lập công đến vào đúng thời điểm Man Utd hưng phấn nhất, đánh gục ý chí của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.
Longstaff mừng bàn thắng hạ gục Man Utd. Ảnh: Reuters.
Hai đội nhập cuộc thận trọng khiến hiệp 1 không có nhiều cơ hội. Sau khoảng 25 phút, tốc độ trận đấu được đẩy lên cao. Sau khi Man Utd liên tiếp hãm thành với những quả treo bóng, Newcastle đáp trả với cơ hội nguy hiểm. Phút 28, từ đường chuyền của Saint-Maximin bên trái, Longstaff sút xa hạ gục thủ môn De Gea. Nhưng, bóng đập trúng mép trên xà ngang bay ra ngoài. Một phút sau, Fabian Schar lên tấn công và đánh đầu vọt xà khiến nhiều CĐV Newcastle ôm đầu tiếc nuối.
Man Utd không dứt điểm trúng đích trong trận hoà AZ ở Europa League giữa tuần qua. Họ cũng phải chờ đến phút 41 tại St James' Park mới sút trúng khung thành, từ nỗ lực cá nhân của Pereira. Đội khách sau đó bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi. Trung vệ Maguire lên tấn công và đánh cận thành trong thế không ai kèm, nhưng không trúng đích.
Maguire (trái) tiếc nuối sau khi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.
Solskjaer không thay người trong giờ giải lao, nhưng đôn Mata lên đá cao hơn để hỗ trợ Rashford. Thay đổi này giúp Man Utd nguy hiểm hơn khi lên bóng. Phút 59, Pereira tạt bóng thấp để James lao vào nhưng không kịp đệm bóng. Tiền vệ Xứ Wales cho rằng anh bị kéo người từ phía sau nhưng trọng tài không thổi còi.
Man Utd càng gây sức ép, còn hậu vệ Newcastle tỏ ra tập trung. Phút 71, James căng ngang cho Rashford, nhưng trung vệ Schar kịp thời cản phá trước mũi giày tiền đạo Anh. Gây sức ép liên tục, Man Utd lại bị dội gáo nước lạnh. Một phút sau khi bỏ lỡ cơ hội, đội khách bị phản công nhanh. Saint-Maximin xử lý kỹ thuật trong cấm địa, rồi nhả bóng lại cho Longstaff dứt điểm trong thế trống trải. Cú sút căng và chìm của tiền vệ sinh năm 2000 không cho De Gea cơ hội cản phá.
Cú sút căng và hiểm của Longstaff (số 43) khiến De Gea bị khuất phục. Ảnh: PA.
Trong những phút còn lại, Man Utd có nhiều tình huống cố định nhưng không tận dụng được. Họ không tạo ra đủ áp lực để ghi bàn bằng bóng sống. Thầy trò Solskjaer kéo dài chuỗi 11 trận không thắng trên sân khách. Họ rơi xuống vị trí 12 với chỉ chín điểm. Đây là khởi đầu tệ nhất của họ kể từ mùa 1989-1990, với tám điểm qua tám vòng đầu. Năm đó, thầy trò Alex Ferguson kết thúc mùa giải ở vị trí 13.
Danh sách thi đấu
Newcastle: Dubravka, Yedlin, Schar, Lascelles, Clark, Willems, Almiron (Krafth 90'), Matty Longstaff, Sean Longstaff, Saint-Maximin (Atsu 83'), Joelinton (Carroll 56')
Man Utd: de Gea, Dalot (Rojo 60'), Tuanzebe, Maguire, Young (Chong 86'), Fred, McTominay, Andreas Pereira, Mata (Greenwood 66'), James, Rashford