Arsenal lên thứ ba Ngoại hạng Anh
Nhờ bàn duy nhất của tân binh David Luiz, Arsenal thắng Bournemouth 1-0 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
David Luiz mừng bàn đầu tiên cho Arsenal. Ảnh: AP.
Bàn thắng: Luiz 9'. 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ngay phút thứ chín. Xuất phát từ quả phạt góc bên cánh trái của Nicolas Pepe, David Luiz bật cao đánh đầu chéo góc, đưa bóng về góc xa khiến thủ môn Bournemouth trở tay không kịp. Đây là pha lập công đầu tiên của trung vệ người Brazil cho đội bóng mới, sau tám lần vào sân. Dù từng bị nghi ngờ về khả năng hòa nhập với Arsenal, Luiz nhanh chóng được Unai Emery giao suất đá chính. Anh trở thành hòn đá tảng nơi hàng thủ, bên cạnh Sokratis, và là điểm tựa cho các đồng đội trẻ trên hàng công.
Pha làm bàn của Luiz là một trong hai lần Arsenal dứt điểm trúng đích trận này. Tình huống còn lại là pha ra chân nhanh của Pierre-Emerick Aubameyang giữa hiệp 1. Cuối trận, tiền đạo người Gabon băng vào sút bóng cận thành nhưng bóng lại tìm tới cột dọc.
Cú đánh đầu thành bàn của Luizl. Ảnh: DM.
Hồi giữa tuần, Arsenal thắng tưng bừng Standard Liege ở Europa League, dù chỉ tung ra đội hình dự bị. Tuy nhiên, Bournemouth không dễ đầu hàng như đội bóng Bỉ. Bất chấp việc bị thủng lưới sớm, thầy trò Eddie Howe chiến đấu ngoan cường và cân bằng với Arsenal ở hầu hết thống kê quan trọng như số lần dứt điểm, số cú sút trúng đích, tỷ lệ chuyền chính xác, và số lần qua người.
Phút 18, tưởng như đội khách có bàn gỡ khi Dominic Solanke thoải mái đánh đầu trong cấm địa, nhưng bóng đi chệch khung thành. Sáu phút sau giờ nghỉ, Callum Wilson khiến CĐV ở Emirates chết lặng khi đưa bóng cho Josh King ở tư thế trống trải, nhưng Calum Chambers vẫn kịp lao về giải nguy. Phút 51, Jack Stacey đánh đầu vọt xà trong gang tấc, sau quả tạt của Harry Wilson.
Tân binh Pepe (trái) tiếp tục có thêm một trận đấu dưới kỳ vọng. Ảnh: EPA.
Ở chiều ngược lại, bàn thắng sớm khiến Arsenal lưỡng lự giữa việc dâng cao hoặc phòng thủ bảo toàn lợi thế. Trong những cơ hội hiếm hoi sau đó, cả Aubameyang lẫn Pepe đều cứa lòng ra ngoài dù có góc sút thuận lợi. Sang hiệp 2, "Pháo thủ" thậm chí bị ép và nhiều phen nín thở. Phút 89, Matteo Guendouzi trở thành người hùng của đội chủ nhà khi cản King dứt điểm cận thành, sau đường dọn cỗ của Arnaut Danjuma. Nếu chân sút Bournemouth chạm được vào bóng, Arsenal chắc chắn bị thủng lưới.
Thay vì cố tạo ra những chiến thắng đậm đà, Emery tiết chế thế trận trong hiệp 2. Ông đưa vào sân những cầu thủ tấn công biết hỗ trợ phòng ngự từ xa vào sân như Joe Willock, Gabriel Martinelli, và chơi với một đội hình thấp. Cuối trận, thêm một tiền vệ phòng ngự nữa được tung vào sân (Lucas Torreira) giúp Arsenal ngăn những miếng đánh biên liên tục của Bournemouth.
Dù lúng túng, Arsenal vẫn giữ ba điểm trọn vẹn ở lại Emirates, đồng thời vươn lên vị trí thứ ba với chỉ một điểm ít hơn đội thứ nhì Man City. Đây cũng là lần thứ hai kể từ đầu mùa, "Pháo thủ" giữ được sạch lưới ở Ngoại hạng Anh.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno; Chambers, Luiz, Sokratis, Kolasinac; Xhaka, Guendouzi; Pepe (Martinelli 63'), Ceballos (Willock 75'), Saka (Torreira 83'); Aubameyang 6.
Dự bị không sử dụng: Tierney, Maitland Niles, Holding, Martinez.
Bournemouth: Ramsdale; Stacey (Francis 80'), Steve Cook, Ake, Rico; H.Wilson (Danjuma 80'), Lerma, Billing, King; C.Wilson, Solanke (Fraser 63').
Dự bị không sử dụng: Boruc, Surman Lewis Cook, Kelly.