Chelsea thắng trận thứ tư liên tiếp
Thầy trò Frank Lampard hạ Southampton 4-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, hôm 6/10.
*Bàn thắng: Ings 30' - Abraham 17', Mount 24', Kante 40', Batshuayi 89'.
Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Chelsea, kể từ sau thất bại 1-2 trước Liverpool hôm 22/9. Kết quả này giúp họ vươn lên thứ 5 với 14 điểm, bằng đội thứ tư Leicester City nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. 
Abraham tiếp tục thể hiện khả năng săn bàn khi được trao cơ hội. Ảnh: Reuters.
Dù làm khách của đội bóng đang chơi có nét gần đây - Southampton, các học trò của HLV Lampard vẫn thi đấu tự tin. Ba ngôi sao trẻ trên hàng công Tammy Abraham, Mason Mount và Hudson-Odoi là những điểm sáng. Họ chơi ăn ý, tốc độ và thể hiện sự hứng khởi của những cầu thủ trẻ đang cùng có phong độ tốt. Cỗ máy hoàn hảo đó của Chelsea đủ sức trừng phạt bất kỳ sai lầm nào bên phía chủ nhà. 
Điều đó đã xảy ra trong một pha dâng quá cao của hàng thủ Southampton. Đường chuyền của Hudson-Odoi vừa đủ khiến thủ môn Angus Gunn mắc sai lầm trong pha băng ra, để Abraham tâng bóng qua đầu. Trung vệ Maya Yoshida đã cố lui về bọc lót cho đồng đội, nhưng công nghệ Goal-Line xác nhận bóng đã đi qua vạch vôi.
Không lâu sau bàn mở tỷ số, các CĐV Chelsea theo chân đội bóng đến sân St' Mary's lại có dịp vui mừng. Lần này, người lập công là Mount. Tiền vệ 22 tuổi di chuyển thông minh để đón bóng từ Willian, trước khi tung cú sút quyết đoán đánh bại thủ thành Gunn. 
Chelsea cho thấy hình ảnh của một tập thể tự tin và trẻ trung lúc này. Ảnh: Reuters.
Hàng công thi đấu tốt, các hậu vệ Chelsea không quên "nhắc" cho người hâm mộ lý do đội bóng của họ đang đứng ngoài top 4. Bốn cầu thủ khách, trong đó có trung vệ Kurt Zouma, để Yann Valery vượt qua trong một tình huống lên bóng bất ngờ. Phía trong, Fikayo Tomori để Danny Ings cắt mặt đệm bóng. 
Southampton vùng lên sau bàn gỡ này. Nathan Redmond có cơ hội đối mặt thủ môn Kepa sau một đường chuyền bổng ra sau lưng hàng phòng ngự Chelsea. Tuy nhiên, pha đón bóng không tốt khiến tiền vệ của Southampton tự làm hẹp góc sút rồi dứt điểm ra ngoài. 
Chelsea chỉ mất 10 phút để tái lập cách biệt hai bàn. Lần này, người lập công là tiền vệ N'golo Kante. Cú sút từ ngoài vòng cấm của cầu thủ người Pháp đập người Pierre Hojbjerg đổi hướng, khiến Gunn bó tay. Kante đã chứng minh giá trị của anh khi trở lại sau chấn thương. Năm trận liên tiếp đá trọn 90 phút, ghi hai bàn, tiền vệ 28 tuổi cho thấy anh quan trọng thế nào trong đội hình Chelsea lúc này.
Hàng thủ của Southampton liên tục lâm vào thế bị động trước những pha tấn công tốc độ và trực diện của Chelsea. Ảnh: Reuters.
Kante cùng Jorginho, với sự trợ giúp của các tiền đạo phía trên, đã bóp nghẹt tuyến giữa của Southampton. Có lẽ, các tiền vệ đội chủ nhà chưa sẵn sàng để đối đầu với lối đá pressing mạnh mẽ như thế. Không thể tìm ra phương án tiếp cận khung thành thủ môn Kepa, Southampton còn tự khiến họ lâm nguy bởi những pha phản công tốc độ của Chelsea. 
Ngay đầu hiệp 2, Hudson-Odoi có cơ hội ghi bàn, nhưng pha cứa lòng của anh không thể vượt qua chân của Gunn. Không lâu sau, đến lượt Abraham dứt điểm trúng vị trí của thủ môn Southampton. Ngoài bàn rút ngắn tỷ số, đến từ nỗ lực cá nhân, Southampton tỏ rõ sự bế tắc. Cơ hội tốt nhất của họ đến từ sai lầm của hàng thủ Chelsea vào cuối hiệp 1, khi Jorginho đã băng về để phá bóng trước khung thành trống. Trong hiệp 2, Ings có pha di chuyển khá hay để đánh đầu nhưng không thành công ở góc quá hẹp. 
Trước khi trận đấu kết thúc, Chelsea ghi thêm bàn nữa sau pha phối hợp của hai cầu thủ vào thay người - Christian Pulisic và Michy Batshuayi. Pulisic cho thấy sự nhạy cảm tuyệt vời với pha di chuyển của đồng đội. Anh thu hút ba cầu thủ Southampton trước khi chọc khe để Batshuayi đối mặt Gunn và ghi bàn.
Chelsea sẽ tiếp Newcastle ở vòng 9, diễn ra vào ngày 19/10.