Man City kém Liverpool 8 điểm
Thiếu Kevin De Bruyne, Man City thua 0-2 trước đội đang đua trụ hạng Wolves ở vòng 8 và tụt lại khá xa so với đầu bảng Liverpool ở Ngoại hạng Anh.
Cú dứt điểm thành bàn của Adama Traore. Ảnh: Shutterstock.
Bàn thắng: Traore 80', 90'+4.
Sau trận thắng Everton tuần trước, dù chơi với đội hình chắp vá ở hàng thủ và thiếu cả Sergio Aguero lẫn David Silva trên hàng công, Pep Guardiola xem việc Man City giành ba điểm là bắt buộc khi Liverpool thi đấu trước và giành chiến thắng. Bài toán tương tự tiếp tục đến với ông thầy người Tây Ban Nha tuần này. Chủ sân Etihad vẫn đá sau Liverpool, cũng gặp một đối thủ khó chơi (Wolves), nhưng lần này không có khoảnh khắc ngôi sao nào như cú sút phạt của Riyad Mahrez cứu đội bóng áo xanh.
Năm ngày nghỉ dường như là quá ít để Man City hồi phục thể lực sau cuộc tiếp đón Dinamo Zagreb ở Champions League. Suốt 45 phút đầu tiên, nửa xanh thành Manchester chỉ tung ra sáu pha dứt điểm, với hai lần đưa bóng trúng đích. Họ chơi uể oải suốt 30 phút đầu, và chỉ bùng lên trong khoảng 10 phút cuối hiệp, bắt đầu từ pha xoay người sút bóng rìa vòng 16m50 của Raheem Sterling. Tuy nhiên, những cú sút xa của đội chủ nhà không làm khó được thủ thành Rui Patricio.
Adama Traore (trái) là người hùng của Wolves tối 6/10. Ảnh: Reuters.
Đây có lẽ là 45 phút tệ bậc nhất của Man City trong vài năm trở lại đây. Vắng Kevin De Bruyne vì chấn thương, "The Citizens" mất hẳn sức sát thương từ những quả tạt bên cánh - vũ khí lợi hại bậc nhất của tiền vệ người Bỉ từ đầu mùa 2019-2020. Cộng với việc Kyle Walker suy giảm thể lực và tân binh Joao Cancelo chưa bắt nhịp kịp trong lần đầu đá chính, đội chủ nhà bí ý tưởng trong việc tạo ra đột biến.
Tấn công không sắc nét, Man City suýt phải trả giá vì hàng thủ hớ hênh. Trong nửa đầu hiệp 1, tiền đạo Wolves có ba cơ hội đối mặt Ederson, trong đó hai lần bắt nguồn từ các đường chuyền hỏng của hậu vệ chủ nhà. Nhưng bộ đôi tiền đạo đội khách Patrick Cutrone và Raul Jimenez lần lượt bỏ lỡ. Dấu ấn chiến thuật lớn nhất của Cutrone và Jimenez là pressing thành công Rodri. Cả hai tiền đạo Wolves luôn tạo thế gọng kìm xung quanh tiền vệ người Tây Ban Nha, và chỉ cho Man City lên bóng ở hai biên. Trong ngày De Bruyne vắng mặt, còn David Silva, Sterling không sắc sảo trong những pha di chuyển không bóng, đội chủ nhà liên tục thua thiệt về quân số ở tuyến giữa, nơi Wolves bố trí năm tiền vệ.
Cú sút phạt đưa bóng chạm xà ngang của David Silva trong hiệp hai. Ảnh: Shutterstock.
Sang hiệp 2, Guardiola tung thêm Oleksandr Zinchenko và Bernardo Silva vào sân, nhưng đó chỉ đơn thuần là những điều chỉnh về mặt nhân sự. Man City cố gắng cầm bóng, thường xuyên đạt trên 75%, nhưng hầu hết chỉ là những đường chuyền qua lại ở giữa sân. Họ thiếu những đường chuyền quyết định để xuyên thủng hàng thủ hai lớp của Wolves.
Trong thời khắc khó khăn, Man City buộc phải trông chờ vào sự lên tiếng của các ngôi sao. Điều ấy suýt đến ở phút 67. Đường cong Silva vẽ nên từ cú đá phạt chếch về bên phải vòng qua hàng rào, xoáy vào góc cao, và khiến thủ môn Wolves chôn chân. Tuy nhiên, bóng lại tìm tới xà ngang. Gần 10 phút sau, tiền đạo vào thay người Gabriel Jesus chọc khe đẹp mắt cho Cancelo băng lên ở cánh phải, trả ngược cho Bernardo, nhưng cú sút của tiền vệ người Bồ Đào Nha đi không hiểm.
Mải mê tìm bàn thắng, chủ nhà dính đòn hồi mã thương. Phút 80, Jimenez dẫn bóng hơn 30 m phản công. Cặp trung vệ bất đắc dĩ Fernandinho - Nicolas Otamendi lóng ngóng trước tốc độ của tiền đạo người Mexico. Otamendi dễ dàng bị vượt qua, còn Fernandinho không kịp chặn đường chuyền của Jimenez dành cho Adama Traore. Từ trong cấm địa, cầu thủ chạy cánh của Wolves đặt lòng chìm vào góc gần, mở tỷ số trận đấu.
Jimenez (phải) bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một nhưng kịp chuộc lỗi bằng cú đúp kiến tạo cho Traore. Ảnh: PA.
Man City không còn gì để mất, dâng đội hình lên rất cao để tìm bàn gỡ. Nhưng một lần nữa họ rơi vào bẫy phản công của Wolves. Một phút sau khi Aguero dứt điểm bất thành trong cấm địa, "Bầy sói" có bàn thứ hai. Vẫn là một pha đoạt bóng từ phần sân nhà, Jimenez quan sát nhanh rồi chọc khe cho Traore dùng tốc độ vượt qua Fernandinho, trước khi dứt điểm nhẹ nhàng vào khung thành đã bỏ trống do Ederson băng lên. 
Thất bại 0-2 trên sân nhà khiến Man City kém Liverpool tám điểm sau tám vòng đấu. Sau hai mùa thống trị Ngoại hạng Anh, đội quân của Guardiola suy giảm phong độ dù những trụ cột vẫn còn nguyên. Chủ sân Etihad chỉ còn hơn đội xếp thứ ba Arsenal một điểm. Trước mắt họ là một tháng 10 đầy giông bão.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Walker (Zinchenko 46'), Fernandinho, Otamendi, Cancelo, Rodri, Gundogan, Silva (Jesus 75'), Mahrez (Bernardo 60'), Sterling, Aguero.
Dự bị không sử dụng: Bravo, Angelino, Garcia, Foden.
Wolves: Patricio, Saiss (Bennett 13'), Coady, Boly, Vinagre (Jonny 74'), Adama, Dendoncker, Neves, Moutinho, Cutrone (Doherty 68'), Jimenez.
Dự bị không sử dụng: Vallejo, Ruddy, Kilman, Gibbs-White.