Thứ sáu, 13/11/2020, 15:26 (GMT+7)
Kane: 'Mourinho nâng tầm Tottenham'
Tiền đạo Harry Kane cho rằng Tottenham đang tự tin hơn trên đường chinh phục các danh hiệu nhờ sự chỉ bảo của Jose Mourinho."Chúng tôi đã khởi đầu mùa giải khá tốt. Nhưng tôi nghĩ Tottenham vẫn còn nhiều khía cạnh cần cải thiện. Vẫn còn một chặng đường dài để đi nhưng đội đang có một vị trí chắc chắn. Chúng tôi đang khá hưng phấn. Tuy nhiên, ở Ngoại hạng Anh, điều đó có thể thay đổi chỉ sau hai hay ba trận thua", Kane nói với Spurs TV.Kane tin Mourinho sẽ giúp Tottenham giành danh hiệu ở mùa này. Ảnh: Reuters.Tottenham hiện đứng nhì Ngoại hạng Anh với năm trận thắng, hai hòa và một thua qua tám vòng. Thầy trò Mourinho chỉ kém đầu bảng Leicester một điểm và đang đứng trên ĐKVĐ Liverpool nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Tottenham sẽ chạm trán Man City sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia."Hai trận thắng gần đây rất quan trọng. Chúng tôi có lẽ chơi không tốt, nhưng vẫn đạt kết quả mong muốn. Tottenham đang có những cầu thủ từng giành danh hiệu trong đội hình. Phòng thay đồ của đội có kinh nghiệm, có những thủ lĩnh. Tôi cảm thấy Tottenham đang ở vị trí có thể giành các danh hiệu nếu chúng tôi có tâm lý tốt. Nhưng chúng tôi sẽ không bị ám ảnh bởi điều đó", Kane nói tiếp."Tất nhiên, Jose là nhà vô địch ở nhiều cấp độ. Ông ấy mang hào quang đó đến đây và muốn giành danh hiệu. Sự tự tin đang được thiết lập. Jose là người tuyệt vời, đầy kinh nghiệm. Cầu thủ như chúng tôi chỉ cần nhìn vào ông ấy để có thêm sự tự tin. Tôi và Jose khá thân từ khi ông đến đây", chân sút 27 tuổi nói tiếp.Sự kết hợp ăn ý giữa Kane và Son Heung-min là một trong những lý do chính giúp Tottenham thành công thời gian gần đây. Bộ đôi tiền đạo này đã cùng nhau tạo ra 10 bàn thắng trong mùa giải năm nay."Khi bạn thi đấu cùng các đồng đội qua từng năm, bạn sẽ hiểu họ hơn. Đồng thời, nhãn quan về trận đấu cùng bạn cũng được cải thiện. Tôi và Son đã sát cánh cùng nhau nhiều năm nhưng mùa này, sự hiệu quả được đẩy lên vì cả hai đều nắn nót hơn ở những tình huống quyết định, cả trong dứt điểm hay kiến tạo", Kane nhận xét."Khi một cầu thủ có phong độ tốt, bạn chỉ cần chuyền cho anh ấy là sẽ có bàn thắng. Lúc này, chúng tôi đang có điều đó. Không chỉ tôi và Son, cả đội đều đang đạt phong độ cao. Tottenham cần duy trì điều đó nếu muốn đạt vị trí cao trên bảng điểm", tiền đạo tuyển Anh nói tiếp.