Đỗ Hùng Dũng: ‘Malaysia bây giờ mạnh hơn hồi AFF Cup 2018'
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng đánh giá cao sự tiến bộ của Malaysia, khi hai đội chuẩn bị tái ngộ ở vòng loại World Cup 2022.
"Malaysia đã giành chiến thắng ngay trên sân Indonesia. Ở lượt trận thứ hai, họ cũng đã tạo ra thế trận tốt trước khi thua ngược UAE. Trước khi sang Việt Nam, họ thắng đậm 6-0 trong trận giao hữu với Sri Lanka nên đang rất hưng phấn", Đỗ Hùng Dũng đánh giá trước buổi tập chiều 6/10. "Rõ ràng, Malaysia mạnh hơn rất nhiều so với khi thua Việt Nam tại AFF Cup 2018. Chúng ta phải hết sức thận trọng hơn khi đối đầu họ".
Đỗ Hùng Dũng trong buổi tập cùng tuyển Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF chiều 6/10. Ảnh: Lâm Thỏa.
Malaysia thất bại trong cả hai lần làm khách của Việt Nam tại AFF Cup 2018: 0-2 tại vòng bảng và 0-1 trong trận chung kết lượt về. Tái ngộ tại Hà Nội ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á vào ngày 10/10 sẽ là cơ hội để thầy trò HLV Tan Cheng Hoe "trả hận". 
Thận trọng trước sự tiến bộ của đối thủ, nhưng Hùng Dũng cũng tự tin vào khả năng của đội nhà. "Việt Nam cũng là đội bóng mạnh. Thêm vào đó, chúng ta được chơi trên sân nhà, với sự cổ vũ đông đảo của người hâm mộ", anh nói.
Trong đợt tập trung này, Việt Nam liên tục gặp vấn đề về nhân sự ở tuyến tiền vệ, khi Ngô Hoàng Thịnh, Đặng Anh Tuấn và Lương Xuân Trường lần lượt chấn thương. Hiện tại, đội còn bốn cầu thủ có thể đá tiền vệ trung tâm. Nhưng hai trong số này là Đỗ Hùng Dũng và Phạm Đức Huy chiều nay 6/10 mới tập buổi đầu tiên tại đội tuyển, do bận sang Triều Tiên đá AFC Cup cùng CLB Hà Nội.
Tuy nhiên, Đỗ Hùng Dũng cho rằng vấn đề hiện tại không quá lớn và HLV Park Hang-seo sẽ tìm ra phương án thay thế phù hợp. "Sau trận đấu với 4.25 SC, chúng tôi không tập luyện do Triều Tiên thiếu sân. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng tới phong độ và thể lực. Mùa giải năm nay chúng tôi phải đá nhiều, được nghỉ một, hai ngày có thể lại là điều tốt", anh lý giải. 
Tại bảng G, Việt Nam mới đá một trận, hoà 0-0 trên sân Thái Lan. Trong khi đó Malaysia có ba điểm, nhờ chiến thắng 3-2 khi tới làm khách của Indonesia và thua 1-2 trong cuộc tiếp đón UAE.
Trận Việt Nam - Malaysia sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình, lúc 20h ngày 10/10.