Chủ nhật, 6/10/2019, 16:01 (GMT+7)
Giggs: 'Solskjaer cần có thời gian như Klopp, Guardiola'
Huyền thoại Man Utd Ryan Giggs tin đồng đội cũ Ole Solskajer đang đi đúng hướng, nhưng cần thêm thời gian để có thể phục hưng Man Utd. 
"Solskjaer ít nhiều không may mắn trong kỷ nguyên của những Klopp và Guardiola. Klopp đang có năm thứ tư ở Liverpool, Guardiola cũng đang xây dựng Man City trong thời gian đó. Pochettino thì có sáu năm ở Tottenham. Solskjaer cũng xứng đáng có thời gian như vậy", Ryan Giggs nói hôm 5/10 khi được hỏi về áp lực thời gian với HLV trưởng Man Utd.
Solskjaer đang chịu áp lực thành tích rất lớn ở Man Utd, điều mà các đồng nghiệp như Klopp, Guardiola và Pochettino không phải chịu trong một hai năm đầu cầm quân tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Man Utd đang có chuỗi thành tích nghèo nàn trên mọi đấu trường. Đoàn quân của Solskjaer không thắng trong 10 trận sân khách liên tiếp. Tính riêng tại Ngoại hạng Anh, họ chỉ thắng một trong năm trận gần nhất và hiện xếp thứ 10.
Tương lai của Solskjaer còn bị nghi ngờ nhiều hơn sau trận hoà tẻ nhạt với AZ Alkmaar ở Europa League, trận đấu mà Man Utd không một lần sút trúng đích. Tuy nhiên, cựu sao Ryan Giggs cho rằng "Quỷ Đỏ" nên kiên nhẫn với ông thầy người Na Uy.
"Dẫn dắt Man Utd là công việc khó khăn với Solskjaer lúc này. Lực lượng của đội hiện tại là sự pha trộn giữa các cầu thủ của Sir Alex, David Moyes, Louis van Gaal và Jose Mourinho. Solskjaer cần thời gian để xây dựng đội hình theo cách ông ấy muốn", Giggs nói thêm.
Thầy trò Solskjaer sẽ có cơ hội xoa dịu người hâm mộ khi đấu Newcastle ở vòng 8 Ngoại hạng Anh lúc 22h30 hôm nay, giờ Hà Nội.