Klopp phẫn nộ khi Salah bị chơi xấu
HLV Liverpool Jurgen Klopp đòi trọng tài đuổi Choudhury của Leicester, sau khi anh này xoạc bóng từ phía sau với Salah.
"Tại sao Hamza Choudhury chỉ nhận thẻ vàng vì pha truy cản ấy? Mohamed Salah tập tễnh rời sân. Thật kinh khủng. Cậu ấy đã bị đối thủ quật ngã để làm chậm tình huống phản công. Điều đó không ổn chút nào", Jurgen Klopp nói với BBC sau trận thắng Leicester City 2-1. "Tôi không thể hiểu nổi pha truy cản ấy. Quả bóng ở rất xa Choudhury, còn Salah đang chạy nước rút. Choudhury chắc chắn không thể chạm tới bóng. Trong mắt tôi, phạt tình huống ấy chỉ có thể bằng một màu thẻ duy nhất".
Pha xoạc bóng từ phía sau của Choudhury dành cho Salah. Ảnh: AP.
Phút 89 trận đấu Liverpool - Leicester, khi tỷ số là 1-1 và chủ nhà chơi với bốn tiền đạo để tìm kiếm bàn thứ hai, họ có tình huống phản công bên cánh phải. Salah vượt qua một cầu thủ Leicester, dẫn bóng vào trung lộ nhưng bị Choudhury xoạc từ phía sau cản lại. Cầu thủ đội khách bị thẻ vàng, còn Salah tập tễnh rời sân, nhường chỗ cho Adam Lallana.
"Tôi dám cá rằng mình không phải người duy nhất phẫn nộ vì pha triệt hạ ấy. Nó thật nguy hiểm. Tôi không muốn làm khó Choudhury, nhưng rõ ràng cậu ta phải bình tĩnh hơn. Đây không phải lần đầu cậu ấy truy cản đối thủ như vậy. Choudhury có chuyên môn tốt và đang trên đà tiến bộ suốt hai năm qua", Klopp nói tiếp.
Không ghi bàn từ tình huống phản công của Salah, nhưng Liverpool vẫn có ba điểm trọn vẹn vào phút bù giờ cuối. Cầu thủ vào thay người James Milner thực hiện thành công quả phạt đền, giúp chủ sân Anfield nâng chuỗi thắng đầu mùa lên tám trận.
"Tôi hài lòng với cách chơi bóng trước Leicester. Liverpool xứng đáng chiến thắng. Chúng tôi biết điều ấy sẽ xảy ra. Nó không hề đến một cách may mắn, mà chúng tôi đã nỗ lực đến cùng để giành giật", Klopp nhấn mạnh. "Đó là một quả phạt đền rõ ràng, và Milner đã giữ được thần kinh thép vào thời khắc quan trọng".