Chủ nhật, 6/10/2019, 07:30 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City vẫn chưa thể biến Etihad thành pháo đài'
HLV Man City, Pep Guardiola không cho rằng các đội khách sợ hãi khi đến làm khách tại Etihad.
Trong 44 trận gần nhất, Man City thắng tới 39 trận, đạt tỷ lệ thắng 89% - kỷ lục của CLB. Thành tích này có thể được nâng cao nếu thầy trò Pep Guardiola hạ Wolves trên sân nhà ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm nay 6/10. Bất chấp con số thống kê ấn tượng, chiến lược gia Tây Ban Nha không cho rằng các đội khách có cảm giác run sợ khi đến làm khách tại Etihad.
Man City của Pep Guardiola đã ghi 16 bàn ở bốn trận gần nhất. Ảnh: Sky.
"Tôi không nghĩ các đội khách cảm thấy sợ hãi và tin rằng họ không thể có điểm tại đây", HLV Guardiola chia sẻ với Sky Sports. "Tôi biết nhiều HLV hiếu thắng và họ sẽ thuyết phục các cầu thủ rằng 'chúng ta có thể làm được'. Họ sẽ nghĩ rằng họ có thể đến đây và chơi một trận ra trò".
Mặt khác, Pep Guardiola không giấu niềm tự hào với thành tích sân nhà đáng nể của Man City - điều đóng vai trò quan trọng trong chức vô địch Ngoại hạng Anh của đội chủ sân Etihad hai mùa vừa qua.
"Đôi khi chúng tôi không thể thắng, nhưng khi chúng tôi thắng, đó là nỗ lực của toàn đội chứ không phải do đối thủ", HLV của Man City nhấn mạnh. "Ở một số thời điểm, bạn cũng cần may mắn để chiến thắng, giành nhiều điểm số và đoạt danh hiệu. Nhưng toàn đội làm việc chăm chỉ trong cả mùa và tôi tự hào về cách mà đội bóng giành danh hiệu. Để vô địch, bạn phải thật mạnh mẽ trên sân nhà".
De Bruyne dính chấn thương háng và vắng trận gặp Wolves. Ảnh: Sky.
Man City sẽ tiếp Wolves tại vòng 8 Ngoại hạng Anh với một hàng thủ chắp vá, nơi Fernandinho nhiều khả năng đá cặp trung vệ với Nicolas Otamendi trong bối cảnh John Stones và Aymeric Laporte ngồi ngoài vì chấn thương. Tiền vệ Kevin De Bruyne cũng không thể góp mặt vì lý do tương tự. Mùa trước, Wolves giành vé dự Europa League nhưng mùa này họ chỉ đang xếp thứ 15 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.
"Thứ bậc đầu mùa không nói lên quá nhiều điều, chúng tôi phải cố gắng đánh bại một đối thủ khó chịu", Pep Guardiola đánh giá cao Wolves. "Chúng tôi đã đối đầu với đội bóng của Nuno Espirito Santo nhiều lần ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Cup Liên đoàn. Họ là đội bóng không dễ chơi".