Mane bị tố ngã vờ để kiếm penalty
Cựu tiền vệ Kevin Kilbane cho rằng Sadio Mane cố tình ăn vạ để mang về quả phạt đền phút bù giờ giúp Liverpool thắng Leicester 2-1 hôm qua 5/10.
"Tôi không nghĩ đó là một quả penalty, dù Albrighton có tác động tới Mane", Kevin Kilbane nói trong chương trình BBC Final Score. "Mane đã ngã vờ. Trọng tài sẽ không thay đổi quyết định, bởi đó là một tình huống có va chạm. Nhưng đó không phải một lỗi rõ ràng. Tôi nghĩ Mane đã chủ động ngã xuống để kiếm phạt đền".
Kilbane từng là tuyển thủ Cộng hòa Ireland và có 17 năm thi đấu tại các hạng đấu ở Anh. Giai đoạn 2003-2006, ông khoác áo Everton - đối thủ cùng thành phố với Liverpool.
Ở phút bù giờ thứ ba trận Liverpool - Leicester hôm qua, Marc Albrighton về phòng ngự nhưng không hiểu ý Kasper Schmeichel khi thủ môn Leicester băng ra bắt bóng. Kết quả, tiền vệ số 11 giẫm lên chân Mane và khiến đội khách bị phạt đền. James Milner đánh lừa Schmeichel từ chấm 11 mét, mang về chiến thắng 2-1 cho Liverpool. Trước đó, chính Mane mở tỷ số ở phút 40 còn James Maddison gỡ hòa 1-1 ở phút 80.
Albrighton (số 11) phạm lỗi với Mane (số 10) trong vòng cấm. Ảnh: Reuters.
Liverpool, nhờ pha ngã của Mane và cú sút phạt đền của Milner, duy trì đỉnh bảng với tám trận toàn thắng. Bên phía Leicester, HLV Brendan Rodgers không giấu sự thất vọng trong ngày trở về sân Anfield - nơi ông từng gắn bó trong ba năm.
"Để thua ở phút 95 là điều thực sự khó chấp nhận", HLV Leicester nói. "Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng có điểm. Bạn đến sân của nhà ĐKVĐ Champions League, chơi kiên cường và thể hiện cá tính riêng. Toàn đội đã làm được điều đó và có cơ hội chiến thắng. Nhưng chúng tôi đã nhận bàn thua ở đúng thời điểm Leicester đang kiểm soát trận đấu".
"Về quả penalty, tôi nghĩ đó là một quả phạt đền không rõ ràng", ông Rodgers nói thêm. "Nhưng khi trọng tài chính đã quyết định thổi penalty, thật khó để VAR phủ quyết. Dù sao, tôi vẫn tự hào về màn trình diễn của các cầu thủ. Chơi sòng phẳng với Liverpool cho thấy chúng tôi vẫn đang đi đúng hướng tại giải đấu".
Tuần tới, giải Ngoại hạng Anh tạm nghỉ nhường chỗ cho sân chơi đội tuyển quốc gia. Ở vòng kế tiếp diễn ra sau đây hai tuần, Liverpool đến làm khách trên sân Old Trafford còn Leicester tiếp đón Burnley.