Jenas: 'Tottenham đang sụp đổ'
Cựu tiền vệ Tottenham Jermaine Jenas thất vọng sau khi đội bóng cũ để thua 0-3 trên sân Brighton hôm qua 5/10.
"Tập thể này đang sụp đổ", Jermaine Jenas, người khoác áo Tottenham trong giai đoạn 2005-2013, chia sẻ trên BT Sport. "Có điều gì đó cần thay đổi. Hy vọng rằng đó là tinh thần chiến đấu của các cầu thủ, chứ không phải HLV".
Trận thua Brighton đẩy Tottenham xuống thứ tám Ngoại hạng Anh sau tám vòng, kém đỉnh bảng Liverpool 13 điểm. Đây cũng là trận thứ 10 liên tiếp, "Gà trống" không thắng sân khách ở Ngoại hạng Anh - thành tích tệ nhất của họ kể từ tháng 12/2006.
Son Heung-min thất vọng khi bỏ lỡ cơ hội ở trận gặp Brighton. Ảnh: AP.
Tính trong năm 2019, Spurs đã thua 17 trận, nhiều hơn bất cứ đội bóng nào tại hạng đấu cao nhất nước Anh hiện tại. Sau trận thua Brighton, Mauricio Pochettino được xem là HLV dễ mất việc nhất Ngoại hạng Anh. 
"Tôi yêu quý Pochettino và muốn ông ấy ở lại", Jenas bày tỏ quan điểm. "Ông ấy đã ở đây nhiều năm và thay đổi đội bóng. Nhưng có những thứ cũng đã rất cũ. CLB đã làm Mauricio thất vọng. Tottenham cần phải thay đổi".
Harry Kane mờ nhạt trong cả trận gặp Brighton. Ảnh: AP.
"CLB này đang rối loạn", cựu tiền vệ tuyển Anh Joe Cole đồng tình với Jenas. "Brighton chơi hay, nhưng Tottenham quá tệ. Không khát vọng, không nhiệt huyết, chiến thuật cũng không có. Các cầu thủ trên băng ghế dự bị trông cũng không có vẻ gì là quan tâm đến kết quả. Tôi nghĩ đội bóng đang đi đến điểm kết thúc. Rất khó cho HLV. Ông ấy đã để lại một di sản cho đội bóng. Đây không giống một tình huống bình thường, nơi một HLV có thể dễ dàng ra đi và một người khác đến thay".
Trong hai trận gần nhất, Tottenham đã để lọt lưới tới 10 bàn. Đội bóng thành London có hai tuần để xốc lại tinh thần, khi các giải VĐQG châu Âu nhường chỗ cho sân chơi ĐTQG. Ở vòng kế tiếp, Tottenham sẽ gặp đội cuối bảng Watford. 