Chủ nhật, 6/10/2019, 04:34 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu tiếp tục dự bị trong chiến thắng của Heerenven
Van Bergen ghi bàn giúp Heerenveen SC giành chiến thắng 1-0 khi tiếp PEC Zwolle ở vòng 9 giải vô địch quốc gia Hà Lan hôm 5/10.
Ngày thứ 18 có mặt ở Heerenveen, Đoàn Văn Hậu lần thứ ba được góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu. Tuy nhiên, anh vẫn chưa được trao cơ hội ra mắt tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Hậu vệ trái Lucas Woudenberg, dù không tham gia tấn công nhiều, hoàn thành rất tốt nhiệm vụ phòng ngự. Vì vậy, HLV Jonny Jansen không muốn xáo trộn đội hình.
Tuy nhiên, Đoàn Văn Hậu không vì thế mà thất vọng. Anh từng xác định bản thân là tân binh, cần thời gian để chứng tỏ bản thân. Khi tiếng còi kết thúc trận đấu với PEC Zwolle vang lên, tuyển thủ Việt Nam bước vào sân vui vẻ trò chuyện cùng đồng đội và chia vui tưng bừng với các CĐV.
Pha dứt của Van Bergen mang về ba điểm cho Heerenveen. Ảnh: HSC.
Heerenveen kiểm soát thế trận tốt khi tiếp Zwolle, luân chuyển bóng khắp mặt sân. Hiệp 1, đoàn quân của Jonny Jansen cầm bóng 64%. Tuy nhiên, họ gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành đối phương. "Mũi khoan" Van Bergen liên tục đột phá bất thành bên hành lang cánh phải khi vấp phải sự truy cản của hậu vệ người Nhật Bản, Sai van Wermeskerken.
Phải đến phút 45, Heerenveen mới mở tỷ số. Đội chủ nhà có cơ hội phản công khi Sam Kerten chuyền hỏng. Van Bergen phối hợp với Jens Odgaard đánh bại hai hậu vệ đối phương, rồi cứa lòng hạ gục thủ thành Xavier Mous.
Sang hiệp 2, Zwolle đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, các miếng đánh của đội khách không đủ tốc độ và biến hoá để làm khó hàng phòng ngự đối phương. Trong khi đó, Heerenveen chủ động chờ đối thủ dâng cao để phản công. Đoàn quân của ông Jansen tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng lại quá phung phí. Phút 63, Odgaard sút dội cột dọc. Chidera Ejuke không thắng được thủ môn Zwolle khi đối mặt ở phút 80. Trung vệ Ibrahim Dresevic thì đánh đầu vọt xà ở cự ly gần khi không bị ai theo kèm trong pha lên tham gia tấn công ở phút 81.
Văn Hậu chụp ảnh cùng đồng đội trước trận đấu của Heerenveen. Ảnh: HSC.
Cuối trận, HLV Jonny Jansen quyết định gia cố hàng thủ. Tuy nhiên, ông không sử dụng Văn Hậu mà đưa trung vệ Daniel Hoegh vào thay tiền đạo Jens Odgaard, chuyển sang chơi năm hậu vệ.
Sau năm trận đầu toàn hoà và thua, Heerenveen đã giành hai chiến thắng liên tiếp để leo lên vị trí thứ chín với 13 điểm.