Lewandowski nhận Quả Bóng Vàng lego
Tiền đạo Bayern Robert Lewandowski nhận quà tượng trưng từ người hâm mộ, sau khi giải Quả Bóng Vàng 2020 bị hủy.Lewandowski được rapper đồng hương Quebonafide trao tặng mô hình Quả Bóng Vàng được ghép từ đồ chơi Lego. Tiền đạo người Ba Lan sau đó chụp ảnh kỷ niệm, đăng lên Instagram.Lewandowski được người hâm mộ trao Quả Bóng Vàng tượng trưng bằng Lego. Ảnh: Instagram/Robert LewandowskiMột người hâm mộ bình luận dưới bức ảnh: "Thật không may nhưng anh là số 9 tuyệt vời nhất! Tiếp tục tiến lên nhé Lewandowski!". Một người khác bày tỏ: "Anh xứng đáng được trao giải thưởng thật".Lewandowski được xem là ứng viên sáng giá cho Quả Bóng Vàng 2020 sau thành công anh đạt được cùng Bayern ở mùa trước. Chân sút 32 tuổi là vua phá lưới ở ba đấu trường anh tham dự: 34 bàn tại Bundesliga, 6 bàn tại Cup Quốc gia Đức và 15 bàn tại Champions League. Tổng cộng, Lewandowski ghi 55 bàn trong 47 trận khoác áo Bayern mùa trước.Tuy nhiên, tạp chí France Football thông báo không trao Quả Bóng Vàng trong năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Quả Bóng Vàng từ năm 1956, giải thưởng này không được trao. Đầu tháng 10, Lewandowski nhận giải cầu thủ hay nhất năm của UEFA - một sự ghi nhận cho thành công của anh ở đấu trường châu lục.Bundesliga, cựu trung vệ Rio Ferdinand và mới đây nhất là đồng đội của Lewandowski - Alphonso Davies - đã lên tiếng đòi công bằng cho anh. Một số tờ báo còn cho rằng Quả Bóng Vàng 2020 đã bị đánh cắp khỏi tay tiền đạo người Ba Lan.Bản thân Lewandowski từng thừa nhận anh xứng đáng giành Quả Bóng Vàng. "Chúng tôi đã giành mọi danh hiệu có thể. Tôi là vua phá lưới ở mọi giải đấu tham dự. Tôi nghĩ một cầu thủ giành được tất cả những điều đó xứng đáng được trao Quả Bóng Vàng", anh nói.