Chủ nhật, 6/10/2019, 02:11 (GMT+7)
Messi là ác mộng của Sevilla
Sevilla là đối thủ bị Messi sút tung lưới nhiều nhất sự nghiệp, với trung bình gần một bàn mỗi trận.
Messi vừa có trận đấu đầu tiên chơi trọn vẹn 90 phút trong mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.
* Barca - Sevilla: 2h thứ Hai 7/10, giờ Hà Nội. 
Trong 37 trận gặp Sevilla, Lionel Messi sút tung lưới đối thủ 36 lần. Trung bình, siêu sao người Argentina chỉ cần 61 phút cho một lần tìm thấy lưới của đội chủ sân Sanchez-Pizjuan.
Sevilla là đối thủ ưa thích nhất của Messi trong sự nghiệp. Số bàn thắng anh ghi vào lưới đội bóng xứ Andalusia nhiều hơn hẳn so với Atletico (29 bàn), Valencia (27 bàn), Real Madrid (26 bàn), và Espanyol (25 bàn).
Mùa 2018-2019, Messi lập hat-trick ngay tại sân Sanchez-Pizjuan ở giai đoạn hai La Liga, giúp Barca thắng ngược 4-2. Trước đó, ở trận tranh Siêu Cup châu Âu 2015, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng ghi cú đúp, giúp Barca thắng ngược 5-4. Cuối mùa 2015-2016, đội trưởng Barca tiếp tục tỏa sáng ở chung kết Cup Nhà Vua gặp Sevilla, khi có hai đường kiến tạo Jordi Alba và Neymar ghi bàn.
Sevilla từng giữ đỉnh bảng La Liga mùa này sau bốn vòng, nhưng hai trận thua liên tiếp dưới tay Real Madrid và Eibar đẩy họ xuống vị trí thứ sáu, bằng điểm Barca xếp thứ tư nhưng thua hiệu số. HLV Sevilla - Julen Lopetegui - từng hai lần đối đầu đội của Messi. Lần đầu là trên cương vị HLV tuyển Tây Ban Nha, ông thắng 6-1 hồi tháng 3/2018. Sau đó, khi là HLV Real, ông thua 1-5 ở Nou Camp cuối tháng 10/2018. Tuy nhiên, Messi đều không thi đấu ở cả hai trận này.
Đầu mùa 2019-2020, Messi chấn thương. Anh mới chơi trọn 90 phút một trận duy nhất, trong chiến thắng 2-1 trước Inter hồi giữa tuần. 