Chủ nhật, 6/10/2019, 02:11 (GMT+7)
Pochettino dễ mất việc nhất Ngoại hạng Anh
HLV Tottenham, Mauricio Pochettino được nhà cái ra tỷ lệ đặt một ăn một cho khả năng bị sa thải, cao hơn bất kỳ đồng nghiệp nào tại Ngoại hạng Anh.
Nguy cơ mất việc của Mauricio Pochettino tăng mạnh trong vòng một tuần. Đầu tuần này, sau khi thắng kịch tính Southampton 2-1 ở Ngoại hạng Anh, tỷ lệ cược cho khả năng Pochettino bị sa thải là đặt 1 ăn 10. Sau khi Tottenham thua Bayern Munich 2-7, tỷ lệ này chuyển thành đặt 2 ăn 7. Và giờ là đặt 1 ăn 1, sau khi Tottenham thua Brighton 0-3.
Pochettino trở thành HLV dễ bị mất việc đầu tiên nhất ở Ngoại hạng Anh. Kèo nhà cái đặt cho cửa ra đi của nhà cầm quân 47 tuổi đã vượt qua ba ứng viên "nặng ký" khác là Marco Silva (Everton) - đặt 2 ăn 7, và Steve Bruce (Newcastle), Ole Gunnar Solskjaer (Man Utd) - đặt 1 ăn 5.
Tottenham của Pochettino đã thủng lưới 10 bàn trong hai trận gần nhất. Ảnh: PA.
Brendan Rodgers và Jose Mourinho là hai ứng viên sáng giá nhất thay Pochettino. Rodgers đang bay cao cùng Leicester City trong giai đoạn đầu mùa này, còn Mourinho có hồ sơ xin việc tuyệt đẹp khi từng hai lần vô địch Champions League và ba lần lên đỉnh Ngoại hạng Anh.
Hè 2018, Pochettino gia hạn hợp đồng với Tottenham đến năm 2023. Ông từng được Real Madrid và Man Utd theo đuổi trong mùa 2018-2019 nhưng tỏ ra hứng thú hơn với kế hoạch tương lai của Tottenham. Cựu HLV Southampton có công đưa Tottenham thành một thế lực ở Ngoại hạng Anh và châu Âu, nhưng tập thể từng vào chung kết Champions League năm ngoái đang trên đà xuống dốc.