Thủ môn Lloris chấn thương tay nghiêm trọng
Thủ môn Tottenham Hugo Lloris bị nghi gãy tay khi tiếp đất sai tư thế ở trận thua Brighton 0-3 ở Ngoại hạng Anh hôm 5/10.
Phút thứ ba, Lloris bắt bóng từ cú đá của Pascal Gross. Đường bóng không hiểm nhưng thủ môn người Pháp không bắt dính bóng, để tiền đạo Neal Maupay đá bồi mở tỷ số cho Brighton. Sau khi để rơi bóng, Lloris tiếp đất không đúng kỹ thuật, ngã ra sân. Cánh tay trái của anh có dấu hiệu bị gãy. Thủ thành 32 tuổi kêu gào vì đau, cần bác sĩ chăm sóc ngay lập tức.
Lloris kêu gào đau đớn. Ảnh: Reuters.
Bác sĩ phải cho Lloris thở bình oxy. Khi rời sân bằng cáng, anh không ngừng kêu đau và buộc bác sĩ phải cho anh uống thêm morphin giảm đau. Lloris được đưa tới bệnh viện ngay sau đó.
"Tin tức từ bệnh viện không tốt chút nào", HLV Mauricio Pochettino nói trong họp báo. "Để thông tin rõ ràng hơn, chúng ta phải chờ thông báo từ CLB. Họ sẽ giải thích mức độ chấn thương của Lloris".
Cận cảnh pha tiếp đất không đúng kỹ thuật của Lloris. Ảnh chụp màn hình. 
Hình ảnh chấn thương của Lloris tác động mạnh đến thủ môn David de Gea. Anh đăng lên mạng xã hội Twitter tên của Lloris, kèm biểu tượng chắp tay cầu nguyện. Danh thủ Michael Owen bình luận: "Đó là sai lầm nghiêm trọng từ Lloris. Nhưng chấn thương của cậu ấy thực sự ám ảnh. Có vẻ như cậu ấy bị trật khuỷu tay".
Paulo Gazzaniga - thủ môn vào thay Lloris - vào nhận thêm hai bàn thua, khiến Tottenham tiếp tục chìm trong khủng hoảng.