Real thắng trong ngày Hazard ghi bàn đầu tiên
Eden Hazard ghi một bàn và kiến tạo một bàn khác, giúp Real Madrid thắng Granada 4-2 ở vòng 8 La Liga.
*Bàn thắng: Benzema 2', Hazard 45', Modric 61', James 90'+2 - Sanchis 69', Duarte 77'.
Trước cuộc chạm trán tối 5/10, Real có thành tích đối đầu vượt trội khi thắng toàn bộ chín lần gần nhất. Và đội chủ sân Bernabeu chỉ mất 102 giây để mở tỷ số. Karim Benzema dứt điểm cận thành chính xác sau đường chuyền bằng má ngoài chân trái của Gareth Bale.
Các cầu thủ Real ăn mừng sau khi Modric ghi bàn thứ ba trận này. Ảnh: Reuters.
Trước vòng 8, Granada đang gây bất ngờ khi đứng thứ hai La Liga, với chỉ một điểm ít hơn Real. Tuy nhiên, đội bóng mới lên hạng không thể rút ngắn khoảng cách về đẳng cấp trong một sớm một chiều.
Real không cần tấn công quá hay vẫn tạo được nhiều cơ hội tốt về phía khung thành thủ môn Rui Silva. Nếu Silva không có hai lần cứu thua xuất sắc trước Valverde và Carvajal, cách biệt có thể đã sớm gia tăng. Nhưng trước áp lực tấn công của đội chủ nhà, Granada cũng không tránh được việc tiếp tục thủng lưới trước khi hiệp 1 kết thúc. 
Sau khi nhận được đường chuyền bổng của Fede Valverde, Eden Hazard tâng bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Silva. Đây là lần đầu tiên Hazard ghi bàn cho Real trong một trận đấu chính thức. Ở năm lần vào sân trước, cựu sao Chelsea hoàn toàn "im lặng" trong khâu dứt điểm cũng như kiến tạo.
Hazard ăn mừng bàn thắng đầu tiên cho Real kể từ khi chuyển đến hè năm nay. Ảnh: Reuters.
Có lợi thế về tỷ số và tâm lý, Real tiếp tục chơi lấn lướt. Họ chỉ cần thêm 15 phút đầu hiệp hai để nâng tỷ số lên 3-0. Lần này, Hazard góp vai trò kiến tạo, với đường chuyền thuận lợi vào giữa sân cho Luka Modric sút tung nóc lưới Granada từ khoảng chừng 25 m.
Sau diễn biến có phần thuận lợi, Real bất ngờ đánh mất sự ổn định. Hàng thủ bắt đầu để lộ khoảng trống giống như nhiều trận gần đây. Phút 69, Alphonse Areola, thủ môn bắt chính thay Thibaut Courtois, chuyền chậm để dẫn đến việc đá vào chân Carlos Fernandez. Trọng tài quyết định cho Granada hưởng quả phạt đền, và từ cơ hội đó Darwin Manchis rút ngắn tỷ số xuống 1-3.
Phút 77, hàng thủ Real chống phạt góc thất bại, để Domingos Duarte đệm lòng cận thành khi bóng đi cắt ngang khu 5m50. Trên các khán đài, CĐV đội khách ăn mừng điên cuồng và đồng thanh hô: "Đúng rồi, chúng ta có thể làm được".
Machis (ôm bóng) và các đồng đội suýt làm nên chuyện ở sân của Real. Ảnh: Reuters.
Ở chiều ngược lại, CĐV Real lặng thinh và lộ rõ vẻ lo lắng khi đội nhà để lọt lưới hai bàn trong vòng tám phút. Nỗi ám ảnh thua PSG 0-3 hay hoà Club Brugge 2-2 có lẽ lại ùa về với họ. Tuy nhiên, điều tồi tệ đã không xảy ra. 
Không những vậy, Real còn ghi bàn thứ tư ở phút bù giờ. Sau nỗ lực đi bóng tạt cánh của Odriozola, James Rodriguez đá nối chính xác đánh bại Silva. Đây là bàn thắng đầu tiên của anh cho Real trong hai năm qua.
Trận thắng Granada xác nhận Real sẽ dẫn đầu La Liga thêm ít nhất một vòng. Họ đang có 18 điểm sau tám trận, hơn bốn điểm so với Granada. Atletico và Barca đang chơi ít hơn một trận, nhưng lần lượt kém bốn và năm điểm.
Đội hình thi đấu:
Real: Areola, Odriozola, Varane, Sergio Ramos, Carvajal, Fede Valverde, Casemiro, Kroos (Modric, 34'), Bale (James Rodríguez, 83'), Benzema, Hazard (Isco, 70').
Granada: Rui Silva, Víctor Diaz, Duarte, German, Neva, Azeez (Vadillo, 51'), Yangel Herrera, Montoro (Gonalons, 6'), Antonio Puertas, Machís, Soldado (Carlos Fernández, 64').