PSG thắng đậm đội nhì bảng ở Ligue 1
Neymar ghi một bàn và đóng góp lớn vào lối chơi, giúp PSG hạ Angers 4-0 trên sân nhà ở vòng 9 Ligue 1 hôm 5/10.
Ghi bàn: Sarabia 13', Icardi 37', Gueye 59', Neymar 90'.
Neymar chín lần qua người thành công trong trận, bên cạnh những đường chuyền mang tính biểu diễn. Trong bối cảnh Kylian Mbappe và Edinson Cavani vẫn chấn thương, tiền đạo người Brazil là niềm cảm hứng của PSG. Chân sút 27 tuổi ghi bàn ở bốn trong năm trận gần nhất cho CLB thủ đô Paris, Pháp. 
Hai tân binh Icardi (trái) và Sarabia (giữa) cùng lập công với Neymar (phải). Ảnh: EPA.
Hầu hết đường lên bóng của PSG đều qua chân Neymar, nhưng ở bàn mở tỷ số thì không. Phút 13, Ander Herrera chọc khe cho Pablo Sarabia thoát xuống cấm địa, đi bóng rồi sút căng ghi bàn đầu tiên cho PSG.
Các tân binh khác cũng thay phiên nổ súng. Phút 37, Sarabia căng ngang cho Mauro Icardi sút cận thành trong tư thế trống trải, gia tăng cách biệt. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo Argentina tại Ligue 1. Đến phút 59, tiền vệ tân binh Idrissa Gueye cũng đá bồi cận thành nâng tỷ số lên 3-0, từ đường chuyền của Sarabia. Theo Whoscored, trong cả tám trận Gueye đá chính mùa này, PSG toàn thắng và không thủng lưới.
Chiến thắng của PSG trở nên trọn vẹn khi Neymar lập công ở phút 90. Từ đường chọc khe của Choupo-Moting, Neymar phá bẫy việt vị, lừa qua cả thủ môn trước khi ghi bàn.
PSG tiếp tục giữ đỉnh bảng Ligue 1 với 21 điểm, nhiều hơn Nantes và Angers năm điểm. Nantes có thể rút ngắn cách biệt khi họ tiếp Nice trên sân nhà.
Danh sách thi đấu
PSG: Navas, Silva, Kimpembe, Bernat (Diallo 78'), Herrera, Paredes, Verratti, Gueye, Neymar, Icardi (Choupo-Moting 72'), Sarabia (Di Maria 83')
Anger: Butelle, Manceau, Traore, Thomas, Ait Nouri, Capelle, Pereira, Santamaria, Bobichon, Ninga, Alioui (Kanga Aka 78')