Chủ nhật, 6/10/2019, 02:10 (GMT+7)
Barca để mắt HLV Argentina nếu thay Valverde
Barca có thể sẽ mời Marcelo Gallardo nếu sa thải Ernesto Valverde trong thời gian tới.
Gallardo, HLV 43 tuổi của CLB River Plate, lọt vào mắt xanh của Barca khi giành Copa Libertadores 2018. Ông cũng đang viết tiếp thành công bằng việc đưa River Plate vào bán kết giải đấu số một Nam Mỹ cấp CLB năm nay, và vừa thắng đồng hương Boca Juniors 2-0 trong trận lượt đi.
Gallardo là HLV thành công nhất Nam Mỹ hai năm qua. Ảnh: Reuters.
Theo AS, để giành được chữ ký của Gallardo, Barca có thể tốn không ít công sức và tiền bạc. Gallardo đang có hợp đồng với River Plate đến hết năm 2021. Nhiều đội bóng khác cũng đang để mắt đến HLV này, kể cả tuyển Argentina.
Gallardo vốn là một tiền vệ nổi tiếng. Khi còn thi đấu, ông dành phần lớn thời gian cho River Plate. Gallardo cũng từng hai lần dự World Cup: 1998 và 2002.
Việc thay Valverde bắt đầu trở thành một đề tài thực sự với Barca từ khi để thua Liverpool ở bán kết Champions League mùa trước. Trong giai đoạn đầu mùa này, chuỗi thành tích thất thường đang khiến ban lãnh đạo và người hâm mộ mất dần sự kiên nhẫn.
Thời gian tới, nếu Barca không giành lại vị trí dẫn đầu La Liga và vòng bảng Champions League, khả năng Valverde phải ra đi là rất lớn. Trong trường hợp kết thúc mùa giải mà không giành được Champions League, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng khó lòng ở lại.