Thứ bảy, 5/10/2019, 23:22 (GMT+7)
Liverpool thắng nhờ quả phạt đền ở phút bù giờ
Pha đá phạt đền thành công của James Milner giúp Liverpool thắng Leicester 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, hôm 5/10.
*Bàn thắng: Mane 40', Milner 90'+5 - Maddison 80'.
Chiến thắng này giúp Liverpool duy trì thành tích toàn thắng sau 8 vòng Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Anfield dường như phải chấp nhận một kết quả hòa sau khi James Maddison gỡ hòa cho Leicester ở phút 80. Trước đó, Sadio Mane mở tỷ số vào cuối hiệp 1. Tuy nhiên, ở phút bù giờ thứ năm, Mane bị Marc Albrighton phạm lỗi. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài cho Liverpool hưởng phạt đền và Milner không mắc sai lầm trên chấm 11m để giành ba điểm cho đội nhà.
Các cầu thủ Liverpool vui mừng sau khi giành chiến thắng thứ 8 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Jurgen Klopp vỡ òa trong sung sướng khi chứng kiến bàn ấn định tỷ số của Milner còn Brendan Rodgers quay mặt đi tiếc nuối. Nhà cầm quân người Bắc Ireland, trong lần gặp lại đội bóng cũ, suýt khiến Liverpool lần đầu đánh rơi điểm mùa này. Trên sân, các cầu thủ Leicester không giữ được bình tĩnh sau tiếng còi mãn cuộc. Ayoze Perez nổi nóng và xô xát với các cầu thủ chủ nhà.
Leicester có phong độ tốt trước chuyến hành quân đến Anfield. Họ thắng Tottenham 2-1 và đè bẹp Newcastle 5-0. Nhưng không nhiều người nghĩ Brendan Rodgers có thể làm khó đội bóng cũ khi chứng kiến phong độ của hàng công Liverpool thời gian gần đây. Thực tế đã chứng minh điều đó khi Liverpool liên tục dồn ép đối thủ từ những phút đầu.
Mohamed Salah thử tài Kasper Schmeichel với một pha cứa lòng vào góc xa. Sau đó, Wilfred Ndidi phá bóng ngay trước mũi giày của Salah sau pha căng ngang của Trent Alexander-Arnold. Cũng từ một pha tạt bóng của Alexander-Arnold, Milner có đủ khoảng trống trong vòng cấm để thực hiện pha vô-lê nhưng bóng đi vọt xà. 
Xô xát xảy ra giữa cầu thủ hai đội sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Ảnh: Reuters.
Trận đấu diễn ra chậm hơn vào giữa hiệp 1. Leicester bắt đầu có những cơ hội lên bóng. Tuy nhiên, đội khách khá thận trọng vì họ biết sẽ rất nguy hiểm nếu để Liverpool phản công. Sau một pha lên bóng chớp nhoáng, Mane dứt điểm trúng vị trí của Schmeichel. Không lâu sau, Roberto Firmino dứt điểm ra ngoài ở tư thế hơi với sau quả tạt của Alexander-Arnold.
Thế cân bằng được phá vỡ ở cuối hiệp 1, bắt nguồn từ một đường chuyền vượt tuyến khá bất ngờ của Milner. Sau khi phối hợp với Andrew Robertson để thoát pressing, tiền vệ người Anh đã có một đường chuyền chân trái rất tinh tế, đưa bóng vượt khỏi tầm chân của Jonny Evans. Mane di chuyển ra phía sau hàng thủ Leicester và dễ dàng đánh bại Schmeichel trong pha đối mặt. 
Mane có cơ hội nhân đôi cách biệt cho Liverpool sau đó ba phút nhưng pha đệm bóng của anh không đủ hiểm để đánh bại Schmeichel. Sức ép lên khung thành Leicester không giảm xuống ở đầu hiệp 2. Salah một lần nữa buộc Schmeichel phải trổ tài để cản pha đệm bóng cận thành của anh. Mane bật tường với Salah và suýt có cơ hội dứt điểm ở cự ly gần nếu Evans không nhoài người cản phá.
Bàn thắng của Maddison không đủ để giúp Leicester có điểm. Ảnh: BPI.
Liverpool rất muốn có bàn nhân đôi cách biệt để sớm định đoạt trận đấu. Họ biết Leicester sẽ rất đáng gờm nếu dồn đội hình lên để tìm bàn thắng vào cuối trận. Tuy nhiên, các chân sút của đội chủ nhà tiếp tục phung phí cơ hội. Firmino không bị kèm khi xoay người dứt điểm trong cấm địa nhưng cú đá chéo góc của anh chệch cột dọc. 
Robertson và Georginio Wijnaldum đều có cơ hội dứt điểm nhưng không thành công. Tấn công nhiều nhưng không ghi bàn, Liverpool nếm trái đắng. Vài phút sau khi vào thay người, Perez chọc khe cho Maddison dứt điểm tung lưới Liverpool. Bóng đập vào Dejan Lovren và đổi hướng, khiến Adrian bó tay.
Tuy nhiên, trong pha phòng ngự ở thời gian bù giờ, Albrighton không hiểu ý Schmeichel khi thủ môn Leicester băng ra bắt bóng. Kết quả, tiền vệ Leicester giẫm lên chân Mane và khiến đội nhà bị phạt đền. Trên chấm đá phạt, Milner đánh lừa Schmeichel, mang về chiến thắng nhọc nhằn cho Liverpool.