Thứ bảy, 5/10/2019, 22:31 (GMT+7)
Bayern thua trận đầu tiên ở Bundesliga mùa này
CLB Bayern Munich gục ngã trước Hoffenheim với tỷ số 1-2 trên sân nhà Allianz, ở vòng bảy Bundesliga hôm 5/10.
Ghi bàn: Lewandowski 73' - Adamyan 54', 79'
Hai bàn thắng của Hoffenheim đều được ghi bởi Sargis Adamyan, với những pha xử lý đẹp mắt. Adamyan, 26 tuổi, lần đầu đá chính ở Bundesliga. Tiền đạo Armenia lập cú đúp để khiến Bayern nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải, nếu không tính Siêu Cup Đức.
Bayern (áo đỏ) bất ngờ thua Hoffenheim. Ảnh: DPA.
Adamyan mở tỷ số ở phút 54, khi xử lý khéo léo trong cấm địa. Bắt nguồn từ sai lầm của Corentin Tolisso ở giữa sân, hàng thủ Bayern bị rơi vào thế ba đánh ba. Adamyan nhận bóng từ đồng đội, bình tĩnh làm động tác giả khiến Jerome Boateng ngã ra sân. Anh xoay bóng về chân trái rồi sút hiểm vào góc gần khiến thủ môn Manuel Neuer bị bất ngờ và không kịp đổ người cản phá.
Bayern ngỡ giữ được mạch bất bại khi Lewandowski đánh đầu cận thành gỡ hòa ở phút 73, Adamyan lại lên tiếng. Cũng bắt nguồn từ việc bị mất bóng ở giữa sân, Bayern bị phản công nguy hiểm. Tiền vệ Robert Skov có bóng bên cánh trái, căng ngang vào trong. Bóng tới vị trí của Adamyan và chỉ với một khống chế, anh lại sút chìm và hiểm đánh bại Neuer.
Thất bại của Bayern là bất ngờ, sau khi họ vừa hạ Tottenham 7-2 ở Champions League. HLV Niko Kovac cũng sử dụng đội hình mạnh nhất có thể, nhưng học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội.
Lewandowski (trái) ghi bàn thứ 11 mùa này nhưng không thể giúp Bayern thoát thua. Ảnh: DPA.
Bayern suýt bị dội gáo nước lạnh ở phút thứ tư, khi Adamyan phá bẫy việt vị để đối mặt thủ môn Neuer. Nhưng, chân sút Armenia xử lý chậm và để cơ hội trôi qua. Thoát thua, chủ nhà xốc lại đội hình và dần tạo ra cơ hội. Phút 24, Lewandowski đánh gót cho Serge Gnabry bên cánh trái. Tiền đạo vừa ghi bốn bàn vào lưới Tottenham làm động tác giả để tạo khoảng trống dứt điểm trong cấm địa, nhưng thủ môn Oliver Baumann cản được. Ba phút sau Joshua Kimmich treo bóng cho Corentin Tolisso sút trống trải trong cấm địa, nhưng bóng hướng lên trời.
Bayern chỉ một lần tận dụng thành công cơ hội ở phút 73, khi Thomas Muller bấm bóng cho Lewandowski đánh đầu gỡ hòa 1-1. Cuối trận, Gnabry còn bỏ lỡ một cơ hội đá phạt, khi anh sút bóng chệch cột dọc trong gang tấc.
Thua nhưng Bayern vẫn giữ đỉnh bảng với 14 điểm. Có ba đội khách bằng điểm Bayern, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại, là Freiburg, Leipzig và Leverkusen. Ở trận đấu cùng giờ, Dortmund hai lần dẫn trước nhưng vẫn bị Freiburg cầm hòa 2-2.
Diễn biến chính trận Freiburg 2-2 Dortmund. 
Danh sách thi đấu
Bayern: Neuer - Kimmich, Süle, J. Boateng, Pavard - Tolisso (Perisic 60') Thiago, Gnabry, Coutinho, Coman (Müller 60') - Lewandowski
Hoffenheim: Baumann - Akpoguma, Posch, B. Hübner - Kaderabek (Stafylidis 62'), Grillitsch (Nordtveit 67'), Skov, Rudy, Geiger, Adamyan (Bicakcic 82') - Bebou