Tottenham thua trận thứ hai liên tiếp
Thi đấu bạc nhược và thủng lưới hai bàn trong 32 phút đầu tiên, Tottenham chấp nhận thua 0-3 trước Brighton ở vòng tám Ngoại hạng Anh.
Thủ thành Gazzaniga vào lưới nhặt bóng sau cú dứt điểm của Connolly. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Maupay 3', Connolly 32', 65'.
Bốn ngày sau trận thua Bayern Munich 2-7, Tottenham có thêm một trận thua đậm nữa. Hàng phòng ngự "Gà trống" dường như chưa kịp xốc lại tinh thần sau thất bại ở Champions League. Họ chơi lỏng lẻo và bị thủng lưới sớm ngay phút thứ ba. Nửa tiếng sau, lưới của đội khách rung lên lần thứ hai khiến đội quân của Mauricio Pochettino xuống tinh thần, và không thể có nổi một cú sút trúng đích suốt 50 phút kế tiếp.
Người châm ngòi cho trận thua thứ hai liên tiếp của Tottenham lại là chốt chặn tin cậy bậc nhất của họ nhiều năm qua - đội trưởng Hugo Lloris. Nhà vô địch World Cup 2018 đẩy bóng thiếu dứt khoát sau quả tạt bên cánh trái của Pascal Gross. Bóng rơi trong khu 5m50 và Neal Maupay dễ dàng đá bồi cận thành đưa đội chủ nhà vượt lên. Sau pha bóng này, Lloris chấn thương nặng, rời sân bằng cáng, và phải nhường chỗ cho Paulo Gazzaniga.
Gazzaniga không giúp được nhiều cho Tottenham khi mà những đồng đội phía trên chơi thiếu tập trung. Phút 32, cặp trung vệ Toby Alderweireld và Jan Vertonghen đều bị quả tạt bên cánh trái qua mặt. Bằng hai cú sút liên tiếp, Aaron Connolly đánh bại Gazzaniga. Tiền đạo 19 tuổi của Brighton hoàn tất cú đúp ở phút 65, khi ngoặt bóng loại bỏ Alderweireld, rồi cứa lòng chìm vào góc xa, ấn định chiến thắng 3-0 cho chủ nhà.
HLV Pochettino liên tục hò hét ngoài đường biên. Ảnh: EPA.
Pochettino thay bốn vị trí trong đội hình xuất phát so với trận thua Bayern, đồng thời chuyển sơ đồ về 4-2-3-1 thay vì 4-4-2 kim cương, với hy vọng cải thiện khả năng phòng ngự từ xa khi Eric Dier đá chính. Tuy nhiên, ý đồ của HLV người Argentina bất thành bởi bàn thua sớm. Trong cả hiệp một, "Gà trống" chỉ có đúng một cú sút trúng đích từ pha dứt điểm của Christian Eriksen.
Brighton là đội chuyên tấn công cánh trái ở Ngoại hạng Anh. 42% những pha tấn công của chủ sân Amex diễn ra ở hành lang này, với sự góp mặt của Gaetan Bong và Aaron Mooy. Cả ba bàn của Brighton tối 5/10 đều xuất phát từ cánh này. Lối chơi chậm rãi, triển khai bóng từ sân nhà của họ khiến một Tottenham mỏi mệt không thể pressing hiệu quả. Nếu chỉn chu hơn, Brighton có thể ghi thêm hai bàn trong 45 phút đầu tiên, sau khi dẫn trước 2-0, từ các cú dứt điểm của Gross và Connolly.
Kane tiếc nuối khi bỏ lỡ thời cơ ghi bàn vào cuối trận. Ảnh: EPA.
Tottenham chỉ thực sự vùng lên ở nửa cuối hiệp hai, sau khi thủng lưới bàn thứ ba. Trong vòng 13 phút, từ phút 69 đến 82, đội khách tạo ra ba tình huống có thể ghi bàn. Đầu tiên là cú sút hụt trong khu 5m50 của Son Heung-min. Kế đó, Harry Kane xâm nhập cấm địa, ngoặt bóng loại bỏ hậu vệ Brighton, nhưng cú sút chân trái trong thế trống trải lại đi vọt xà. Lucas Moura, 10 phút sau khi vào thay Son, đột phá kỹ thuật xâm nhập cấm địa chủ nhà, nhưng cú sút cận thành của anh không thắng được thủ môn Mathew Ryan.
Trận thua Brighton khiến Tottenham nguy cơ rơi xuống giữa bảng điểm. Đây cũng là trận thứ 10 liên tiếp, "Gà trống" không thắng sân khách ở Ngoại hạng Anh - thành tích tệ nhất của họ kể từ tháng 12/2006, dưới thời cựu HLV Martin Jol.
Đội hình thi đấu
Brighton: Ryan, Webster, Dunk, Burn, Montoya, Gross, Stephens (Murray 90'), Mooy, Alzate (Bong 88'), Maupay, Connolly (Bissouma 80').
Dự bị không sử dụng: Jahanbakhsh, Balogun, March, Button.
Tottenham: Lloris (Gazzaniga 9'), Sissoko, Alderweireld, Vertonghen, Davies, Dier, Ndombele (Winks 46'), Eriksen, Lamela, Son (Moura 73'), Kane.
Dự bị không sử dụng: Foyth, Sanchez, Skipp, Alli.