Juventus tính thiệt hơn khi chia tay Ronaldo
Mỗi năm, Juventus phải chi 75 triệu USD chỉ để trả lương cho Cristiano Ronaldo, chưa tính các khoản thưởng theo hợp đồng ký hè 2018.Corriere dello Sport cho biết lương sau thuế của Ronaldo ở Juventus là 36,6 triệu USD mỗi năm. Nếu bán được Ronaldo, quỹ lương của đội chủ sân Juventus Arena sẽ ngay lập tức giảm đi 25%. Đây là điều ban lãnh đạo Juventus phải cân nhắc trong điều kiện kinh tế ngày càng khó khăn vì đại dịch Covid-19.Nếu sớm bán Ronaldo, Juventus thu được tiền chuyển nhượng nhưng chưa chắc lợi về tài chính. Ảnh: AP.Cũng theo Corriere dello Sport, để giữ chân Ronaldo ở lại Turin, mỗi năm Juventus chi tổng cộng 110 triệu USD gồm lương, thưởng và những phụ phí khác. Juventus từng coi Ronaldo là người tiếp thị tuyệt vời cho hình ảnh của CLB trên toàn thế giới.Báo cáo doanh thu cho thấy các gian hàng của Juventus trên toàn cầu đã thu về thêm 19 triệu USD nhờ sự xuất hiện của Ronaldo trong năm đầu tiên. Dù vậy con số này vẫn kém xa những gì Real từng kiếm được từ siêu sao Bồ Đào Nha. Doanh thu từ bán vé của Juventus cũng tăng 17% (khoảng 35 triệu USD) nhờ Ronaldo.Tuy nhiên, đáng kể nhất là hợp đồng béo bở với Adidas và Jeep đã tăng gấp đôi sau sự có mặt của Ronaldo, từ 27 lên 60 triệu USD. Juventus, vì thế, chắc chắn đã được hưởng lợi ở khía cạnh quảng cáo khi Ronaldo gia nhập đội bóng. Việc bán Ronaldo sẽ ảnh hưởng tới những hoạt động kinh doanh hiện có.Ban lãnh đạo Juventus giờ phải cân nhắc xem giữa việc bán Ronaldo và giữ chân anh tới hết hợp đồng năm 2022, việc nào có lợi hơn. Juventus từng chi tổng cộng 135 triệu USD để mua Ronaldo hè 2018. Theo Corriere dello Sport, để tránh thua lỗ, "Bà đầm già" phải bán anh với giá ít nhất là 50 triệu USD vào tháng 1/2021, hoặc 35 triệu USD vào tháng 6/2021.