L10Sport: 'Barca đổi Griezmann lấy Neymar'
Tờ báo Pháp đưa tin về khả năng Barca sẽ đổi tân binh Antoine Griezmann lấy Neymar.
Neymar bất đắc dĩ ở lại sau khi Barca không mua được hè qua. Ảnh: Reuters.
Sau thất bại trong việc thuyết phục PSG đổi Neymar lấy Philippe Coutinho, Ivan Rakitic hoặc Ousmane Dembele, theo L10Sport, Barca đang thăm dò ý kiến về khả năng đưa Griezmann lên bàn đàm phán. Đội chủ sân Nou Camp cho rằng PSG khó lòng từ chối Griezmann, cầu thủ cùng đẳng cấp với Neymar và rất được yêu mến ở Pháp sau khi góp công đưa đội tuyển quốc gia đến chức vô địch World Cup 2018.
Thương vụ có khả năng thành công vì Neymar vẫn muốn rời PSG. "Số 10" đang nỗ lực thi đấu và thể hiện với đội bóng, nhưng việc hàn gắn sau một loạt mâu thuẫn là điều không hề dễ.c"Tình yêu đã mất dường như không bao giờ thực sự quay trở lại", L10Sport bình luận về câu chuyện của Neymar.
Một lý do khác có thể đẩy nhanh cuộc trao đổi là việc Griezmann chưa thể hòa nhập với Barca. Sau khoảng ba tháng làm việc, HLV Ernesto Valverde chưa tìm được vị trí ưng ý cho tiền đạo có giá 135 triệu USD. Khi được đẩy vào giữa như từng chơi tại Atletico, Griezmann có nguy cơ dẫm chân với Luis Suarez. 
Nếu tình hình không cải thiện những tháng tới, Griezmann rất dễ phải ra đi. Tương tự thương vụ Coutinho, Barca không muốn lãng phí một khoản đầu tư lớn.