Thứ bảy, 5/10/2019, 07:58 (GMT+7)
Martin Keown chê Arsenal mua đắt Pepe
Cựu trung vệ Arsenal Keown cho rằng Pepe chơi dưới kỳ vọng và ảnh hưởng tới sự phát triển của những cầu thủ trẻ.
"Nếu là Arsene Wenger, ông ấy không bao giờ chặn đường phát triển của những cầu thủ trẻ. Nhưng hiện tại Arsenal có nguy cơ làm điều ấy với Bukayo Saka", Martin Keown nói với BT Sport. "Arsenal đã tốn một số tiền khổng lồ để mang về Nicolas Pepe. Dù còn hơi sớm, tôi chưa thấy những gì mong đợi từ cậu ta. Lille chắc đang mừng thầm với số tiền kếch sù trong ngân hàng từ thương vụ này".
Pepe mới ghi một bàn trên chấm 11m cho Arsenal. Ảnh: REX.
Pepe là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal. Hè 2019, "Pháo thủ" chấp nhận chi 87 triệu USD để mang về chân sút đã ghi 23 bàn cho Lille trong mùa 2018-2019. Tuy nhiên, tại Emirates, cầu thủ người Bờ Biển Ngà không thể hiện được khả năng. Anh mới có một bàn từ chấm 11m và hai đường kiến tạo sau chín lần vào sân.
Trong trận cầu đinh vòng 7 Ngoại hạng Anh - hoà 1-1 trên sân của Man Utd - Pepe đá chính nhưng thường làm chậm nhịp tấn công của Arsenal và không tạo ra được tình huống nguy hiểm nào. Ở trận kế tiếp, gặp Standard Liege tại Europa League, cựu cầu thủ Lille ngồi dự bị và chỉ vào sân ở nửa cuối hiệp hai.
"Có nhiều điều tích cực hiện hữu ở Arsenal nhưng với Pepe, tôi có chút lấn cấn. Có thể tôi đã lo xa nhưng rõ ràng đó là một khoản đầu tư lớn của Arsenal", cựu tiền đạo tuyển Anh Michael Owen bình luận.