Solskjaer: 'Bóng đá bây giờ không như thập niên 1990'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Man Utd đang ở vào một thời đại bóng đá khác với thời hoàng kim.
"Chúng ta không còn ở vào những năm 1990, mà là một thời đại khác, với một tập thể khác mà chúng tôi đang xây dựng. Chúng tôi biết sẽ có những thăng trầm", ông nói trong cuộc họp báo trước vòng 8 giải Ngoại hạng Anh. "Tôi không biết mọi người nghĩ sao về Man Utd hiện tại. Nhưng tôi biết rằng nhiều khi chúng tôi chơi tốt mà không đạt kết quả tương xứng. Tôi không thể nghĩ đến những gì người khác nói về mình. Chúng tôi vẫn đang tìm cách để tiến bộ và đó là điều chúng tôi phải làm".
Greenwood và những cầu thủ trẻ Man Utd sẽ tiếp tục được Solskjaer trao cơ hội. Ảnh: Reuters.
Trận hòa AZ Alkmaar 0-0 ở Europa League vừa qua là lần thứ 10 liên tiếp Man Utd không thắng trên sân khách. Tuy nhiên, Solskjaer vẫn giữ ý định tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ tài năng. Tại Hà Lan, ba cầu thủ sinh năm 2000 trở lại đây được đá chính, là Angel Gomes, Mason Greenwood và Brandon Williams. "Tôi đã sẵn sàng thấy các cầu thủ trẻ nở hoa", Solskjaer nói tiếp. "Không nhiều CLB chấp nhận sử dụng nhiều cầu thủ trẻ như Man Utd. Chúng tôi sẽ trao cơ hội cho nhân tố trẻ và họ sẽ đóng vai trò quan trọng khi Man Utd vươn tới thành công".
Man Utd sẽ làm khách tại Newcastle trong trận cầu muộn nhất vòng tám, lúc 22h30 Chủ nhật 6/10. Đây là dịp Solskjaer tái ngộ đồng đội cũ Steve Bruce - người đang dẫn dắt Newcastle. Bruce, 58 tuổi, cũng đang đau đầu khi đội nhà đứng áp chót bảng điểm.