Abraham khởi đầu tốt hơn Drogba
Tiền đạo trẻ Tammy Abraham đang có số bàn thắng nhiều gấp rưỡi so với huyền thoại Didier Drogba, tính trong 13 trận đầu tiên khoác áo đội một Chelsea.
Thống kê về hiệu suất thi đấu giữa Drogba và Abraham.
Bàn thắng vào lưới Lille hôm thứ Tư 2/10 là pha lập công đầu tiên của Tammy Abraham tại Champions League. Trước đó, tiền đạo được Rio Ferdinand ca ngợi là "Didier Drogba mới" có bảy bàn ở Ngoại hạng Anh. Trong số này có cú hat-trick vào lưới Wolves.
So với huyền thoại Chelsea, Drogba, hiệu suất ghi bàn của Abraham nhỉnh hơn trong 13 trận đầu tiên. Cựu tiền đạo người Bờ Biển Ngà ghi năm bàn, gồm cú đúp vào lưới PSG, một bàn vào lưới Porto tại Champions League, và hai bàn nữa khi đối đầu Crystal Palace, Middlesbrough. Tuy nhiên, "Voi rừng" tịt ngòi 11 trong 15 trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Từng có thời gian, Drogba bị chê là "chân gỗ" vì lối chơi quá thiên về thể lực.
So với hậu bối, tỷ lệ chiến thắng của Drogba vượt trội. Từ khi gia nhập Chelsea hồi hè 2004, Drogba nhận thất bại đầu tiên ở Ngoại hạng Anh vào tháng 11/2005. Trong khi đó, Abraham đã năm lần nếm mùi thất bại từ đầu mùa 2019-2020. Chân sút 22 tuổi chỉ bốn lần hưởng chiến thắng, trong khi con số này của Drogba là 10 lần.
Án cấm chuyển nhượng của FIFA khiến Chelsea buộc phải sử dụng những cầu thủ trẻ theo diện "cây nhà lá vườn". Abraham cùng Mason Mount hưởng lợi trực tiếp từ chuyện này. The Sun nhận xét: "Một năm cho mượn ở Aston Villa đã mang cả một tương lai tốt đẹp đến cho Abraham. Anh ấy đã tận dụng triệt để cơ hội của mình ở Chelsea".