Thứ bảy, 5/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Sharpe: 'Có Ronaldo, Man Utd cũng khó vô địch'
Cựu tiền vệ Ian Sharpe cho rằng, nếu trở lại Cristiano Ronaldo cũng khó đưa Man Utd hiện nay lên ngôi.
"Tôi nghĩ Man Utd vẫn sẽ tụt lại phía sau, dù không quá xa, ngay cả khi có một cầu thủ ghi 25 hoặc 30 bàn mỗi mùa như Cristiano Ronaldo", Sharpe, tiền đạo từng tỏa sáng trong màu áo Man Utd đầu thập niên 1990, bình luận. 
Ronaldo từng ghi 118 bàn thắng trong màu áo Man Utd. Ảnh: AFP.
Man Utd hiện xếp thứ 10 tại Ngoại hạng Anh, với chín điểm sau bảy trận. Họ kém 12 điểm so với đội dẫn đầu, kình địch Liverpool và bảy điểm so với đội xếp thứ hai Man City.
Không tin vào việc một cầu thủ như Ronaldo có thể đưa Man Utd trở lại đỉnh cao, nhưng Sharpe cũng không đồng tình với cách tái thiết đội bóng dựa trên phần lớn cầu thủ trẻ như HLV Ole Gunnar Solskjaer đang làm. Theo ông, "Quỷ Đỏ" cần một vài cầu thủ tầm cỡ để dẫn dắt tập thể.
"Nếu có một cầu thủ như Ronaldo, Lionel Messi, hay thậm chí Harry Kane, bạn sẽ không bị bỏ lại quá xa. Thật đáng buồn khi Man Utd không thể đưa Ronaldo trở lại, phải nhìn cậu ấy đến Juventus năm ngoái", Sharpe nuối tiếc.
Trong đội hình hiện nay của Man Utd, Paul Pogba là cầu thủ duy nhất có đẳng cấp thế giới. Tuy nhiên, do xung quanh không có nhiều đồng đội thực sự giỏi, tiền vệ người Pháp không duy trì được thành công.
Sharpe bình luận: "Chúng ta đã thấy một chút tiềm năng của Pogba, nhưng có lẽ do Man Utd hiện nay không mạnh bằng thời có Rooney và Ronaldo, cậu ấy chưa thể phát huy. Tôi nghĩ Man Utd cần một, hoặc hai cầu thủ như vậy. Liệu họ có mua được Gareth Bale? Có bao nhiêu cầu thủ thực sự chơi ở đẳng cấp đó tuần này qua tuần khác? Con số là rất hạn chế, và khi không được thi đấu ở Champions League, Man Utd rất khó mua".