Thứ bảy, 5/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Klopp: 'Leicester có thể vào top 4'
HLV Liverpool Jurgen Klopp cho rằng Leicester sở hữu đội hình đủ khả năng vào top 4 Ngoại hạng Anh.
*Xem Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
"Leicester hoàn toàn đủ khả năng vào top 4", HLV Jurgen Klopp nói hôm 4/10, trong cuộc họp báo trước trận gặp thầy trò Brendan Rodgers. "Họ không khác gì các đội trong top 6, ngoại trừ cái tên. Leicester mạnh từ hàng thủ, với thủ môn đáng tin cậy như Kasper Schmeichel. Từng hậu vệ của họ cũng giỏi, tiền vệ thì sáng tạo và đầy năng lượng. Tiền đạo của họ chơi trực diện và cũng rất thông minh. Đó là cách tạo nên đội bóng mạnh".
Klopp đánh giá cao tầm ảnh hưởng của Rodgers (phải) tại Leicester. Ảnh: Reuters.
HLV Rodgers dẫn dắt Liverpool hơn ba mùa giải, trước khi bị sa thải tháng 10/2015. Người thay thế ông chính là Klopp. Sau khi rời Liverpool, Rodgers dẫn dắt Celtic gần ba mùa giải, rồi chuyển đến Leicester tháng 2/2019. Ông cùng Leicester thắng 10 và hòa năm trong 19 trận đã qua. Họ đang đứng thứ ba ở Ngoại hạng Anh sau bảy vòng.
"Tôi không bất ngờ khi Rodgers đang làm tốt nhiệm vụ ở Leicester. Khi mới thế chỗ ông ấy, tôi nhận ra Rodgers không phải lý do khiến Liverpool sa sút. Sau khi bị sa thải, Rodgers thành công ở Celtic. Tại Leicester, ông ấy cũng mang về thêm tân binh chất lượng. Có lẽ không cần nói nhiều về khả năng của Leicester vì ai cũng thấy rõ", Klopp bổ sung.
"Lối chơi của Leicester rất thú vị và mãn nhãn. Họ phòng thủ tốt và phản công đáng sợ. Tôi tin khán giả Anfield sẽ dành tình cảm cho Rodgers. Nhưng đây không phải giao hữu. Liverpool sẽ cố gắng chơi đúng thực lực", ông nhấn mạnh.
Liverpool sẽ không có trung vệ Joel Matip cho cuộc đón tiếp Leicester ngày 5/10. Nhưng thủ thành Alisson có thể trở lại bắt chính.