Thứ bảy, 5/10/2019, 13:06 (GMT+7)
Maradona loại bảy cầu thủ sau chuỗi trận thua
HLV Gimnasia, Diego Maradona quyết định loại bảy cầu thủ khỏi đội một sau ba trận thua liên tục.
Trước trận đấu với Godoy Cruz, trận "chung kết ngược" của hai đội cuối bảng, Maradona loại bảy cầu thủ đá chính gồm Jonathan Chacon, Guillermo Enrique, Lucas Miguez, Juan Cataldi, Khalil Caraballo, Eric Ramirez và Lucas Calderon. Hành động mạnh tay của Maradona là hệ quả từ việc Gimnasia để thua cả ba trận sau khi ông tới làm HLV. 
Trên thực tế, Gimnasia sa sút từ trước. Đội này đang có chuỗi bảy trận thua và 11 trận không thắng. 
Maradona chưa thể thay đổi vận mệnh Gimnasia. Ảnh: Reuters
Hàng công hiện là điểm yếu lớn nhất của Gimnasia. Trong trận thua gần nhất trên sân nhà, học trò của Maradona không ghi được bàn nào sau 24 lần dứt điểm.
Nếu không cải thiện, Gimnasia nhiều khả năng sẽ xuống hạng hai lần đầu tiên trong tám năm. Viễn cảnh u ám cũng có thể khiến Maradona phải ra đi không kèn không trống.
Những gì đang diễn ra là hiện thực nghiệt ngã với CĐV Gimnasia. Khi đội bóng mời được Maradona hồi tháng 9, nhiều người xúc động phát khóc. 
"Nhiệm kỳ của Maradona tại Gimnasia bắt đầu bằng những giọt nước mắt hạnh phúc và nhanh chóng rơi vào một tình huống thực sự đáng khóc", tờ Sun bình luận.
Trái với sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng, Maradona chưa từng thành công trên cương vị HLV. Tại World Cup 2010, khi gặp Đức ở vòng tứ kết, Argentina của ông thua 0-4.