Thứ bảy, 5/10/2019, 11:49 (GMT+7)
Zidane 'thiết quân luật' ở Real Madrid
HLV Zinedine Zidane đặt ra một loạt quy định về sinh hoạt kèm theo mức phạt nếu vi phạm cho các học trò ở Real Madrid.
Cầu thủ Real phải có mặt tại sân tập trước giờ tập ít nhất 45 phút, nếu đến trễ sẽ bị áp dụng các khoản phạt tùy mức độ. Những cầu thủ trễ năm phút sẽ bị phạt 275 USD, trễ 15 phút thì 550 USD, và trễ nhiều hơn 15 phút là 1.100 USD. Cầu thủ nào vắng mặt trong buổi tập mà không xin phép bị phạt 3.300 USD.
Zidane xem kỷ luật là thước đo cho thái độ chuyên nghiệp của các học trò trong tập luyện và thi đấu. Ảnh: AP.
Theo kênh Deportes Cuatro (Tây Ban Nha), Zidane cũng áp dụng quy định về việc dùng điện thoại di động. Những ai sử dụng không đúng nơi và đúng thời điểm quy định sẽ bị phạt 275 USD. Nếu vi phạm nhiều lần, mức phạt sẽ tăng lên, dao động từ 550 đến 1.100 USD. Các cầu thủ cũng sẽ phải nộp phạt 275 USD nếu "quên" làm thủ tục đo cân nặng theo quy định. Nếu liên tục bị thừa cân, mức phạt là 1.100 USD. 
Nếu cầu thủ muốn rời khỏi Madrid dù trong ngày nghỉ, hoặc tham gia vào bất kỳ cuộc phỏng vấn hay hoạt động thương mại nào, họ phải thông báo trước cho CLB. Nếu vi phạm, mức phạt sẽ là 1.100 USD.
Một số nguyên tắc khác quy định, những cầu thủ không có tên trong đội hình thi đấu vẫn phải tập trung cùng cả đội trong phòng thay đồ trước khi trận đấu bắt đầu. Những người này cũng phải ở lại sân bóng ít nhất 10 phút trước khi trận đấu kết thúc.
Theo Deportes Cuatro, việc đưa ra các quy tắc và phạt tiền nặng với các trường hợp vi phạm là biện pháp cứng rắn để Zidane siết lại kỷ luật có phần lỏng lẻo trước đây. Nhờ đó, Real đang có dấu hiệu hồi sinh, với bốn trận gần nhất bất bại, trong đó có hai chiến thắng, trước Sevilla rồi Osasuna, và trận hòa Atletico 0-0.
Gareth Bale được cho là trường hợp đầu tiên bị phạt theo hệ thống quy định mới của Zidane. Trong trận hoà 2-2 với Club Brugge ở Champions League giữa tuần qua, Bale không có tên trong đội hình xuất phát, và đến trễ bốn phút.