Thứ bảy, 5/10/2019, 15:06 (GMT+7)
Suarez nghỉ bốn trận liên tiếp của Uruguay
Do cần ở lại Barca ổn định thể lực, Luis Suarez sẽ không thi đấu cho tuyển Uruguay trong tháng 10.
Trong hai tuần tới, Suarez sẽ ở lại Barca tập trung vào chương trình luyện tập cá nhân. Theo Diario Sports, đây là bước đi cần thiết nhằm tránh biến chứng chấn thương, như những gì diễn ra đầu tháng 9.
Uruguay cho phép Suarez nghỉ thêm tại Barca. Ảnh: Reuters
Việc được phép ở lại Barca đồng nghĩa Suarez sẽ nghỉ bốn trận giao hữu của Uruguay, gồm trận thắng Costa Rica 2-1, hòa Mỹ 1-1 trong tháng 9 và hai trận gặp Peru tháng này.
Suarez dính chấn thương bắp chân từ vòng đầu La Liga. Anh mới trở lại thời gian gần đây, và vừa tỏa sáng với cú đúp trong trận thắng Inter 2-1.
Bên cạnh Suarez, tuyển Uruguay còn vắng thêm Edinson Cavani. Tiền đạo của PSG chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đầu gối.
Việc Suarez và Cavani cùng vắng mặt sẽ trao thêm cơ hội thử sức cho những tiền đạo trẻ như Maxi Gomez, Darwin Nunez, hay Brian Rodriguez. Uruguay đang cần "dòng máu mới" trên hàng công nhằm thay hai lão tướng 32 tuổi trong tương lai.
Ở tuyến giữa, Uruguay cũng đang có nhiều cầu thủ trẻ như Federico Valverde, Lucas Torreira, hay Rodrigo Betancour. HLV Oscar Tabarez kỳ vọng có thể làm mới đội tuyển trước Copa America 2020 và vòng loại World Cup 2022.