Thứ sáu, 13/11/2020, 11:57 (GMT+7)
Giang Tô Tô Ninh lần đầu vô địch Ngoại hạng Trung Quốc
Đánh bại ông lớn Quảng Châu Hằng Đại 2-1 sau hai lượt trận chung kết play-off, Giang Tô Tô Ninh lên ngôi vô địch Trung Quốc hôm 12/11.Hai đội hòa nhau 0-0 ở lượt đi. Hằng Đại có lợi thế sân nhà ở lượt về, nhưng mất người ở cuối hiệp một. Chỉ ít phút sau, Tô Ninh ghi liền hai bàn nhờ công Eder và Alex Teixeira.Đội chủ nhà, do HLV Fabio Cannavaro dẫn dắt, gỡ lại một bàn ở phút 60 khiến phần còn lại của trận đấu diễn ra quyết liệt. Tuy nhiên, không đội nào dứt điểm đúng hướng khung thành đối phương trong 30 phút cuối.Teixeira (phải) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Giang Tô Tô Ninh. Ảnh: CGTN.Chiến thắng với tổng tỷ số 2-1, Tô Ninh lần đầu đăng quang tại giải Ngoại hạng Trung Quốc (CSL) và trở thành đội thứ chín vô địch giải trong lịch sử. Thắng lợi của đội bóng tỉnh Giang Tô chấm dứt mạch bốn lần về nhì liên tiếp mùa này của những CLB do tập đoàn Tô Ninh sở hữu. Trước đó, Inter Milan là á quân ở Serie A và Europa League, đội nữ Giang Tô Tô Ninh về nhì ở giải bóng đá VĐQG, còn đội thể thao điện tử Suning Gaming cũng đạt thành tích tương tự ở giải VĐTG Liên minh huyền thoại.Thành tích của Giang Tô Tô Ninh được CLB Inter Milan chúc mừng trên trang chủ. Những trụ cột của đội bóng Trung Quốc đều là người cũ của Inter. Eder mở tỷ số ở chung kết lượt về, còn trung vệ Joao Miranda đá trọn 90 phút.Tỉnh Giang Tô có đội bóng dự giải VĐQG Trung Quốc, từ khi giải lên chuyên nghiệp năm 1994. Đối thủ mà Tô Ninh vừa đánh bại, Quảng Châu Hằng Đại, là một trong hai đội bóng giàu truyền thống nhất với tám chức vô địch - bằng với Dalian Shide.Hằng Đại đã vô địch tám trong 10 mùa giải gần nhất ở Ngoại hạng Trung Quốc. Tô Ninh năm 2020, và Thượng Hải SIPG năm 2018, là hai đội còn lại đăng quang trong những năm gần đây.