Thứ bảy, 5/10/2019, 08:49 (GMT+7)
Neuer và Ter Stegen bắt luân phiên ở tuyển Đức
HLV tuyển Đức Joachim Low sẽ để các thủ môn Manuel Neuer và Mac-Andre Ter Stegen luân phiên bắt mỗi người một trận trong đợt tập trung vào tháng 10.
"Tôi đã thảo luận với HLV thủ môn Andreas Kopke và quyết định rằng Marc-Andre Ter Stegen sẽ bắt chính trận giao hữu với Argentina ở Dortmund, còn Manuel Neuer sẽ bắt trận làm khách của Estonia ở vòng loại Euro 2020. Chúng tôi đã thông báo điều này với cả hai thủ môn", Sports Mail dẫn lời Joachim Low. "Tôi đã nói nhiều lần rằng Neuer sẽ là đội trưởng tuyển Đức và tiếp tục là ưu tiên số một trong chiến dịch Euro 2020, nếu không có gì bất thường xảy ra".
Joachim Low vẫn đặt niềm tin vào Neuer. Ảnh: PA.
Hồi cuối tháng 9/2019, Chủ tịch Bayern Munich, Uli Hoeness tuyên bố sẽ tẩy chay nếu Neuer được gọi lên tuyển Đức chỉ để dự bị cho Ter Stegen. Bayern là đội bóng giàu truyền thống và có nhiều tuyển thủ quốc gia nhất tại Đức. Tuy nhiên, Giám đốc kỹ thuật Liên đoàn bóng đá Đức Oliver Bierhoff đáp trả: "Tôi không lo ngại bởi theo luật FIFA, các CLB phải nhả cầu thủ về cho đội tuyển".
Trước đó, Ter Stegen phải dự bị ở hai trận gặp Hà Lan và Bắc Ireland ở vòng loại Euro 2020. Điều này khiến anh bất bình, và công khai nói trên báo giới rằng "đã làm tất cả để được Joachim Low sử dụng". Sau đó, Neuer đăng đàn trách Ter Stegen vì phát ngôn liên quan tới vấn đề nội bộ của đội tuyển.
Vị trí thủ môn số một tuyển Đức hiện vẫn thuộc về Neuer, người đã bước sang tuổi 33 và không còn ở đỉnh cao. Anh từng mắc lỗi trong trận thua Liverpool 1-3 ở vòng 1/8 Champions League mùa 2018-2019.
Đội hình tuyển Đức
Thủ môn: Manuel Neuer (Bayern Munich), Marc-Andre ter Stegen (Barcelona), Bernd Leno (Arsenal).
Hậu vệ:  Matthias Ginter (Borussia Monchengladbach), Marcel Halstenberg (Leipzig), Jonas Hector (Cologne), Lukas Klostermann (Leipzig), Niklas Stark (Hertha Berlin), Niklas Sule (Bayern Munich), Jonathan Tah (Bayer Leverkusen).
Tiền vệ: Nadiem Amiri (Bayer Leverkusen), Julian Brandt (Borussia Dortmund), Emre Can (Juventus), Ilkay Gundogan (Manchester City), Kai Havertz (Bayer Leverkusen), Joshua Kimmich (Bayern Munich), Toni Kroos (Real Madrid).
Tiền đạo: Serge Gnabry (Bayern Munich), Marco Reus (Borussia Dortmund), Luca Waldschmidt (Freiburg), Timo Werner (Leipzig).