Real lên kế hoạch mua sắm giữa mùa
Để tiếp tục quá trình tái thiết, HLV Zidane muốn mua Christian Eriksen hoặc Donny Van de Beek.
Tờ Marca cho biết, do Real vẫn như một "công trường xây dựng dở dang", Chủ tịch Perez và HLV Zidane đang lên kế hoạch mua sắm trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Mục tiêu số một của họ là Christian Eriksen, tiền vệ giàu kinh nghiệm của Tottenham.
Eriksen có thể đem lại bầu không khí tốt lành cho tuyến giữa Real. Ảnh: Reuters
Là mẫu cầu thủ có lối chơi kỹ thuật, Eriksen có thể hòa nhập nhanh với Real. Ngoài ra, do hợp đồng sắp hết, Tottenham buộc phải bán nếu không muốn mất trắng trong kỳ chuyển nhượng hè.
Real từng đưa Eriksen vào danh sách mục tiêu từ hè 2019. Họ chỉ bỏ qua tiền vệ người Đan Mạch do mải theo đuổi Paul Pogba.
Bên cạnh Eriksen, Real còn muốn có Donny Van de Beek từ Ajax. Do nhiều đội bóng lớn cũng đang để mắt, nhà cựu vô địch Champions League muốn sớm hoàn tất việc chuyển nhượng.
Là một trong những tiền vệ trẻ hay nhất châu Âu hiện nay, Van de Beek có thể sẽ tiếp bước Toni Kroos và Luka Modric trong tương lai. Ngoài ra, anh có thêm sở trường ghi bàn khi đang sở hữu 33 pha lập công trong 142 trận cho Ajax.
Van de Beek sẽ là vụ đầu tư cho tương lai. 
Trong khi nhắm Eriksen và Van de Beek, Real có thể bán Mariano Diaz và Brahim Diaz trong tháng 1/2020. Đội hình hiện nay có quá nhiều tiền đạo và hai cầu thủ này gần như không có cơ hội thi đấu.