Mạc Hồng Quân, Trần Nguyên Mạnh bị loại
HLV Park Hang-seo chốt danh sách 25 tuyển thủ chuẩn bị đấu Malaysia và Indonesia tại vòng loại World Cup 2022, chiều nay 4/10.
Chín cầu thủ bị gạt khỏi danh sách gồm thủ môn Trần Nguyên Mạnh (SLNA), hậu vệ A Hoàng (HAGL), Nguyễn Công Thành (TP HCM), tiền vệ Tô Văn Vũ (Bình Dương), Lương Xuân Trường (HAGL), Võ Huy Toàn (Đà Nẵng), Đặng Anh Tuấn (Đà Nẵng), tiền đạo Hà Minh Tuấn (Đà Nẵng) và Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh). 
Mạc Hồng Quân (phải) trên sân tập cùng đội tuyển Việt Nam.  Ảnh: Lâm Thỏa. 
Trong những cái tên bị loại, Nguyên Mạnh và Xuân Trường bị chấn thương. Nhưng cả hai sẽ ở lại cùng đội để các bác sĩ theo dõi, hỗ trợ điều trị hồi phục trong thời gian tuyển Việt Nam còn tập trung tại Hà Nội.
Xuân Trường bị đứt dây chằng chéo trước, sẽ phải sang Hàn Quốc phẫu thuật và nghỉ thi đấu khoảng nửa năm. Nguyên Mạnh bị dập khuỷu tay trong buổi tập hôm 1/10, cần ít nhất 10 ngày để hồi phục. Anh vì thế không thể cùng tuyển Việt Nam tiếp Malaysia ngày 10/10 và làm khách của Indonesia ngày 15/10. 
Trước đó, Nguyên Mạnh là thủ môn để thủng lưới ít nhất tại V-League 2019. Nhờ vậy anh được HLV Park Hang-seo triệu tập, chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Tuy nhiên, chấn thương đã cướp đi hy vọng được thi đấu của thủ môn xứ Nghệ.
Nguyên Mạnh (trái) chấn thương, sớm chia tay tuyển Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa.
Mạc Hồng Quân có lẽ là cái tên gây tiếc nuối nhất khi bị loại. Mùa này, với 8 bàn thắng, anh là tiền vệ săn bàn số một V-League. HLV Park Hang-seo từng úp mở về khả năng để anh thi đấu như một trung phong. 
Lần gần nhất Mạc Hồng Quân khoác áo đội tuyển là chiến thắng 5-0 trước Campuchia tại sân Mỹ Đình, ở vòng loại Asian Cup ngày 10/10/2017. Trước đó, dưới thời Toshiya Miura hay Nguyễn Hữu Thắng, anh cũng thường xuyên được triệu tập.
Từ khi HLV Park Hang-seo nắm quyền cuối năm 2017, Mạc Hồng Quân chưa từng được triệu tập dù thi đấu tốt trong màu áo CLB Quảng Ninh. Ở lần tập trung chuẩn bị cho trận ra quân với Thái Lan ngày 5/9, anh có tên trong danh sách sơ bộ, được VFF yêu cầu gửi hộ chiếu. Tuy nhiên, khi chốt danh sách, anh bị HLV Park loại.
Chia tay chín cầu thủ nhưng HLV Park Hang-seo đồng thời gọi tiền đạo Nguyễn Trọng Hùng và Nguyễn Tiến Linh của U22 Việt Nam lên tăng cường. Trước đó, một chân sút trẻ khác của Viettel là Nguyễn Việt Phong cũng được trao cơ hội khoác áo đội tuyển.
Đội tuyển Việt Nam vẫn chưa có đầy đủ quân số, do nhóm cầu thủ Hà Nội chưa kịp trở về từ Triều Tiên sau trận chung kết lượt về liên khu vực AFC Cup 2019. Trong số ba tuyển thủ đang thi đấu ở nước ngoài, mới có thủ môn Đặng Văn Lâm về hội quân hôm qua 3/10, còn Công Phượng và Đoàn Văn Hậu - bộ đôi đang thi đấu ở châu Âu - chỉ tập trung cùng toàn đội từ ngày 7/10. 
Danh sách 25 tuyển thủ Việt Nam
Thủ môn: Đặng Văn Lâm (Muangthong United), Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa), Phạm Văn Cường (Quảng Nam)
Hậu vệ: Trần Văn Kiên (Hà Nội), Nguyễn Thành Chung (Hà Nội), Đỗ Duy Mạnh (Hà Nội), Nguyễn Hữu Tuấn (TP HCM), Đoàn Văn Hậu (Heerenveen), Phạm Xuân Mạnh (SLNA), Quế Ngọc Hải (Viettel), Bùi Tiến Dũng (Viettel)
Tiền vệ: Nguyễn Tuấn Anh (HAGL), Vũ Văn Thanh (HAGL), Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL), Phạm Đức Huy (Hà Nội), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Đỗ Hùng Dũng (Hà Nội), Nguyễn Huy Hùng (Quảng Nam), Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel)
Tiền đạo: Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nguyễn Công Phượng (Sint Truidense), Nguyễn Anh Đức (Bình Dương), Nguyễn Việt Phong (Viettel), Nguyễn Trọng Hùng (Thanh Hóa), Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương)