Thứ sáu, 4/10/2019, 11:51 (GMT+7)
Xuân Trường đi Hàn Quốc phẫu thuật
Theo đề xuất của bác sĩ Choi Ju-young, tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ sang Hàn Quốc để điều trị chấn thương đứt dây chằng chéo trước.
Chấn thương khiến Lương Xuân Trường mất cơ hội cùng Việt Nam chinh chiến tại vòng loại World Cup 2022.
"VFF mong muốn Xuân Trường có được sự điều trị tốt nhất. Vì vậy, cậu ấy được bố trí để đi Hàn Quốc phẫu thuật", Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh lý giải với VnExpress sáng 4/10.
Xuân Trường không va chạm với ai, tự chấn thương trong buổi tập của tuyển Việt Nam ngày 30/9, chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Kết quả chụp MRI xác định tiền vệ người Tuyên Quang bị đứt dây chằng chéo trước, và nhiều khả năng phải mất sáu tháng mới có thể trở lại sân cỏ.
"Bệnh viện và bác sĩ tiến hành phẫu thuật do bác sĩ Choi Ju-young đề xuất. Ngay khi phía Hàn Quốc hoàn tất thủ tục nhận hồ sơ, chúng tôi sẽ cho Xuân Trường đi phẫu thuật", ông Lê Hoài Anh nói thêm.
Đứt dây chằng chéo là chấn thương nghiêm trọng, đe doạ sự nghiệp cầu thủ. Vì vậy, khi nhận kết quả chụp MRI, Xuân Trường bị tâm lý. Tuy nhiên, sau khi được bác sĩ Choi Ju-young và HLV Park Hang-seo động viên, tiền vệ của HAGL đã lấy lại tinh thần. Anh đang về Tuyên Quang thăm gia đình trước khi sang Hàn Quốc phẫu thuật.
Do cận ngày thi đấu, HLV Park Hang-seo không triệu tập người thay thế Xuân Trường.
Tuyển Việt Nam hiện còn 32 thành viên. HLV Park Hang-seo sẽ loại chín người, chốt danh sách vào ngày 9/10. Đội sẽ tiếp đón Malaysia vào ngày 10/10 rồi làm khách của Indonesia năm ngày sau đó.