Thứ sáu, 4/10/2019, 11:22 (GMT+7)
Deschamps đá xoáy Lampard
HLV đội tuyển Pháp Didier Deschamps phản bác đề nghị của Chelsea về việc không triệu tập N'Golo Kante.
"Frank Lampard từng đề nghị tôi không gọi N'Golo Kante lên đội tuyển ở đợt tập trung hồi tháng 9. Nếu đó là cách tôi làm việc, tốt hơn là ông ấy nên sử dụng Olivier Giroud nhiều hơn", Deschamps nói hôm qua 3/10.
Kante chấn thương mắt cá hồi giữa tháng 8/2019 và phải ngồi ngoài một tháng. Lo lắng cho học trò, Lampard nói với truyền thông rằng không muốn tiền vệ 28 tuổi lên tuyển Pháp để anh có thời gian nghỉ ngơi. Deschamps chiều theo ý của đồng nghiệp, không gọi Kante, nhưng điều tương tự khó xảy ra ở hai trận vòng loại Euro 2020 vào tháng 10.
Lampard (phải) bắt tay Kante sau trận gặp Liverpool hồi cuối tháng 9. Ảnh: Reuters.
Ngoài Kante, biên chế Chelsea còn có Giroud - tiền đạo rất được lòng Deschamps, người từng đưa Pháp đến chức vô địch World Cup 2018. Trong chiến dịch vòng loại Euro 2020, cựu cầu thủ Arsenal vẫn được ông thầy 50 tuổi ưu ái suất đá chính trên hàng công ba người. Dù vậy, trong màu áo Chelsea, Giroud chỉ có 100 phút thi đấu ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, khi phải nhường suất đá chính cho đàn em Tammy Abraham.
"Với những gì Giroud đã cống hiến cho đội tuyển, tôi không muốn gạt cậu ấy. Giroud đã có những màn trình diễn tuyệt vời. Chưa kể cậu ấy còn là chân sút tốt thứ ba lịch sử đội tuyển. Hy vọng tình trạng của cậu ấy ở Chelsea sẽ cải thiện", Deschamps nói tiếp. "Vấn đề với Giroud lúc này là thiếu cảm giác bóng. Việc thi đấu quá ít khiến thể chất của Giroud khó đảm bảo, chưa kể cậu ấy có thể làm lỡ nhịp tấn công".
Pháp đứng nhì bảng H, bằng điểm Thổ Nhĩ Kỳ nhưng xếp dưới do thua chỉ số đối đầu. Hai trận vòng loại Euro 2020 có ý nghĩa quyết định với thầy trò Deschamps. Họ làm khách của Iceland, đội xếp ngay sau với ba điểm ít hơn, ba ngày trước khi tiếp Thổ Nhĩ Kỳ trên sân nhà ngày 14/10.
Pháp đang chờ sự trở lại của Kylian Mbappe, người vắng mặt cùng Kante hồi tháng 9 vì chấn thương. Tiền đạo PSG là nhân tố giàu đột biến nhất trên hàng công "Gà trống Gaulois". Deschamps chia sẻ: "Mọi chuyện tồi tệ đã ở lại sau lưng cậu ấy. Tôi sẽ thận trọng với chấn thương của Mbappe, dù hai trận tới rất quan trọng".