Emery: 'Có nhiều cầu thủ xứng đáng hơn Ozil'
HLV Arsenal, Unai Emery cho rằng Mesut Ozil không xứng đáng được trao cơ hội thi đấu ở trận thắng Standard Liege hôm qua 3/10.
"Tôi luôn suy nghĩ để lựa chọn những cầu thủ phù hợp nhất cho mỗi trận đấu, những người sẽ vào sân và giúp đội bóng chiến thắng. Khi tôi quyết định không điền tên Ozil, đó là vì tôi thấy có một số cầu thủ khác xứng đáng hơn", Emery nói với BT Sport.
Khi tiếp Standard Liege ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League hôm qua, Arsenal thay tới 10 vị trí đá chính so với trận gặp Man Utd ở Ngoại hạng Anh hôm đầu tuần. Nhưng Ozil một lần nữa không có tên trong danh sách thi đấu.
Mùa này, ngoài hai trận gặp Watford và Nottingham Forest, tiền vệ người Đức chưa vào sân thêm lần nào. Ozil hiện tại hưởng lương cao nhất ở Arsenal với 455.000 USD mỗi tuần. Tuy nhiên, Emery không màng đến việc này, vì với ông, việc chọn cầu thủ ra sân phải phục vụ mục tiêu tối thượng của đội là chiến thắng. 
Emery sẽ không trao cơ hội cho Ozil chừng nào còn cảm thấy anh chưa thể đóng góp cho mục tiêu chiến thắng của cả đội. Ảnh: Reuters.
"Khi Arsenal tiếp Bournemouth cuối tuần này, tôi vẫn sẽ chọn cầu thủ theo tiêu chí đó. 11 cầu thủ đá chính phải là những người tốt nhất để giúp chúng tôi giành chiến thắng, cũng như thích nghi với sự khó khăn khi đối đầu Bournemouth. Arsenal sẽ tiếp tục chơi theo cách mà chúng tôi đã thể hiện trong mỗi trận đấu", HLV 47 tuổi nhấn mạnh.
Trong chiến thắng trước Standard Liege, Gabriel Martinelli toả sáng với một cú đúp. Tiền đạo 18 tuổi người Brazil trở thành cầu thủ Arsenal trẻ nhất lập cú đúp ở châu Âu. Trong trận ra mắt ở Cup Liên đoàn Anh gặp Nottingham Forest, anh này cũng lập cú đúp, giúp Arsenal thắng 5-0. Martinelli đá tiền đạo cả hai trận này, dù đó không phải là sở trường. Emery, vì thế, đánh giá rất cao thái độ thi đấu của học trò. 
"Martinelli thích đá tiền vệ cánh trái. Tiền đạo không phải là vị trí tốt nhất với cậu ấy. Nhưng dù đá ở đâu, mục tiêu của cậu ấy luôn là giúp đỡ toàn đội. Tối nay, màn trình diễn và thái độ của cậu ấy thật tuyệt vời. Nếu Martinelli tiếp tục tập luyện với khát khao như vậy, tôi nghĩ cậu ấy sẽ làm tốt", Emery nói thêm. 
Những cầu thủ trẻ giàu nhiệt huyết như Martinelli (trong ảnh) được Emery đánh giá rất cao. Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, Joe Willock cho rằng Emery chính là cảm hứng lớn nhất để anh và các đồng đội chơi hứng khởi khi đè bẹp Liege 4-0. "HLV bảo chúng tôi cứ tiếp tục tấn công dù tỷ số là 3-0 hay 4-0. Chúng tôi muốn đoạt bóng và ghi nhiều bàn thắng hơn. Emery đã truyền cảm hứng cho chúng tôi làm điều đó", chủ nhân bàn nâng tỷ số lên 3-0 trước Liege nói.
Willock cũng biết ơn việc Emery tin tưởng và trao cơ hội cho những cầu thủ như anh. "Chúng tôi có một HLV muốn trao cơ hội cho cầu thủ trẻ. Tôi phải đảm bảo mình nắm lấy được cơ hội, và chứng minh tại sao đó là con đường giúp đội bóng đi lên", tiền vệ sinh năm 1999 chia sẻ.