Tiền đạo Malaysia chấn thương trước khi sang Việt Nam
Shahrel Fikri Md Fauzi trở thành cầu thủ thứ sáu của Malaysia gặp vấn đề về sức khỏe trước cuộc đại chiến với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
Shahrel không ghi được bàn nào trong hai trận gần nhất đối đầu Việt Nam tại Mỹ Đình.
"Shahrel là cầu thủ mới nhất gia nhập danh sách thương binh", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ trước buổi tập ngày 3/10. "Cậu ấy dính chấn thương háng trong buổi tập hôm thứ Tư. Chúng tôi sẽ phải chờ đội ngũ y tế xem xét và đánh giá xem Shahrel có thể thi đấu hay không".
Shahrel là một trong ba tiền đạo được HLV Tan Cheng Hoe triệu tập chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. Chân sút này tuyên bố đánh bại Việt Nam ngay tại Mỹ Đình không phải là nhiệm vụ bất khả thi và tự tin vào khả năng bản thân sẽ có bàn thắng. Tuy nhiên, chấn thương khiến cơ hội được vào sân của anh trở nên mong manh.
Malaysia sẽ làm khách của Việt Nam vào ngày 10/10, tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. HLV Tan Cheng Hoe lo lắng sẽ không có được lượng mạnh nhất khi đội dính bão chấn thương. Trước Shahrel, các cầu thủ như Danial Amier, J. Partiban, Shahrul Saad, Azam Azih và Halim Saari cũng bị đau, không thể tập luyện bình thường.
Trong số các cầu thủ chấn thương, HLV Tan Cheng Hoe đặc biệt quan tâm tới Azam Azih bởi anh là trụ cột nơi tuyến giữa. HLV trưởng Malaysia liên tục đăng đàn tuyên bố sẽ chờ tiền vệ của Pahang dù anh chưa thể tập luyện. Tuy nhiên, Azam Azih thì khẳng định anh khó có thể góp mặt trong trận đấu ở Mỹ Đình. "Việc điều trị chấn thương của tôi dường như không có tiến triển. Mắt cá của tôi lại sưng mỗi khi chạy. Có vẻ như tôi không thể đến Hà Nội cùng toàn đội. Thật đáng tiếc nếu tôi không thể thi đấu. Nhưng chúng ta vẫn còn nhiều trận phía trước", Azam Azih chia sẻ.
Malaysia  có ba điểm tại bảng G. Đội thắng 3-2 khi tới làm khách của Indonesia và thua 1-2 khi tiếp đón UAE. Trong khi đó Việt Nam mới đá một trận, hoà 0-0 trên sân của Thái Lan.
Malaysia sẽ đá giao hữu với Sri Lanka vào ngày 5/10 trước khi hành quân sang Hà Nội. Tại AFF Cup 2018, thầy trò HLV Tan Cheng Hoe đá hai trận tại Mỹ Đình, thua 0-2 tại vòng bảng và 0-1 trong trận chung kết lượt về.