Thứ sáu, 4/10/2019, 10:45 (GMT+7)
Pogba nghỉ đại chiến với Liverpool
Paul Pogba nhiều khả năng nghỉ thi đấu ba tuần, đồng nghĩa với việc không thể chơi trận Man Utd - Liverpool ở Ngoại hạng Anh.
Sau trận hòa 1-1 với Arsenal, HLV Ole Gunnar Solskjaer xác nhận rằng Pogba cần "điều trị và nghỉ ngơi thêm". Tuy nhiên, theo HLV tuyển Pháp Didier Deschamps, tình hình tệ hơn nhiều. "Có một lo ngại mới về chấn thương mắt cá của Pogba. Cậu ấy sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần", ông nói.
Pogba chấn thương trở lại chỉ sau vài trận. Ảnh: Reuters.
Với khoảng thời gian mà Deschamps công bố, Pogba chắc chắn sẽ nghỉ trận gặp Newcastle cuối tuần này. Ngoài ra, nhiều khả năng anh sẽ nghỉ tiếp trận gặp Liverpool, trận đầu tiên sau loạt giao hữu quốc tế và vòng loại Euro.
Pogba dính chấn thương mắt cá từ cuối tháng 8. Anh mới trở lại trong trận thắng Rochdale ở Cup Liên đoàn Anh và hòa Arsenal ở Ngoại hạng Anh.  
Do chấn thương ở CLB, Pogba lỡ cơ hội thi đấu cho Pháp trong hai trận gặp Iceland và Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ tại vòng loại Euro 2020. "Tôi muốn Pogba góp mặt như những cầu thủ khác, nhưng thật không may, cậu ấy không sẵn sàng về mặt thể lực", Deschamps nuối tiếc.
Trong khi CĐV Man Utd còn nhiều ý kiến trái chiều, với tuyển Pháp, Pogba là một trong những cầu thủ quan trọng nhất. Năm ngoái, nhờ phần công sức không nhỏ của anh, "Gà trống" đã vô địch World Cup.