Thứ sáu, 4/10/2019, 08:34 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd bị từ chối phạt đền'
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer tin rằng Marcus Rashford bị phạm lỗi ở cuối hiệp hai trận hòa 0-0 với AZ Alkmaar.
"Đó 101% là một quả phạt đền. Bao nhiêu lần chúng tôi bị từ chối phạt đền ở mùa giải này? Ở trận gặp Arsenal, đáng ra tỷ số đã là 2-0, trận này đáng ra là 1-0", Solskjaer nói hôm 3/10.
Solskjaer tin rằng Man Utd có thể chiến thắng nếu được hưởng phạt đền trên sân AZ. Ảnh: AP.
Trong trận đấu sử dụng nhiều cầu thủ trẻ, Man Utd có ít cơ hội trước khung thành AZ. Rashford được tung vào sân trong hiệp 2, thay Daniel James, với hy vọng sẽ tạo ra sự khác biệt. Tuyển thủ Anh bị ngã sau pha vào bóng của Stijn Wuytens ở cuối trận và Solskjaer cho rằng trọng tài cần thổi phạt tình huống đó.
"Nếu đó là một quả phạt đền, chúng tôi có thể gặt hái thành quả sau màn trình diễn rất tốt trên sân của một đội bóng giỏi. Chúng tôi đến đây và đáng ra có thể thắng", Solskjaer nói.
Thủ thành David de Gea, người đã có một vài pha cứu thua cho Man Utd, nói rằng anh đã hỏi Rashford về pha bóng đó và tin rằng đồng đội đã bị phạm lỗi.
"Ở vị trí của tôi, rất khó để quan sát tình huống đó. Chúng tôi đã hỏi Marcus và cậu ấy nói 100% đó là quả phạt đền. Tôi không thể quan sát tốt ở vị trí của mình nhưng cậu ấy đã nói thế thì đó hẳn phải là một quả phạt đền", De Gea nói.
Man Utd không có nổi một cú dứt điểm trúng đích trong trận đấu tại Hà Lan. Tuy nhiên, một kết quả hòa giúp thầy trò Solskjaer có 4 điểm sau hai trận, kết quả chấp nhận được ở bảng L Europa League.
Một trong những cầu thủ trẻ lần đầu được đá chính là hậu vệ trái Brandon Williams. Solskjaer tỏ ra phấn khởi về màn thể hiện của cầu thủ này, ông nói: "Cậu ấy đá ở đẳng cấp cao nhất. Bạn không thể thấy một màn ra mắt hoàn hảo hơn tới từ một hậu vệ cánh. Cậu ấy ngày càng tiến bộ".
Hòa AZ 0-0 là trận thứ 10 liên tiếp Man Utd không thắng trên sân khách. 