Di Maria: 'Cả đội tuyển khóc sau bài diễn thuyết của Messi'
Angel Di Maria kể lại màn diễn thuyết đầy xúc động của Lionel Messi, sau khi Argentina thua Brazil ở bán kết Copa America 2019.
"Messi đã có những lời chia sẻ tuyệt vời sau khi chúng tôi thua Brazil. Messi nói anh ấy tự hào với đội bóng mà chúng tôi đã xây dựng nên", Di Maria tiết lộ với ESPN. "Chúng tôi không ở bên nhau nhiều vì một số người trong đội không được triệu tập ở những lần trước đó. Dù vậy, có cảm giác như toàn đội đã chơi cùng nhau từ lâu rồi. Messi cho rằng chúng tôi đã đưa mọi thứ đi đúng hướng kể từ ngày đầu tiên, và anh tự hào khi thấy những cầu thủ trẻ thể hiện trách nhiệm với màu cờ sắc áo của đội tuyển. Messi nói là một khi có mặt ở đó và cống hiến hết khả năng tại Copa America, các cầu thủ trẻ đã chứng minh là họ xứng đáng nhiều hơn chừng ấy".
Messi thường bị chỉ trích là thiếu tư chất thủ lĩnh trong phòng thay đồ. Ảnh: Reuters.
Messi và Argentina đã chịu sức ép lớn tại Copa America 2019 sau khi thua Colombia ở trận ra quân và hòa Paraguay ở trận tiếp theo. Họ chỉ đi tiếp nhờ thắng Qatar 2-0 ở lượt trận cuối vòng bảng. Messi và đồng đội thắng Venezuela 2-0 ở tứ kết, nhưng sau đó thất bại dưới tay Brazil. Dù đánh bại Chile ở trận tranh HC đồng sau đó, Di Maria và Messi một lần nữa lỗi hẹn với danh hiệu trong màu áo đội tuyển quốc gia. Lần gần nhất tuyển Argentina giành một chiếc Cup là từ Copa America 1993.
"Khi Messi kết thúc bài diễn thuyết, mọi người đều bật khóc vì những lời nói đó chạm đến trái tim của bất kỳ ai, kể cả những cầu thủ trẻ", Di Maria nói thêm. "Các cầu thủ trẻ cần noi theo tấm gương của Messi. Điều đó sẽ không dễ cho họ. Họ cần phải tiếp tục tập luyện và cống hiến hết khả năng. Sớm hay muộn, may mắn cũng đứng về phía bạn".
Messi thường bị chỉ trích vì không đạt phong độ cao tại tuyển Argentina như anh thể hiện tại Barca. Có người cho rằng Messi không hào hứng khi khoác áo đội tuyển vì anh thường im lặng và không hát quốc ca. Tuy nhiên, Di Maria cho rằng những chỉ trích này không công bằng. Anh nói: "Có nhiều chỉ trích về việc Messi không hát quốc ca và không giao tiếp. Copa America năm nay thì khác, anh ấy đã chứng tỏ mình như một thủ lĩnh. Tôi vui hơn khi chứng kiến anh ấy phát biểu trước đội, trả lời báo chí. Điều quan trọng là Messi có tính cách như thế, tôi thích con người của anh ấy".