Thứ sáu, 13/11/2020, 09:38 (GMT+7)
Man Utd có nhiều cầu thủ ghi bàn nhất cho tuyển Anh
Harry Maguire, với bàn mở tỷ số trong trận giao hữu thắng Ireland 3-0 tối 12/11, trở thành cầu thủ thứ 33 của Man Utd ghi bàn cho đội tuyển Anh.Bàn thắng: Maguire 18', Sancho 31', Calvert-Lewin (phạt đền) 56'.Maguire là một trong hai trụ cột được HLV Gareth Southgate xếp đá chính, bên cạnh Jadon Sancho. Dù nhận thẻ đỏ trong trận thua Đan Mạch tháng trước, trung vệ Man Utd vẫn được giao băng đội trưởng.Đáp lại niềm tin tưởng đó, Maguire trở lại mạnh mẽ. Phút 18, anh đón đường tạt bóng bên cánh phải của Harry Winks, thắng không chiến Shane Duffy cao 1m93, rồi đánh đầu vào góc xa mở tỷ số. Đây là bàn thứ hai của Maguire cho "Tam Sư", nhưng là bàn đầu tiên anh ghi kể từ khi gia nhập Man Utd. Nhờ bàn thắng này, Man Utd bắt kịp kỷ lục có 33 cầu thủ ghi bàn của Tottenham cho tuyển Anh.Maguire (trái) mở tỷ số cho tuyển Anh bằng pha đánh đầu sở trường. Ảnh: NMC Pool.Bàn thắng vào lưới Ireland cũng giúp Maguire gỡ bỏ áp lực, vốn đeo bám anh từ đầu mùa. Thủ quân Man Utd bị nghi ngờ về khả năng, khi góp mặt trong năm trận thua của "Quỷ đỏ" và tuyển Anh. Trong thất bại 1-6 của Man Utd trước Tottenham, Maguire mắc lỗi dẫn đến bàn gỡ hòa 1-1. Còn khi Anh thua Đan Mạch 0-1, trung vệ 27 tuổi nhận hai thẻ vàng sau 31 phút.Tuyển Anh cũng chơi tự tin hơn sau bàn mở tỷ số sớm của Maguire. 13 phút sau, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt nhờ công của Sancho. Giống Maguire, cầu thủ chạy cánh của Borussia Dortmund sa sút phong độ vào đầu mùa. Anh chưa có bàn thắng nào cho đội bóng vùng Ruhr tại Bundesliga.Đầu hiệp hai, Dominic Calvert-Lewin ấn định tỷ số 3-0 trên chấm 11m. Đây cũng là bàn thứ hai sau bốn trận của tiền đạo Everton cho đội tuyển.Jude Bellingham, 17 tuổi, đang chơi cho Dortmund, có trận ra mắt tuyển Anh tối 12/11. Ảnh: PA.Cuối trận, Southgate tung cầu thủ đang chơi cho Dortmund, Jude Bellingham vào thay Mason Mount. 17 tuổi 136 ngày, Bellingham là cầu thủ trẻ thứ ba lịch sử khoác áo tuyển Anh, sau Theo Walcott và Wayne Rooney.Chiến thắng 3-0 giúp Anh xốc lại tinh thần trước chuyến làm khách của Bỉ ngày 15/11. Hiện thầy trò Southgate đứng thứ ba bảng A2 Nations League, cùng bảy điểm như đội xếp trên Đan Mạch, và kém Bỉ hai điểm.Đội hình thi đấuAnh: Pope (D. Henderson 46') ; Keane, Maguire, Mings (Maitland-Niles 61'); James, Mount (Bellingham 73'), Winks, Saka; Sancho, Calvert-Lewin (Abraham 63'); Grealish (Foden 61').Ireland: Randolph; Christie (Long 61'), Duffy, Egan (O'Shea 14'), Doherty; Hendrick, Hourihane (Molumby 71'); Horgan (Brady 60'), Browne, O'Dowda (McClean 61'); Idah (Curtis 71').