Thứ sáu, 4/10/2019, 06:44 (GMT+7)
Man Utd có chuỗi trận sân khách tệ nhất sau 30 năm
Hòa AZ Alkmaar 0-0 là trận thứ 10 liên tiếp Man Utd của Ole Gunnar Solskjaer không thắng khi đá sân khách.
Chuỗi trận không thắng trên sân khách dài nhất của Man Utd là 11 trận, xảy ra từ tháng 2 đến tháng 9 năm 1989. Thầy trò Solskjaer chỉ cần một trận nữa là lặp lại kỷ lục đáng buồn này.
Rashford và đồng đội không có pha dứt điểm trúng đích nào khi làm khách trên sân AZ. Ảnh: AP.
Trong 10 lần gần nhất hành quân khỏi Old Trafford, Man Utd hòa 4, thua 6. Chuỗi trận đó kéo dài từ tháng 3, khi họ thua Arsenal 0-2 trên sân Emirates.
Họ hai lần thua Wolves với tỷ số 1-2 và bị Everton đè bẹp 0-4 tại Goodison Park mùa trước. Mùa này, Man Utd đã thua 0-2 trên sân của West Ham.
Chuyến làm khách thành công gần nhất của Man Utd chính là chiến thắng 3-1 nổi tiếng trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League năm ngoái. Romelu Lukaku, người đã chuyển sang Inter, lập cú đúp ở trận đấu đó, và Marcus Rashford ghi bàn từ phạt đền sau khi Presnel Kimpembe để bóng chạm tay vào cuối trận.
Trong trận đấu tại Hà Lan ở Europa League tối 3/10, AZ chơi hay hơn. Họ kiểm soát bóng nhiều hơn và tung ra số lần dứt điểm nhiều gấp đôi Man Utd. Tuy nhiên, đội chủ nhà không thể ghi bàn dù Solskjaer sử dụng nhiều cầu thủ trẻ.
Trong khi đó, không có tình huống nào khiến thủ môn Marco Bizot bên phía AZ phải trổ tài trong số 6 pha dứt điểm của Man Utd. Đây là lần đầu Man Utd không thể dứt điểm trúng khung thành sau 25 trận đấu tại Europa League.