Owen: 'Man Utd không có cửa vào top 6 mùa này'
Cựu tiền đạo Man Utd Michael Owen bi quan với chất lượng đội ngũ và triển vọng của đội bóng cũ trong cuộc đua ở Ngoại hạng Anh. 
"Man Utd đang ở lưng chừng bảng điểm, và cá nhân tôi không nghĩ họ sẽ cán đích trong top 6 Ngoại hạng Anh mùa này. Tôi nghĩ cùng lắm họ chỉ cán đích ở nửa trên. Phải chăng chúng ta đang quá lo âu khi bàn chuyện này?", Owen nói trên đài BT Sport hôm 3/10 khi bình luận trận Man Utd hoà AZ Alkmaar.
Marcus Rashford ôm chân đau đớn trong trận đấu với AZ Alkamaar ở Europa League hôm qua. Ảnh: Reuters.
Man Utd mới có chín điểm tại Ngoại hạng Anh, trước khi đấu trên sân Newcastle ở vòng 8 Ngoại hạng Anh mùa này. Đội hiện xếp thứ 10 và kém đầu bảng Liverpool tới 12 điểm. Không chỉ âu lo về viễn cảnh cán đích ngoài top 6, Owen còn bi quan về chất lượng cầu thủ của Man Utd. 
Ông nói: "Tập thể hiện tại hẳn là tệ nhất của Man Utd nhiều thập niên trở lại đây, từ trước khi Sir Alex Ferguson về với đội bóng. Chuyện chất lượng đội ngũ xuống cấp diễn ra từ vài năm, có thể là năm, sáu, bảy hoặc tám năm qua, tạo cho bạn cảm giác 'chẳng tệ hơn được nữa đâu', nhưng sự thật là điều đó đang tiếp tục xảy ra".
Theo Owen, quá trình cải tổ của HLV Ole Gunnar Solskjaer là nguyên nhân quan trọng khiến chất lượng đội ngũ Man Utd đi xuống. CLB không có những sự bổ sung đáng kể sau khi các tên tuổi lớn Romelu Lukaku, Alexis Sanchez, Ander Herrera rời đi. Thay vào đó, Solskjaer trao cơ hội cho một loạt cầu thủ trẻ. 
"Tôi nghĩ theo cách nào đó, Ole đang làm đội bóng yếu đi, khi để những Lukaku, Herrera, Darmian, Sanchez, Smalling rời đi. Ông ấy biết đội có thể tiến bộ với những cầu thủ đó, nhưng tôi cho rằng Ole đang quan niệm phải lùi hai bước để có thể tiến lên nhiều bước sau này. Ole gần như đang muốn làm lại từ đầu", Owen phân tích.  