Thứ sáu, 4/10/2019, 05:31 (GMT+7)
Arsenal thắng nhờ cú đúp của tiền đạo 18 tuổi
Với đội hình trẻ trung và giàu khát khao, Arsenal thắng Standard Liege 4-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League tối 3/10.
Martinelli mừng cú đúp trong vòng ba phút cho Arsenal. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Martinelli 13', 16', Willock 22', Ceballos 57'.
Arsenal duy trì được sự bùng nổ ở Europa League giống mùa trước, bất chấp việc Unai Emery tung vào sân bảy cầu thủ ở độ tuổi U23 tối 3/10, khi tiếp Standard Liege. Á quân Europa League lấn lướt đối thủ khi cầm bóng 61%, tung ra số cú dứt điểm gấp đôi (26 so với 12), và có tỷ lệ chuyền chính xác cao hơn hẳn (90% so với 79%).
Trong thế trận tấn công dồn dập, tiền đạo 18 tuổi Gabriel Martinelli tỏa sáng với một cú đúp. Phút 13, anh chạy cắt mặt hậu vệ đội khách, đón đường tạt bóng của Kieran Tierney bên trái rồi đánh đầu căng mở tỷ số. Ba phút sau, chân sút người Brazil như thể dính bóng vào chân, vượt qua sự truy cản của hai cầu thủ áo vàng, trước khi bình tĩnh cứa lòng về phía cột xa nhân đôi cách biệt.
Martinelli trở thành cầu thủ Arsenal trẻ nhất lập cú đúp ở châu Âu, đồng thời giúp đội bóng toàn thắng hai trận tại Europa League, ghi bảy bàn, và chưa thủng lưới lần nào.
Cú cứa lòng nhân đôi cách biệt của Martinelli. Ảnh: DM.
Ngoài cú đúp ở 16 phút đầu trận, Martinelli còn đóng góp nhiều vào lối chơi của Arsenal. Anh vừa là cầu thủ chăm dứt điểm nhất (bảy lần), vừa là người chuyền cho đồng đội dứt điểm nhiều nhất (năm lần), cũng tắc bóng nhiều nhất trận (ba lần). Phút 57, tiền đạo 18 tuổi bắt tốc độ bên góc phải rồi treo bóng điểm rơi vào khu 5m50, qua đầu thủ môn đội khách. Đường kiến tạo của Martinelli giúp Dani Ceballos, cầu thủ qua người và chuyền chính xác nhất trận, chỉ cần chạm khẽ vào bóng là mang về bàn thứ tư.
Trước khi tỏa sáng ở Europa League, Martinelli cũng lập cú đúp trong chiến thắng 5-0 của Arsenal trước Nottingham Forest ở vòng ba Cup Liên đoàn. Trước nữa, cầu thủ trưởng thành từ lò Corinthians có sáu phút ra sân ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh - gặp Newcastle. Sự trưởng thành của chân sút số 35 là tín hiệu mừng với Emery, trong bối cảnh khả năng ghi bàn của Arsenal giai đoạn đầu mùa chỉ trông chờ vào Pierre-Emerick Aubameyang.
Sự thăng hoa của Martinelli khiến trang Wikipedia nói về anh được chỉnh sửa ngay trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. Bản hợp đồng trị giá 7,5 triệu USD được mô tả là thần tượng Ronaldo và Ronaldinho, từng chơi futsal, và được cả Man Utd lẫn Barca mời thử việc hồi năm 2015. Để có chữ ký của tiền đạo sinh tại bang Sao Paulo, Arsenal phải vượt qua hơn 25 đối thủ. Trước đó, hồi tháng 5/2019, khi chưa sang "Pháo thủ", chân sút trẻ từng được HLV Tite triệu tập vào đội dự tuyển Brazil chuẩn bị cho Copa America 2019.
Pha ghi bàn dễ dàng của Ceballos. Ảnh: Reuters.
Emery có 10 sự thay đổi so với chuyến làm khách của Man Utd hôm thứ Hai 30/9. Tuy nhiên, cựu HLV PSG không điền tên Mesut Ozil vào danh sách đăng ký, dù tiền vệ người Đức không chấn thương. Trước đó, trong trận mở màn Europa League gặp Eintracht Frankfurt, Ozil cũng bị gạch tên dù chỉ ra sân 71 phút ở trận liền trước. "Tôi không chọn cậu ấy vì còn nhiều cầu thủ xứng đáng hơn. Ozil cần tiếp tục tập luyện. Chúng tôi cần chọn ra 11 cầu thủ ưu tú nhất, đủ giúp đội bóng chiến thắng", Emery nói sau trận.
Người thay Ozil đá sau lưng tiền đạo - Joe Willock - kịp để lại dấu ấn bằng cú đặt lòng chìm vào góc xa, nâng tỷ số lên 3-0. Dù nhãn quan chiến thuật chưa bằng đàn anh người Đức thời đỉnh cao, Willock hỗ trợ phòng ngự từ xa, tốc độ và tranh chấp tốt hơn. Khi nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi được giao cho tiền vệ trung tâm phía sau (Ceballos), Willock dâng cao, chơi gần với tiền vệ tấn công lệch trái Reiss Nelson. Cũng với hậu vệ trái Tierney và tiền vệ trung tâm lệch trái Ceballos, "Pháo thủ" gần như chỉ tấn công bên cánh này. Cả ba bàn đầu tiên của đội chủ nhà đều là sản phẩm từ những pha đập nhả của bộ tứ này.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Martinez; Bellerin, Mustafi, Holding, Tierney; Ceballos, Torreira, Willock (Guendouzi 74'); Maitland-Niles (Pepe 65'), Martinelli, Nelson (Aubameyang 80').
Dự bị không sử dụng: Leno; Chambers, Kolasinac, Xhaka.
Standard Liege: Milinkovic-Savic; Vojvoda, Vanheusden, Laifis, Gavory; Boljevic (Carcela 58'), Bastien, Cimirot, Mpoku; Lestienne (Amallah 80'), Emond (Avenatti 74').
Dự bị không sử dụng: Bodart; Goreux, Lavelee, Fai.