Man Utd hòa AZ Alkmaar ở Europa League
Man Utd không dứt điểm trúng đích lần nào trong trận hòa AZ Alkmaar 0-0 ở lượt hai vòng bảng Europa League, tối 3/10.
AZ đang đứng thứ ba ở giải Hà Lan, chỉ kém PSV Eindhoven và Ajax Amsterdam một điểm sau tám vòng. Là chủ nhà nhưng do sân AFAS đang được tu sửa, họ phải mượn sân Cars Jeans tiếp đón Man Utd. Điều đó không ảnh hưởng nhiều đến màn trình diễn của thầy trò Arne Slot. Họ có bốn pha dứt điểm trúng đích trong trận, trong khi Man Utd không một lần đưa bóng trúng khung thành. Số lần dứt điểm của AZ cũng gấp đôi CLB đến từ Anh.
Man Utd (áo đen) bị lấn lướt ở Hà Lan. Ảnh: Reuters.
HLV Ole Gunnar Solskjaer sử dụng ba cầu thủ tuổi teen đá chính là hậu vệ Brandon Williams, tiền vệ Angel Gomes và tiền đạo Mason Greenwood. Với đội hình hai, Man Utd khó áp đặt thế trận. Nhiều thời điểm họ bị AZ lấn lướt. Phút 11, Fredrik Midtsjo tạt bóng cho Myron Boadu đánh đầu tung lưới De Gea. Nhưng, bàn thắng không được công nhận do tiền đạo chủ nhà việt vị trước khi dứt điểm. Ba phút sau, De Gea trổ tài cứu thua cho đội khách sau cú sút xa hiểm của Oussama Idrissi.
Man Utd chơi áp sát ngay từ sân đối thủ, nhưng họ hiếm khi đoạt được bóng để tấn công nguy hiểm. Cơ hội ngon ăn nhất của đội khách đến ở phút 30, với pha tấn công cánh phải. Diogo Dalot chồng biên cho Daniel James thoát xuống gần biên ngang rồi chuyền ngược lại cho Greenwood. Tiền đạo 18 tuổi sút một chạm trong tư thế trống trải, nhưng trúng hậu vệ AZ.
Angel Gomes (trái) mờ nhạt khi được trao cơ hội đá chính. Ảnh: Reuters.
Trong hiệp một, Man Utd chỉ có ba pha dứt điểm. Tình thế của họ không khá hơn sau giờ giải lao. AZ lấn sân và tạo nhiều cơ hội ngon ăn hơn. Phút 71, hậu vệ Owen Wijndal sút xa nguy hiểm buộc De Gea phải tung người hết cỡ để cản phá. Ít phút sau, Idrissi đá nhanh trong cấm địa đưa bóng chệch cột trong gang tấc.
Cơ hội ngon ăn nhất của Man Utd ở hiệp hai đến ở phút 84, khi Jesse Lingard vô-lê trong cấm địa khiến bóng bay sạt cột. Trước đó ít phút, Marcus Rashford cho rằng anh bị phạm lỗi trong cấm địa, nhưng trọng tài không thổi phạt hậu vệ AZ. HLV Solskjaer bật cười sau pha bóng.
Tình huống Rashford đòi phạt đền trong cấm địa. Ảnh: AP.
Cuối trận, Man Utd phải lùi sâu phòng ngự khi chủ nhà tỏ ra quyết tâm giành ba điểm. Dalot phải nhận thẻ vàng để ngăn chặn phản công nguy hiểm. Sau đó, tiền vệ Lingard phải tập tễnh rời sân, với dấu hiệu chấn thương đùi.
Sau hai lượt, Man Utd đứng thứ hai bảng L Europa League với bốn điểm. Họ bằng điểm CLB Serbia Partizan nhưng kém số bàn thắng.
Danh sách thi đấu
AZ: Bizot, Sugawara, Vlaar, Wuytens, Wijndal, Midtsjoe, de Wit (Hatzidiakos 87'), Koopmeiners, Stengs, Boadu, Idrissi
Man Utd: De Gea, Dalot, Lindelof, Rojo, Williams, Fred, Matic, Mata (McTominay 83'), Gomes, James (Rashford 63'), Greenwood (Lingard 77')