Thứ sáu, 4/10/2019, 12:42 (GMT+7)
Alli, Lingard mất chỗ ở tuyển Anh
HLV Gareth Southgate không gọi hai cầu thủ đang xuống phong độ Dele Alli và Jesse Lingard lên đội tuyển Anh chuẩn bị đá vòng loại Euro 2020.
Từ khi trở lại sau chấn thương, Alli thi đấu chưa đầy bốn trận cho Tottenham. Tương tự, trong màu áo Man Utd và Liverpool, Lingard và Oxlade-Chamberlain cũng gặp vấn đề về phong độ và thời gian thi đấu.
Alli chưa lấy lại độ cao từng có. Ảnh: Reuters.
"Đưa họ vào có nghĩa tôi phải loại bỏ ai đó đang có phong độ tốt. Tôi nghĩ những cầu thủ này sẽ nhận ra lý do đằng sau quyết định của tôi. Họ chưa thực sự thi đấu trong mùa giải 2019-2020 và tôi hy vọng họ sẽ chơi tốt hơn trong những tháng tới", HLV Southgate giải thích lý do loại Alli, Lingard và Oxlade-Chamberlain.
Trong khi một số cầu thủ quen thuộc bị loại, Southgate cho gọi Tammy Abraham và Fikayo Tomori, hai tài năng trẻ đang chơi thành công tại Chelsea. Trong đó, Abraham đang gây ấn tượng mạnh với bảy bàn qua bảy trận Ngoại hạng Anh.
Abraham từng chơi hai trận cho tuyển Anh năm 2017 (giao hữu với Đức và Brazil), nhưng vẫn đủ điều kiện thi đấu cho tuyển quê gốc Nigeria. Đây cũng là lý do khiến Southgate phải gọi ngôi sao 22 tuổi cho vòng loại Euro lần này.
"Abraham đang là cầu thủ Anh ghi bàn nhiều nhất giải Ngoại hạng. Cậu ấy đã thực sự nắm bắt cơ hội và hoàn toàn xứng đáng", Southgate ca ngợi. 
"Drogba mới", Tammy Abraham đang chơi rất hay tại Chelsea. Ảnh: Reuters.
Tuyển Anh sẽ đá hai trận liền trên sân khách ở loạt trận vòng loại Euro 2020 sắp tới. Họ lần lượt gặp CH Czech ngày 12/10, rồi Bulgaria ngày 15/10.
Danh sách tuyển Anh chuẩn bị đấu Czech và Bulgaria:
Thủ môn: Tom Heaton (Aston Villa), Jordan Pickford (Everton), Nick Pope (Burnley)
Hậu vệ: Trent Alexander-Arnold (Liverpool), Ben Chilwell (Leicester), Joe Gomez (Liverpool), Michael Keane (Everton), Harry Maguire (Manchester United), Tyrone Mings (Aston Villa), Danny Rose (Tottenham), Fikayo Tomori (Chelsea), Kieran Trippier (Atletico Madrid)
Tiền vệ: Ross Barkley (Chelsea), Fabian Delph (Everton), Jordan Henderson (Liverpool), James Maddison (Leicester), Mason Mount (Chelsea), Declan Rice (West Ham), Harry Winks (Tottenham)
Tiền đạo: Tammy Abraham (Chelsea) Harry Kane (Tottenham), Marcus Rashford (Manchester United), Jadon Sancho (Borussia Dortmund), Raheem Sterling (Manchester City), Callum Wilson (Bournemouth)