Thứ sáu, 4/10/2019, 11:17 (GMT+7)
Real mất hậu vệ đa năng Nacho
Nacho sẽ nghỉ thi đấu khoảng hai tháng rưỡi do chấn thương dây chằng đầu gối.
Nacho dính chấn thương ở trận gặp Club Brugge hôm 1/10. Anh rời sân ngay từ hiệp một và người vào thay là cầu thủ mới bình phục Marcelo.
Nacho ôm chân đau đớn trước khi phải rời sân. Ảnh: Marca.
Theo tờ El Mundo Deportivo, Nacho sẽ nghỉ khoảng hai tháng rưỡi. Điều này đồng nghĩa với việc bỏ lỡ trận El Clasico ngày 26/10 và toàn bộ bốn trận còn lại của vòng bảng Champions League.
Nacho là cầu thủ đa năng bậc nhất của Real. Ngoài vị trí trung vệ sở trường, anh còn chơi tốt khi sang cánh phải hoặc trái.
Trong trận hòa Brugge, Nacho chơi ở vị trí hậu vệ trái thay cho Marcelo và Ferland Mendy (chấn thương). Với việc Nacho nghỉ thi đấu dài hạn, Marcelo là lựa chọn duy nhất bên cánh trái trong những trận tới.
Trận hòa Brugge là một trong những bằng chứng về sự thất thường của Real. Trước đội được xem là yếu nhất bảng A, Real để lọt lưới hai bàn trước khi gỡ hòa. Tại La Liga, họ đang dẫn đầu nhưng chỉ hơn hai điểm so với đội xếp thứ tư, Barca.
Việc vắng Nacho có thể gây thêm vấn đề cho HLV Zinedine Zidane, người đang đau đầu về hàng công - nơi những tân binh đắt giá như Eden Hazard, Jovic đều chưa khẳng định được giá trị tương xứng.