Thứ sáu, 4/10/2019, 05:53 (GMT+7)
Suarez: 'Tôi không bao giờ bỏ cuộc'
Tiền đạo Barca khẳng định bản thân luôn làm việc chăm chỉ để ghi bàn như cách anh giúp Barca thắng Inter ở Champions League.
"Là một tiền đạo, bạn luôn phải giúp đội nhà ghi bàn hay kiến tạo cho đồng đội làm điều đó. Tôi tạo ra cá tính bản thân nhờ tập luyện chăm chỉ và không bao giờ bỏ cuộc", Luis Suarez nói. 
Suarez từng bị chỉ trích vì hiệu suất ghi bàn không tốt tại Barca. Ảnh: AFP.
Barca sớm bị Lautaro Martinez chọc thủng lưới trong trận đấu trên sân Nou Camp. Tuy nhiên, hai bàn thắng trong hiệp hai của Suarez giúp ĐKVĐ La Liga giành ba điểm trước đối thủ đến từ Italy.
"Đây là một chiến thắng giá trị, trước đối thủ trực tiếp. Chúng tôi đã đáp trả, theo cách nào đó, để sửa những sai lầm mắc phải trong hiệp đầu. Chúng tôi biết là nếu tiếp tục thi đấu như vậy, chúng tôi có thể thua. Chúng tôi đã kiên nhẫn. Điều đó rất quan trọng vì chúng tôi có thể tạo ra những cơ hội", Suarez nói.
Suarez ca ngợi sự khích lệ từ HLV Ernesto Valverde trong giờ nghỉ đã giúp anh và đồng đội vượt khó trong hiệp 2. "Ông ấy nói chúng tôi cần tổ chức đội hình tốt hơn khi ép sân. Đó là lý do tại sao chúng tôi cần có HLV, để sửa sai. Tôi cũng muốn dành lời khen cho đối thủ vì họ có những cầu thủ nhanh nhẹn và biết cách khai thác khoảng trống chúng tôi để lại", anh nói.
Nhiều chuyên gia cho rằng Barca là một trong những ứng viên vô địch Champions League mùa này. Khi được hỏi về điều đó, Suarez trả lời: "Chúng tôi đang ở CLB tốt nhất thế giới và mọi thứ ở đây đều được xem xét kỹ lưỡng. Giữ sự mạnh mẽ và tập trung, hiểu được vị thế của mình là những điều mà chúng tôi phải có ở Champions League mùa này".