Indonesia đổi địa điểm thi đấu với Việt Nam
Liên đoàn bóng đá Indonesia PSSI tính chuyển trận đấu với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 ngày 15/10 từ Jakarta về Bali.
Việt Nam đánh bại Indonesia trong lần gặp nhau gần nhất tại vòng loại U23 châu Á 2020 tại Mỹ Đình. Ảnh: Xuân Bình.
"Trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam ngày 15/10 chắc chắn sẽ có điều chỉnh về địa điểm thi đấu. Chúng tôi đang tính tới phương án tổ chức tại Bali", phó Tổng thư ký PSSI Marshal Masita chia sẻ với tờ Bola.
Ban đầu, trận đấu diễn ra trên sân Gelora Bung Karno tại thủ đô Jarkata. Tuy nhiên, PSSI phải thay đổi vì hai lý do. Thứ nhất, trận đấu diễn ra chỉ năm ngày trước lễ nhậm chức Tổng thống nhiệm kỳ 2019-2024 của ông Joko Widodo. Thứ hai, PSSI muốn trận đấu được đảm bảo an ninh, tránh bị ảnh hưởng bởi cuộc biểu tình diễn ra ở thủ đô.
Nếu địa điểm dời về Bali, Việt Nam sẽ thuận tiện hơn trong di chuyển. Thầy trò HLV Park Hang-seo có thể bay thẳng từ Hà Nội tới Bali thay vì phải bay từ Hà Nội vào TP HCM, sau đó bay tiếp sang Jakarta.
Indonesia đang đứng cuối bảng G sau hai trận thua trước Malaysia (2-3) và Thái Lan (0-3). Đội sẽ làm khách của UAE ngày 10/10, trước khi trở về tiếp đón Việt Nam.
Hôm nay 3/10 Indonesia đã có mặt tại Dubai, thủ đô của UAE. HLV Simon McMenemy cho biết họ sẽ có thêm một trận giao hữu với CLB địa phương để chuẩn bị cho hai màn so tài tại vòng loại World Cup 2022 sắp tới.