Berbatov lo Man Utd đi vào vết xe đổ của Liverpool
Cựu tiền đạo Man Utd Dimitar Berbatov hy vọng CLB cũ không chịu cơn khát danh hiệu Ngoại hạng Anh dài gần 30 năm như Liverpool. 
"Thật khó khăn khi phải thừa nhận Man Utd đang kém xa Man City và Liverpool. Khi hai CLB đó vào sân, bạn có thể cảm thấy rõ sự tự tin và điềm tĩnh của họ. Họ biết cách chơi bóng như thế nào", Berbatov nói với Betfair. "Đôi khi, Man Utd không có được điều đó, và họ đang khổ sở vì nó. Tôi hy vọng Man Utd không chịu kết cục như Liverpool, phải chờ 29 năm mà chưa vô địch Ngoại hạng Anh. Sáu năm đã là thời gian dài đối với một đội bóng như Man Utd".
Berbatov khi còn khoác áo Man Utd.
Man Utd từng 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh trong kỷ nguyên Alex Ferguson. Nhưng sau khi HLV huyền thoại người Scotland nghỉ hưu năm 2013, đội dần sa sút và đang chật vật trên đường tìm lại vị thế. Mùa trước, Man Utd cán đích thứ sáu, và vì thế, không được dự Champions League. Mùa này, đội chưa có triển vọng khá hơn. Với chín điểm, đứng thứ 10 và kém đầu bảng Liverpool tới 12 điểm qua bảy vòng, Man Utd đang khởi đầu tệ nhất ở giải vô địch Anh trong vòng 30 năm qua. 
"Khi bạn bị cuốn vào vòng xoáy đó, bạn sẽ bắt đầu mất dần bản năng của mình. Hãy nhìn Liverpool và những năm dài trước đó, chẳng ai muốn như thế. Tất nhiên, Liverpool bây giờ chơi tốt hơn, nhưng cũng phải mất rất nhiều thời gian để họ đạt được vị thế và chơi thứ bóng đá tuyệt vời như bây giờ. Man Utd cần tìm ra công thức chiến thắng đó càng sớm càng tốt", Berbatov nhấn mạnh.
Cựu tiền đạo 38 tuổi cũng cho rằng Man Utd đang đi đúng hướng khi đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ, nhưng bên cạnh đó cũng cần những ngôi sao để dẫn dắt. Anh nói: "Thật tốt khi thấy Man Utd trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Scott McTominay đã xuất sắc trong trận đấu với Arsenal, cậu ấy bắt đầu chỉ huy được hàng tiền vệ, và ghi một bàn thắng tuyệt vời. Mặt khác, có một số cầu thủ vẫn còn trẻ và thiếu kinh nghiệm trong một vài tình huống. Trong trường hợp đó, họ cần những đồng đội có kinh nghiệm hơn, có thể dạy họ cách đối phó với các tình huống khác nhau trong trận đấu. Tạo áp lực lớn cho các cầu thủ trẻ cùng một lúc là không tốt, đó là lý do vì sao Man Utd cần một số trụ cột bước lên và giúp họ trở lại chiến thắng".
Man Utd sẽ làm khách trên sân của AZ Alkmaar ở lượt trận thứ hai Europa League, lúc 23h55 hôm nay theo giờ Hà Nội, trước khi trở lại với Ngoại hạng Anh gặp Newcastle ngày 6/10.