Thứ năm, 3/10/2019, 16:49 (GMT+7)
Văn Quyết bị treo giò đến hết V-League 2019
Tiền vệ CLB Hà Nội Nguyễn Văn Quyết nhận kỷ luật vì pha va chạm với cầu thủ SLNA Trần Đình Đồng hôm 19/9.
Ban kỷ luật VFF công bố án phạt Văn Quyết chiều 3/10. Thủ quân của Hà Nội bị treo giò hai trận, và sẽ vắng mặt tới hết V-League 2019 vì giải chỉ còn hai vòng.
Phút 26 trận đấu trên sân Vinh, Đình Đồng nhoài người xoạc bóng nguy hiểm. Văn Quyết tránh được, nhưng khi hạ chân xuống đã có hành vi dẫm lên đối phương. Trong tình huống này, trọng tài Vũ Ngọc Vũ phạt Đình Đồng thẻ vàng và cho Hà Nội được hưởng quả đá phạt.
Văn Quyết dính án treo giò khi đang có phong độ cao, liên tục ghi bàn và kiến tạo ở cả AFC Cup và V-League.
Sau trận đấu, xét thấy pha bóng của Văn Quyết là nguy hiểm, Ban tổ chức đã làm hồ sơ gửi sang Ban kỷ luật. Đội trưởng Hà Nội nhận án phạt nguội, và không được thi đấu các trận gặp Quảng Nam ngày 19/10 rồi Quảng Ninh ngày  23/10.
Việc Văn Quyết bị treo giò không ảnh hưởng nhiều tới thành tích của Hà Nội, bởi đội bóng này đã vô địch sớm sau chiến thắng 1-0 trên sân của SLNA.
Trong tình huống va chạm giữa Văn Quyết và Đình Đồng, trọng tài Vũ Ngọc Vũ không bị phạt. Pha bóng này Đình Đồng phạm lỗi trước, việc anh phải nhận thẻ vàng và Hà Nội được đá phạt là chính xác. Ở pha trả đũa, Văn Quyết xứng đáng nhận thẻ, nhưng pha bóng diễn ra nhanh, trọng tài không theo kịp.