Argentina bị chia điểm khi Messi im tiếng
Argentina hòa Paraguay 1-1 ngay trên sân nhà ở lượt đấu thứ ba vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, tối 12/11.*Bàn thắng: Gonzalez 42' - Romero 21' (phạt đền)Tung 15 cú dứt điểm và 5 trong số đó hướng mục tiêu, vượt trội so với con số 6 và 2 của Paraguay, nhưng tất cả những gì Argentina làm được chỉ là một bàn gỡ hòa từ... hậu vệ Nicolas Gonzalez. Đây có thể xem như một bước lùi của Argentina tại vòng loại World Cup năm nay. Bởi trước đó, đoàn quân của HLV Lionel Scaloni đã lần lượt đánh bại Ecuador (1-0) và Bolivia (2-1).Lionel Messi thi đấu ngay từ đầu, nhưng cũng chỉ tạo được hai cơ hội đáng kể. Phút 58 anh đưa được bóng vào lưới Paraguay, nhưng không được công nhận vì VAR bắt lỗi của De Paul trước đó. Phút 73, Messi sút bóng căng nhưng thủ thành Antony Silva kịp dùng những đầu ngón tay đẩy qua xà.Romero mở tỷ số cho Paraguay trên chấm 11m. Ảnh: Reuters.Một phần nguyên nhân là sự yếu kém của tuyến dưới - đặc biệt là hàng tiền vệ. Bộ ba Leandro Paredes, Exequiel Palacios, Rodrigo De Paul thi đấu như những chuyên gia phân phối bóng đơn thuần, thay vì sáng tạo đem lại cơ hội cho tuyến trên.Điều đó đồng thời khiến hàng phòng ngự chủ nhà thường xuyên chịu áp lực. Phút 21, Paraguay khai thác được sai lầm của Argentina để mở tỷ số. Sau khi Miguel Almiron bị phạm lỗi trong lúc đột phá vào vòng cấm, Angel Romero sút phạt đền chính xác đưa đội khách vượt lên.Argentina chỉ chơi khá hơn khi Giovani Lo Celso vào sân phút 32, thay cầu thủ chấn thương Palacios. Sự xuất hiện của tiền vệ CLB Tottenham, với những đường chuyền thông minh, lập tức thay đổi thế trận. Phút 42, chính Lo Celso đá phạt góc cho hậu vệ Nicolas Gonzalez bật cao đánh đầu gỡ hòa 1-1.Argentina chỉ kiếm được một bàn thắng từ cú đánh đầu của Gonzalez.Diễn biến trong hiệp hai không khác nhiều. Argentina chiếm ưu thế với 67% thời gian kiểm soát bóng, nhưng Paraguay chơi phòng ngự chắc chắn và ngăn được phần lớn những đợt tấn công của đội chủ nhà. Ý đồ cầm hòa kiếm một điểm của đội khách bộc lộ rõ khi họ liên tục phạm lỗi, khiến trọng tài phải rút thẻ vàng cảnh cáo Cardozo Lucena và Hernan Perez.Ngày 17/11, Messi và các đồng đội đá lượt thứ tư trên sân của Peru.Đội hình thi đấuArgentina (3-4-3): Franco Armani; Nicolas Otamendi, Lucas Martinez, Gonzalo Montiel; Nicolas Gonzalez, Exequiel Palacios (Lo Celso 32'), Leandro Paredes, Rodrigo De Paul (Dominguez 83'); Lucas Ocampos (Di Maria 62'), Lautaro Martinez (Alario 83)', Lionel Messi.Paraguay (4-3-3): Antony Silva; Robert Rojas, Fabian Balbuena, Gustavo Gomez, Junior Alonso; Gaston Gimenez (Rojas 88'), Angel Cardozo, Mathias Villasanti (Morel 74'); Angel Romero (Sanabria 86'), Dario Lezcano (Perez 74'), Miguel Almiron (Alderete 90').