HLV 4.25 SC: 'Học trò của tôi đá tử thủ để loại Hà Nội'
Ông O Yun-son cho rằng 4.25 SC chưa làm CĐV hài lòng về lối chơi khi vượt qua Hà Nội để vào chung kết toàn khu vực AFC Cup.
"Tôi rất hài lòng với kết quả trận đấu, dù biết rằng màn trình diễn của đội trong hiệp hai không làm thỏa mãn người hâm mộ. Tôi chẳng thể làm gì được khi mà các cầu thủ đều nghĩ rằng hòa là đủ", HLV O Yun-son nói với AFC.
4.25 SC đẩy cao đội hình, dồn ép Hà Nội trong nửa đầu hiệp một, nhưng sau đó để đối thủ dần lấy lại thế trận. Sang hiệp hai, đội bóng quân đội Triều Tiên lùi về chơi phòng ngự số đông. Kết quả hòa 0-0 tại Bình Nhưỡng giúp họ vượt qua Hà Nội nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi đã hòa 2-2 ở lượt đi, giành quyền vào chơi trận tranh chức vô địch AFC Cup lần đầu tiên trong lịch sử CLB.
4.25 SC cầm hòa Hà Nội tại Bình Nhưỡng để giành vé vào chung kết AFC Cup 2019. Ảnh: AFC
Đầu hiệp hai, Hà Nội tung Kebe vào sân thay Văn Đại, nhằm gia tăng sức tấn công. HLV O Yun-son cho biết quyết định thay đổi nhân sự này khiến đội bóng của ông gặp nhiều khó khăn.
"Khi đội tôi có dấu hiệu suy giảm thể lực, thì đối phương đưa Kebe vào sân. Vì vậy, các học trò của tôi bối rối, có phần căng cứng tâm lý. Hàng phòng ngự của 4.25 SC đã phải đối mặt với áp lực lớn. May mắn là chúng tôi vẫn đứng vững", HLV O Yun-son thừa nhận.
Sân Kim Nhật Thành, với mặt cỏ nhân tạo mà các đối thủ không quen, trở thành vũ khí của 4.25 SC. Thầy trò ông O Yun-son đã trải qua 15 trận bất bại ở AFC Cup tại sân đấu có sức chứa 50.000 người này. CLB Triều Tiên sẽ tiếp tục được đá trên sân nhà trong trận tranh ngôi vô địch với Al Aheh của Lebanon.
"4.25 SC học được nhiều từ hai trận đấu với Hà Nội. Cầu thủ của tôi trở nên khôn ngoan hơn. Tôi tin các học trò của mình sẽ chơi tốt ở trận tranh Cup", HLV O Yun-son tự tin.