Thứ năm, 3/10/2019, 11:42 (GMT+7)
Shahrel: ‘Hạ Việt Nam không phải là nhiệm vụ bất khả thi’
Chân sút Shahrel Fikri Md Fauzi tin Malaysia có thể đánh bại Việt Nam ngay tại Mỹ Đình, ở vòng loại World Cup 2022 ngày 10/10.
Shahrel bị các hậu vệ Việt Nam theo kèm, không ghi được bàn nào trong hai lần làm khách tại Mỹ Đình năm 2018. Ảnh: Nam Anh.
"Có một thực tế phải thừa nhận là đội tuyển Việt Nam đã tiến bộ rất nhiều sau chức vô địch AFF Cup 2018. Một số cầu thủ của họ bây giờ còn được ra nước ngoài thi đấu. Nhưng, đánh bại Việt Nam không phải là nhiệm vụ bất khả thi", Shahrel Fikri Md Fauzi nói bên lề buổi tập của đội tuyển Malaysia tại Bukit Jalil hôm qua 2/10.
Mỹ Đình là nơi ghi dấu kỷ niệm buồn của Shahrel. Tại vòng bảng AFF Cup 2018, anh đá chính khi Malaysia làm khách của Việt Nam và thua 0-2. Tới trận chung kết lượt về, anh vào sân từ băng ghế dự bị ở những phút cuối nhưng cũng không ghi được bàn, nhìn đội chủ nhà thắng 1-0 và nâng cao chức vô địch.
"Thú thực, tôi có chút căng thẳng khi đối đầu Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup 2018 bởi đó là lần đầu tiên được góp mặt trong đội hình xuất phát của Malaysia", Shahrel, 24 tuổi, nói. "Thông thường, tôi chỉ vào sân từ băng ghế dự bị nên khi được vào sân từ đầu, ở một trận đấu quan trọng như thế, tinh thần dễ bị kích động. Nhưng tôi nghĩ lần thứ ba đối đầu với Việt Nam sẽ có kết quả khác. Bây giờ tôi biết mình mong chờ gì và bản thân đã biết cách giữ bình tĩnh hơn".
Malaysia đang có ba điểm ở bảng G, sau khi thắng 3-2 trên sân của Indonesia và thua 1-2 khi tiếp đón UAE. Trong khi đó, Việt Nam mới đá một trận, hòa 0-0 trên đất Thái Lan. "Đội hình của Malaysia đã khác nhiều so với hai trận thua tại AFF Cup 2018. Hiện tại chúng tôi có các cầu thủ chất lượng ở mọi vị trí. Bản thân tôi sau AFF Cup cũng được vào sân nhiều hơn ở CLB, có nhiều tiến bộ. Tôi hy vọng mình sẽ ghi bàn trong trận đấu với Việt Nam", Shahrel tự tin tuyên bố.
Ở hàng công, HLV Tan Cheng Hoe cho gọi ba tiền đạo. Bên cạnh Shahrel, Malaysia còn có cựu binh Norshahrul Idlan Talaha và chân sút nhâp tịch Sumareh.