Solskjaer cất Pogba vì sân nhân tạo
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer lo ngại mặt sân xấu có thể khiến Paul Pogba tái phát chấn thương, ở trận đấu với AZ Alkamaar tại Europa League.
"Sau khi trao đổi với các chuyên gia, chúng tôi quyết định Paul nên được trị liệu và nghỉ ngơi nhiều hơn vì chấn thương ở mắt cá. Tôi chắc chắn sẽ không mạo hiểm sử dụng cậu ấy trên mặt sân cỏ nhân tạo", Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League. "Tôi ngạc nhiên khi AZ Alkmaar chọn sân này. Tôi đến từ Na Uy nên rất quen thuộc với sân cỏ nhân tạo, nhưng chắc chắn đây đang là một trong những sân tốt nhất, nếu như không muốn nói là một trong những sân tệ nhất. Mặt cỏ nhân tạo ở Na Uy thậm chí hiện đại hơn đây. Tôi không có nói ý rằng mặt sân này thiếu an toàn, nhưng có vẻ như nó được dùng quá nhiều".
Thầy trò Solskjaer vừa gặp Arsenal cách đây ba ngày. Ảnh: Reuters.
Phong độ Man Utd phập phù ở giai đoạn đầu mùa. Sau khi thắng Chelsea 4-0 trận ra quân Ngoại hạng Anh, thầy trò Solskjaer ba trận liền không thắng. Sau đó, khi thắng liền hai trận trước Leicester City và Astana, họ lại bị West Ham đánh bại với tỷ số 2-0 rồi hoà 1-1 với Arsenal.
Trong tám trận gần nhất, Man Utd đều không ghi quá một bàn. Phong độ suy giảm của hàng công càng khiến Solskjaer lo lắng khi phải chơi trên mặt sân lạ. "Từ hồi chấn thương đầu gối, cảm giác bóng của tôi không thật tốt. Dù vậy, ngay khi ra khởi động, tôi hiểu rằng mặt cỏ này sẽ ảnh hưởng nhiều đến trận đấu. Tôi không phàn nàn hay đổ lỗi cho ai, bởi cả hai đội đều phải chấp nhận điều kiện thi đấu này, nhưng chắc chắn Man Utd phải chơi thứ bóng đá khác trên mặt sân này", nhà cầm quân 46 tuổi chia sẻ. "Bạn sẽ ít bị tắc bóng hơn bởi cầu thủ sẽ không muốn trượt mình dưới mặt cỏ. Trái bóng cũng sẽ lăn nhanh hơn. Chúng tôi cần có một vài thay đổi trong đội hình để thích ứng và chơi ba trận trong một tuần".
Hồi năm ngoái, Man Utd cũng từng phải đá trên mặt cỏ nhân tạo khi làm khách của Young Boys tại vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, thầy trò Jose Mourinho xuất sắc hạ đội chủ nhà 3-0, trong đó Pogba lập cú đúp. 