Thứ năm, 3/10/2019, 14:05 (GMT+7)
Ronaldo sinh hoạt và tập luyện thế nào ở tuổi 34
Cristiano Ronaldo vẫn duy trì thể lực và vóc dáng dù đã 34 tuổi, nhờ sinh hoạt điều độ và chăm chỉ tập luyện.
Ronaldo tuân theo một kế hoạch ăn kiêng nghiêm ngặt. Nhưng anh không chỉ quan tâm đến chuyện ăn gì và ăn bao nhiêu. Theo AS (Tây Ban Nha), Ronaldo chia nhỏ bữa ăn cho từng ngày, xen giữa việc tập luyện và nghỉ ngơi.
Ronaldo được đánh giá cao nhờ tinh thần tập luyện và sinh hoạt điều độ. Ảnh: AS.
Tiền đạo của Juventus ăn sáu bữa mỗi ngày, cẩn trọng trong việc tiếp nhận protein và carbohydrat. Anh chủ yếu ăn mỳ ống và gà, chúng luôn được chế biến không dầu và không muối. Thức uống duy nhất Ronaldo cho phép bản thân sử dụng là nước lọc, ngoại trừ một cốc nước ép hoa quả, chủ yếu là cam hoặc dứa vào buổi sáng.
Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn là cầu thủ nhanh nhất của Juventus. Không chỉ khắt khe trong việc ăn uống, ngôi sao người Bồ Đào Nha còn có ý chí tập luyện hơn người.
Kế hoạch tập luyện của Ronaldo được thiết kế rất chi tiết. Bên cạnh các buổi tập với Juventus, cựu cầu thủ Real còn có những bài tập riêng tại nhà. Năm buổi tập gym mỗi tuần, cộng thêm Pilates (một phương pháp thể dục giúp duy trì vóc dáng) và bơi. 
Vấn đề duy nhất với Ronaldo là đôi khi anh quá hăng tập luyện, khiến các HLV phải can thiệp để tránh bị quá tải. Tuy nhiên, điều này cũng là một vấn đề, vì khó xác định giới hạn cơ thể của Ronaldo.
Ngủ đủ giấc cũng là một yếu tố quan trọng giúp Ronaldo khỏe mạnh. Anh ngủ tám tiếng mỗi ngày, trong khoảng thời gian giống nhau. Ronaldo cũng ngủ trưa sau bữa ăn thứ tư mỗi ngày. 
Những nguyên tắc sinh hoạt và tập luyện này đã giúp Ronaldo duy trì phong độ và thể lực, đủ để thi đấu đỉnh cao thêm vài năm dù gần đây, anh bắt đầu úp mở chuyện treo giày.