Ferdinand so sánh Abraham với Drogba
Cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand nhìn thấy hình ảnh của Didier Drogba trong những pha xử lý của tiền đạo trẻ Tammy Abraham.
"Tôi nhìn thấy những khả năng mà Tammy đang sở hữu, những điều tôi không thấy nhiều trước đây. Khả năng làm tường, tranh bóng và tham gia lối chơi chung của cậu ấy. Một vài pha xử lý của Tammy mang phong cách của Didier Drogba", anh nói sau khi chứng kiến Chelsea thắng Lille 2-1 ở Champions League tối 2/10.
Ferdinand cho rằng Abraham có những phẩm chất tương tự Drogba. Ảnh: Reuters.
Tammy Abraham là tác giả bàn mở tỷ số cho Chelsea. Đó cũng là pha lập công thứ 8 sau 10 trận của chân sút 22 tuổi mùa này. "Tôi nghĩ cậu ấy đang phát triển rất tốt. Cậu ấy ghi bàn theo nhiều phong cách khác nhau và là một mối nguy với các đối thủ. Cú chạm bóng của cậu ấy trong tình huống ghi bàn là một pha xử lý tuyệt vời, vì đường chuyền không thuận lợi. Cậu ấy đã điều chỉnh chân của mình rất tốt và bình tĩnh khi dứt điểm", Ferdinand phân tích.
Ferdinand tiết lộ khi còn thi đấu cho đội trẻ của Chelsea, Abraham không được đánh giá cao bằng Dominic Solanke - người hiện khoác áo Bournemouth. Tuy nhiên, cựu trung vệ Man Utd cho rằng Abraham đã chăm chỉ tập luyện để có ngày hôm nay. 
Anh nói: "Các bạn biết tôi thích điều gì ở cậu ấy không? Khi còn ở đội trẻ Chelsea, lấy ghi bàn làm niềm vui, cậu ấy không được mọi người đánh giá cao bằng Dominic Solanke. Cậu ấy phải ra đi theo dạng cho mượn. Cậu ấy phải ra đi và chứng tỏ khả năng ở nhiều CLB tại giải hạng Nhất. Cậu ấy phải chứng tỏ bản thân được đào tạo bài bản. Rồi cậu ấy đã trở lại. Dĩ nhiên, Tammy may mắn khi Chelsea bị cấm mua cầu thủ nhưng hãy nhìn vào cá tính của cậu ấy. Một cầu thủ có thể tập luyện để có mọi khả năng, nhưng cá tính thì không. Đó là người có thể nhìn thấy tình thế rồi bước ra và nói: 'Được rồi, tôi sẽ xử lý chuyện này'".