Thứ năm, 3/10/2019, 10:47 (GMT+7)
Klopp không lo lắng khi bị gỡ 3-3
HLV Jurgen Klopp tin vào khả năng bùng nổ của các cầu thủ Liverpool dù hàng thủ gặp nhiều vấn đề trước Salzburg.
"Chúng tôi đã chứng tỏ được bản lĩnh vào lúc then chốt, và tôi không mấy ngạc nhiên vì điều ấy. Đó là lý do tại sao tôi không lo lắng khi bị gỡ hòa. Tôi biết các cầu thủ của mình đủ sức tái hiện những khoảnh khắc như hiệp 1", Jurgen Klopp phát biểu sau trận thắng Salzburg tại Champions League tối 2/10. "Salzburg là một đội bóng được tổ chức tốt. Trước những đội như vậy, không bao giờ có chuyện chúng tôi có thể thắng 7-0. Điều ấy được chứng minh sau một tiếng đầu tiên. Tôi không thường sợ hãi khi cầm quân nhưng vào lúc tỷ số là 3-3, tôi không thể loại trừ khả năng chiến thắng của Salzburg".
Klopp vui mừng sau khi Salah nâng tỷ số lên 4-3. Ảnh: Reuters.
Liverpool dẫn Salzburg 3-0 sau 36 phút. Tuy nhiên, trong vòng 24 phút thi đấu sau đó, hàng thủ đội chủ nhà cũng thủng lưới ba lần. Chỉ tới phút 69, khi Salah thoát xuống dứt điểm cận thành, chủ sân Anfield mới có trọn vẹn ba điểm trước đội bóng Áo.
"30 phút đầu tiên là thứ bóng đá hay nhất tôi từng xem ở Liverpool. Chúng tôi nhập cuộc với tư tưởng rõ ràng và làm mọi thứ chuẩn xác ở tốc độ cao. Chúng tôi ghi liền ba bàn và có nhiều cơ hội khác để sút tung lưới họ. Nhưng khi Salzburg thay đổi chiến thuật, chúng tôi đã không theo kịp. Hậu quả là hàng phòng ngự Liverpool gần như không tồn tại", Klopp nói tiếp. "Liverpool đã thắng một trận sân nhà. Lúc này, cơ hội ở bảng đấu chia đều cho các đội".
Nhà cầm quân của Liverpool cũng khen ngợi đối thủ: "Những đội khác sẽ vỡ trận khi bị Liverpool dẫn 3-0 tại Anfield, nhưng Salzburg thì không như vậy. Chúng tôi đã phòng ngự như thể mời họ ghi bàn. Chúng tôi có một bài học đắt giá trước Salzburg, nhưng tôi thích việc học trò tự thích ứng trong trận đấu hơn là rao giảng sau trận. Liverpool đã thắng 4-3 và giành ba điểm. Còn nếu thua 3-4, bài học của chúng tôi sẽ khác rất nhiều".
Chiến thắng 4-3 giúp Liverpool vượt qua chính Salzburg để giành lấy vị trí nhì bảng, kém một điểm so với đội đầu bảng Napoli. Đây là chiến thắng đầu tiên của đương kim vô địch Champions League trong hành trình bảo vệ ngôi vương. Nó cũng tiếp thêm tự tin cho thầy trò Klopp trước cuộc tiếp đón đội đang xếp thứ ba Ngoại hạng Anh Leicester City vào thứ Bảy 5/10.
"Chúng tôi sẽ gặp một đối thủ tương tự vào thứ Bảy. Leicester City rất nguy hiểm. Tôi dám cá rằng Brendan Rodgers sau khi xem trận này sẽ nghĩ, Jamie Vardy đủ sức ghi năm bàn vào lưới Liverpool nếu chúng tôi phòng ngự như trước Salzburg", Klopp chia sẻ. "Vấn đề với Liverpool là phải rút ra những bài học gì từ trận đấu này".