Sao Man City có nguy cơ treo giò vì đùa đồng đội
Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) buộc tội Bernardo Silva vi phạm quy định về vấn đề chủng tộc.
Sự việc dẫn đến cáo buộc là trò đùa trên Twitter của Silva đối với đồng đội Benjamin Mendy. Trong đó, Silva đăng ảnh thời thơ ấu của Mendy bên cạnh Conguitos, biểu tượng của một hãng kẹo socola, kèm theo câu hỏi: "Ai đây?".
Trò đùa tai hại của Silva.
Theo Liên đoàn bóng đá Anh (FA), Silva vi phạm nghiêm trọng quy định trong việc thể hiện, ngụ ý về chủng tộc, màu da, hoặc nguồn gốc dân tộc. Ngôi sao của Man City có thời hạn đến ngày 9/10 để phản ứng về cáo buộc, trước khi FA có thể ra mức kỷ luật treo giò từ ba đến sáu trận.
Trả lời sau khi bị cáo buộc, Silva than phiền: "Bây giờ tôi thậm chí không thể đùa với bạn bè". Mendy cũng khẳng định, bức ảnh của Silva chỉ là một trò đùa, và bảo vệ động đội. HLV Guardiola cũng bảo vệ Silva và nhấn mạnh, cầu thủ người Bồ Đào Nha không hề có ý phân biệt chủng tộc. 
Silva và Mendy vốn là bạn bè thân từ thời chơi cho Monaco. Về sau, hai người cùng chuyển sang Man City.
Chơi trên hàng công, Silva đóng vai trò quan trọng trong hai chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Man City. Guardiola thậm chí khẳng định, cậu học trò cưng là cầu thủ hay nhất Bồ Đào Nha hiện nay.