Messi: 'Tôi vẫn đang khởi động'
Thủ quân của Barca, Lionel Messi hạnh phúc sau trận đầu tiên chơi trọn 90 phút ở mùa 2019-2020.
"Tôi vẫn đang khởi động cho mùa giải mới. Đây là trận đầu tiên tôi chơi trọn 90 phút. Càng chơi bóng nhiều, tôi càng thấy thoải mái hơn", anh nói sau trận thắng Inter 2-1.
Messi là cầu thủ qua người (10 lần) và chuyền cho đồng đội dứt điểm (sáu lần) nhiều nhất trận. Anh cũng là người chăm dứt điểm nhất phía Barca (bốn lần), và chỉ kém tiền đạo của Inter, Lautaro Martinez đúng một lần. Siêu sao người Argentina cũng là người kiến tạo cho Luis Suarez mang về chiến thắng 2-1, sau khi vượt qua hai cầu thủ đội khách.
Messi sút phạt trong trận gặp Inter tối 2/10. Ảnh: EFE.
Thiếu Messi trong giai đoạn đầu mùa, Barca chơi chuệch choạc ở La Liga, và có lúc tụt xuống gần giữa bảng điểm. Ở trận ra quân Champions League, chủ sân Nou Camp hút chết tại Dortmund khi đội bóng Đức được hưởng phạt đền nhưng Marco Reus không thành công.
Sự trở lại của Messi giúp Barca chơi thanh thoát. Dù bị Inter dẫn bàn sớm ngay phút thứ 3, đội chủ nhà vẫn có hai bàn trong hiệp 2 đều do công của Suarez. Ba điểm trọn vẹn giúp Barca có cùng bốn điểm như đội đầu bảng Dortmund sau hai lượt trận.
Điều không vui với Barca tối 2/10 là phong độ của Antoine Griezmann. Cựu cầu thủ Atletico chơi mờ nhạt và bị thay ra ở phút 66, nhường chỗ cho Ousmane Dembele. Tiền đạo người Pháp còn bị đồn mâu thuẫn với Messi, khi anh chê đội trưởng ít nói, còn đàn anh người Argentina phàn nàn về thái độ lười di chuyển của đồng đội.
Khi được hỏi về mâu thuẫn này, Messi phủ nhận. Anh cho biết: "Không khí trong phòng thay đồ Barca rất tốt. Chúng tôi là một tập thể đoàn kết. Đôi khi chúng tôi gặp khó khăn khi thi đấu nhưng mọi thứ đang dần được cải thiện".