Thứ năm, 3/10/2019, 08:43 (GMT+7)
Conte chỉ trích trọng tài sau khi thua Barca
HLV Antonio Conte ám chỉ trọng tài chịu sức ép từ khán giả tại Nou Camp nên đưa ra một số quyết định bất lợi cho Inter, tối 2/10.
"Chúng tôi xứng đáng giành kết quả tốt hơn. Tôi thấy cay đắng vì chứng kiến một số tình huống mà tôi không thích. Có những thứ mà tôi không thích ngay từ đầu, nhưng tôi không muốn nói về điều đó", HLV của Inter cho biết. "Trọng tài đã nói gì với tôi à? Không có gì, ông ấy đến để cảnh báo tôi và nói sẽ đuổi tôi ở lần nhắc nhở tiếp theo. Trên áo trọng tài có chữ 'Tôn trọng' và đó là điều duy nhất tôi yêu cầu. Họ phải tôn trọng những người đến đây, cố gắng làm tốt hơn đội khác. Tôn trọng phải xuất phát từ hai phía. Chúng ta đang nói về một trọng tài từng điều khiển một trận chung kết Champions League. Một trọng tài hàng đầu không được phép chịu ảnh hưởng từ bầu không khí trên sân Nou Camp. Tuy nhiên, tôi không muốn đưa ra bất kỳ lời bào chữa nào. Tôi đang nói về cảm giác cá nhân mà tôi có ngay từ đầu".
Conte tỏ vẻ không thoải mái với những quyết định của trọng tài trong trận đấu ở Nou Camp. Ảnh: Reuters.
Inter thua ngược Barca 1-2, dù dẫn bàn từ phút thứ 3. Conte nhiều lần phản ứng với trọng tài chính Damir Skomina, nhất là tình huống Stefano Sensi ngã trong vòng cấm đội chủ nhà nhưng không được hưởng phạt đền.
Sau giờ nghỉ, nhờ khả năng tận dụng cơ hội tốt hơn, Barca ghi hai bàn quyết định nhờ công Luis Suarez. "Lẽ ra chúng tôi phải tận dụng cơ hội tốt hơn", Conte bình luận. "Chúng tôi đã khiến một đội bóng như Barca gặp rắc rối nghiêm trọng. Trong hiệp 2, họ đẩy mạnh tấn công. Một số vị trí Inter sa sút về thể lực, vì đây là trận thứ sáu của đội bóng trong một thời gian ngắn. Chúng tôi không đáng thua. Chúng tôi cần vượt qua nỗi đau này và biết phải làm việc để mạnh mẽ hơn", Conte khẳng định.
Sau hai lượt trận đầu, với một trận hòa và một thất bại, Inter đang xếp thứ ba bảng F. Họ kém ba điểm so với hai đội dẫn đầu Dortmund và Barca.