Thứ năm, 3/10/2019, 08:34 (GMT+7)
Valverde: 'Kết quả phản ánh đúng trận đấu Barca - Inter'
HLV Ernesto Valverde cho rằng những điều chỉnh về lối chơi trong hiệp 2 đã giúp Barca chơi tốt hơn và thắng ngược Inter ở bảng F Champions League.
"Inter đã toàn thắng sáu trận đầu tiên ở Serie A, và họ đã cho thấy điều đó bằng cách ghi bàn ngay khi có cơ hội đầu tiên. Nhưng chúng tôi đã thay đổi, tăng nhịp độ và điều đó tạo nên sự khác biệt lớn cho trận đấu này", ông lý giải sau trận đấu hôm 2/10.
Valverde thoát hiểm trong trận đấu mà Conte có không ít cơ hội chiến thắng. Ảnh: AFP.
Inter mở tỷ số ngay từ phút thứ 3, nhờ công Lautaro Martinez. Barca chỉ chơi thực sự hay hơn từ đầu hiệp 2, khi tăng sức ép về phía khung thành thủ môn Samir Handanovic. Tiền đạo Luis Suarez trở thành người hùng của đội chủ nhà với khi ghi hai bàn ở phút 58 và 84.
"Tôi nghĩ kết quả phản ánh đúng trận đấu, nhưng HLV của Inter sẽ nói ngược lại. Inter là một đội bóng xuất sắc và họ đã chứng minh điều đó trong hiệp 1. Tuy nhiên, chúng tôi đã chiến đấu trong hiệp 2 và ghi những bàn thắng quyết định", Valverde bình luận thêm.
Trong trận đấu thứ hai ở vòng bảng Champions League, Barca có sự trở lại quan trọng của Lionel Messi. Cùng Suarez, tiền đạo thủ quân trở thành một trong hai mối đe dọa lớn đối với Inter. Valverde nói: "Chúng tôi biết Messi là cầu thủ không thể thay thế và rõ ràng cậu ấy tạo ra sự khác biệt. Cậu ấy chưa lấy lại thể lực tốt nhất, nhưng cậu ấy đang cải thiện. Minh chứng là pha chuyền bóng cho Suarez ghi bàn thứ hai".