Thứ năm, 17/12/2020, 06:04 (GMT+7)
Leeds thắng nhờ ba bàn trong 13 phút cuối
Năm cầu thủ khác nhau ghi bàn, giúp Leeds của HLV Marcelo Bielsa hạ Newcastle 5-2 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh hôm 16/12.Alioski nâng tỷ số lên 4-2 cho Leeds ở phút 85. Ảnh: EPA*Ghi bàn: Bamford 35', Rodrigo 61', Dallas 78', Alioski 85', Harrison 88' - Hendrick 26', Clark 65'Leeds có lợi thế sân nhà, nhập cuộc chủ động và dồn ép đối phương. Tuy nhiên, các học trò của Bielsa lại thủng lưới trước, khi để Jeff Hendrick phía Newcastle đón một quả tạt, tạt đánh đầu dội cột ở phút 26.Leeds đáp trả bằng hai bàn thắng, cũng đều từ các pha đánh đầu. Phút 35, Rodrigo lắc đầu đưa bóng đập xà, nảy ra đúng vị trí của Patrick Bamford. Trước mặt là khung thành trống, cựu tiền đạo CLB Chelsea nhẹ nhàng chạm đầu đưa bóng vào lưới. Đến phút 61, lại là Rodrigo đánh đầu cắt mặt đưa trái bóng đi sát cột, không cho thủ môn của Newcastle cơ hội cản phá.Bamford đánh đầu gỡ hoà 1-1, mở ra cơn mưa bàn thắng Leeds trút vào cầu môn Newcastle. Ảnh: ReutersKhi đang có lợi dẫn và thế trận tốt, Leeds lại thủng lưới, và bàn thua thứ hai của họ cũng đến từ một pha không chiến, chỉ bốn phút sau bàn thắng của Rodrigo. Ryan Fraser đá phạt góc cho Newcastle, đưa bóng đến đúng vị trí của Ciaran Clark, và trung vệ này đánh đầu hiểm, gỡ hoà 2-2. Những tình huống cố định là niềm hy vọng lớn nhất của Newcastle trong bối cảnh họ bị dồn ép và không cầm được bóng.Leeds phản ứng tích cực sau bàn thua, dồn sang phần sân đối phương, tranh cướp quyết liệt. Và họ được đền đáp bằng bàn thứ ba, đến từ tình huống cướp bóng ngay trên một phần ba sân phía cầu môn đội khách. Phút 77, Sean Longstaff xử lý chậm nhịp, mất bóng ngay rìa 16m50 Newcastle, gián tiếp tạo cơ hội cho Mateusz Klich tạt vào trong. Stuart Dallas, trong thế không bị kèm, dễ dàng đánh đầu, nâng tỷ số lên 3-2 cho Leeds. Đây là bàn thứ năm, cũng là pha đánh đầu thứ năm trong trận.HLV Bielsa tỏ ý không hài lòng trước việc đội nhà để thủng lưới hai bàn. Ảnh: AFPBàn thua khiến Newcastle phải đẩy cao đội hình trong 10 phút cuối, nhưng cũng vì thế, họ dính đòn "hồi mã thương". Phút 85, Leeds phản công trong thế năm đánh hai này, và dễ dàng nới cách biệt lên hai bàn nhờ cú sút trong cấm địa của Ezgjan Alioski. Tuy nhiên, đây cũng là tình huống liều lĩnh của đội chủ sân Elland Road vì nếu dính phản công ngược, họ sẽ thiệt quân bên sân nhà.Kịch bản lặp lại ở bàn thắng thứ năm của Leeds, phút 88, nhưng lần này chỉ có Pablo Hernandez và Jack Harrison tham gia phản công, thay vì năm cầu thủ. Họ chỉ cần một đường chọc khe của Hernandez, cùng pha sút xa như búa bổ của Harrison để mang về bàn thắng, khép lại thắng lợi 5-2 tưng bừng của Leeds.Harrison ấn định thắng lợi cho Leeds bằng cú nã đại bác tầm xa ở phút 88. Ảnh: ReutersThống kê cho thấy Leeds xứng đáng thắng trận này. Các học trò của Bielsa cầm bóng gần 70%, dứt điểm 25 cú so với 10 của đối thủ, và 10 cú sút của Leeds đi đúng hướng cầu môn. Tuy nhiên, hàng thủ vẫn là điểm yếu của Leeds khi họ lọt lưới hai bàn, dù Newcastle hoàn toàn lép vế về mặt lối chơi. Qua 13 trận đã đấu, đội quân của Bielsa đã ghi 22 bàn, nhưng thủng lưới tới 24 lần. Chỉ có West Brom – đội mới sa thải HLV Slaven Bilic - thủng lưới nhiều hơn họ mùa này.Ở vòng tiếp theo, Chủ nhật tuần này 20/12, Leeds sẽ làm khách trên sân Man Utd lúc 23h30.Đội hình thi đấu:Leeds (4-1-4-1): Meslier - Dallas, Ayling, Cooper, Alioski - Phillips - Raphinha, Klich (Shackleton 89'), Rodrigo (Hernandez 82'), Harrison - Bamford (Roberts 84')Newcastle (4-4-1-1): Darlow - Murphy, Fernandez, Clark, Lewis - Hendrick (Krafth 62'), S Longstaff, Hayden, Fraser (Almiron 75') - Joelinton (Gayle 74') - Wilson.*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh