Xác định xong 24 đội dự Euro 2021
Loạt chung kết play-off hôm 12/11 xác định bốn đội bóng cuối cùng giành vé dự vòng chung kết Euro 2021.Bốn chiếc vé vớt lần lượt thuộc về Bắc Macedonia, Hungary, Slovakia và Scotland.Sáu bảng đấu của vòng chung kết Euro 2021Loạt chung kết play-off hôm 12/11 diễn ra căng thẳng, với chỉ một trận đấu được giải quyết trong 90 phút. Bắc Macedonia hạ Gruzia 1-0 ở nhánh D, nhờ bàn thắng ở phút 56 của Goran Pandev - tiền đạo 37 tuổi, từng vô địch Champions League với Inter dưới trướng Mourinho năm 2010.Pha làm bàn của Pandev.Ở nhánh A, Iceland mở tỷ số từ phút 11 nhờ công tiền vệ đang khoác áo Everton Gylfi Sigurdsson, nhưng thua ngược Hungary 1-2. Đại diện Đông Âu đảo ngược tình thế bằng các bàn của Loic Nego ở phút 88, và Dominik Szoboszlai - ngôi sao đang cùng Red Bull Salzburg dự Champions League mùa này - ở phút 90+2.Hai nhánh còn lại đều chỉ phân định thắng thua trong hiệp phụ. Ở nhánh B, trung vệ ngôi sao của Inter, Milan Skriniar phản lưới nhà ở phút 88 khiến Slovakia bị Bắc Ireland cầm hoà 1-1 trong hai hiệp chính. Nhưng sang hiệp phụ thứ hai, Slovakia ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1, nhờ công Michal Ďuriš ở phút 110.Nhánh C gay cấn hơn cả, khi Scotland và Serbia phải đợi tới loạt luân lưu để tranh vé. Chơi trên sân khách, nhưng Scotland mở tỷ số ở phút 59 nhờ công Ryan Christie. Chủ nhà Serbia phải đợi tới phút 90 mới gỡ hoà 1-1, với pha làm bàn của tiền đạo đang thất sủng tại Real Madrid, Luka Jovic.Tiếp tục bất phân thắng bại trong hai hiệp phụ, hai đội vào đá luân lưu, và thành công ở cả bốn lượt sút đầu tiên. Sang lượt thứ năm, Scotland đá trước và tiếp tục thành công với cú đá vào góc cao của Kenny McLean. Bị áp lực dồn nén, tiền đạo đang chơi cho Fulham ở Ngoại hạng Anh Aleksandar Mitrović đá quá hiền, bị thủ môn David Marshall cản phá, khiến Serbia thua 4-5.Loạt đá cân não đưa Scotland vào vòng chung kết Euro 2021.Đây mới là lần đầu tiên Bắc Macedonia góp mặt ở một giải đấu lớn kể từ khi lập quốc năm cách đây 27 năm. Đội tuyển này hiện đứng thứ 65 FIFA và là một trong hai đội lần đầu dự VCK Euro, bên cạnh Phần Lan - đội giành vé với tư cách nhì bảng J vòng loại.Với Scotland, đây là thứ ba trong lịch sử và là lần đầu tiên sau 24 năm họ trở lại với VCK Euro, sau hai lần đầu vào các năm 1992, 1996. Chiến thắng kịch tính trước Serbia còn giúp Scotland lần đầu tiên sau 22 năm được góp mặt ở một sân chơi lớn, sau lần dự World Cup 1998 trên đất Pháp.Slovakia lần thứ hai được dự VCK Euro, sau lần đầu năm 2016. Với Hungary đây là lần thứ tư họ góp mặt, sau các năm 1964, 1972.VCK Euro 2021 sẽ diễn ra từ 11/6 đến 11/7. Theo kế hoạch, 24 đội sẽ thi đấu ở 12 thành phố của 12 quốc gia, gồm London (Anh), Bilbao (Tây Ban Nha), Munich (Đức), Baku (Azerbaijan), Roma (Italy), Copenhagen (Đan Mạch), Budapest (Hungary), Glasgow (Scotland), Dublin (CH Ireland), Amsterdam (Hà Lan), Bucharest (Romania) và Saint Petersburg (Nga). Tuy nhiên, vì Codid-19 vẫn diễn biến phức tạp, LĐBĐ châu Âu (UEFA) không loại trừ khả năng thu gọn quy mô, chỉ tổ chức tại một quốc gia để đảm bảo yếu tố phòng dịch.