Chelsea lần đầu thắng tại Champions League mùa này
PhápTammy Abraham và Willian lập công, giúp Chelsea hạ Lille 2-1 ở lượt trận thứ hai bảng H Champions League tối 2/10.
Ghi bàn: Osimhen 33 - Abraham 22, Willian 77.
Sau khi thua Valencia 0-1 ở lượt trận ra quân, Chelsea trải qua thêm một trận đấu khó khăn tại Champions League. Trên sân Pierre-Mauroy của Lille, dàn cầu thủ trẻ của Frank Lampard đương đầu tốt với áp lực. Nhưng người hùng đích thực của Chelsea là tiền vệ tấn công 31 tuổi Willian, người kỷ niệm lần thứ 300 khoác áo đội bóng bằng bàn ấn định tỷ số ở phút 78.
Willian (trái) mừng bàn ấn định chiến thắng 2-1. Ảnh: PA.
Chelsea cho thấy họ cần thắng lợi hơn bao giờ hết, khi chơi tấn công từ đầu trận bất chấp Pierre-Mauroy là nơi Lille toàn thắng tám trận gần nhất. Trong nửa đầu hiệp một, các học trò của Frank Lampard là những người lấn sân. Chelsea cụ thể hóa thế trận tốt bằng bàn mở tỷ số của Tammy Abraham.
Trong ngày kỷ niệm sinh nhật lần thứ 22, Abraham tự tặng bản thân và CLB món quà ý nghĩa ở phút 22. Từ đường chuyền dài của hậu vệ Fikayo Tomori - người mùa trước còn đá giải hạng Nhất cùng Abraham, tiền đạo số 9 phá bẫy việt vị hạ thủ thành Maignan trong thế đối mặt. Bàn thắng giúp Abraham trở thành cầu thủ Anh thứ hai ghi bàn tại Champions League trong ngày sinh nhật, sau Raheem Sterling hồi tháng 12/2015. 
Pha bật cao đánh đầu ghi bàn của Victor Osimhen. Ảnh: PA.
Nhưng dàn cầu thủ trẻ với những Abraham, Mason Mount, Tomori hay cầu thủ 19 tuổi Reece James - người lần đầu được đá Champions League - nhanh chóng bị ngợp khi Lille dồn lên ở những phút tiếp theo. Đại diện Pháp cùng Chelsea là hai đội dứt điểm nhiều nhất trong số những đội không ghi bàn ở lượt trận đầu. Lille tạo ra ba cơ hội ở nửa sau hiệp một và tìm được bàn gỡ chỉ 11 phút sau khi bị dẫn trước. 
Tiền đạo Victor Osimhen thắng pha không chiến có mặt cả Tomori và Kurt Zouma, đánh đầu hạ thủ thành Kepa ở phút 33. Trước đó, Kepa cứu thua cho Chelsea khi  cản cú cứa lòng của Luis Araujo ở cự ly gần. 
Chelsea mất lợi thế dẫn trước và mất luôn thế trận trong gần một giờ đồng hồ thi đấu tiếp theo. Cơ hội rõ rệt nhất của đội khách đến ở những giây cuối hiệp một, khi pha sút xa của Jorginho đưa bóng tìm đến cột dọc. Đầu hiệp hai, Lille tăng tốc và dồn ép Chelsea. Osimhen có thêm không dưới hai cơ hội ngon ăn nhưng không tận dụng được. Và khi trận đấu rơi vào thế giằng co, kinh nghiệm của Willian lên tiếng cho Chelsea. 
Từ quả treo bóng tưởng như không mấy nguy hiểm của Callum Hudson-Odoi ở phút 78, Willian vô lê bóng sống đập đất bay thẳng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của hàng phòng ngự Lille. Từ khi đến Chelsea năm 2013, tiền vệ Brazil in dấu giày trong 15 bàn thắng tại Champions League - nhiều hơn bất cứ ai tại CLB này. 
Lampard (phải) chia vui với học trò Abraham sau chiến thắng đầu tay. Ảnh: Reuters.
Trong khoảng 15 phút cuối trận, hàng thủ Chelsea đứng vững trước sức ép của chủ nhà Lille, dù Kepa khiến CĐV bất an với pha chuyền thẳng vào chân Osimhen ở những phút bù giờ. Tỷ số 2-1 được bảo toàn cho Chelsea và HLV Frank Lampard thắng trận đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân tại Champions League.
Sau hai lượt trận, Chelsea có cùng ba điểm với Valencia - đội thua đỉnh bảng Ajax 0-3 ở trận đấu cùng giờ. Lille xếp chót bảng sau hai trận toàn thua.
Đội hình thi đấu
Lille (4-2-3-1): Maignan; Celik, Fonte, Gabriel, Mandava; Soumare, Andre (Sanches 68); Araujo (Xeka 75), Ikone (Yazici 61), Bamba; Osimhen.
Dự bị không sử dụng: Cesar, Soumaoro, Remy, Bradaric.
Chelsea (3-4-3): Kepa; Azpilicueta, Zouma, Tomori; James (Hudson-Odoi 67), Kante, Jorginho, Alonso; Willian (Pedro 85), Abraham, Mount (Kovacic 87).
Dự bị không sử dụng: Caballero, Christensen, Kovacic, Pedro, Giroud, Batshuayi.