Thứ năm, 3/10/2019, 06:15 (GMT+7)
Mourinho là ứng viên số một thay Pochettino
HLV Jose Mourinho được xem là đủ khả năng giúp Tottenham thoát khỏi bờ khủng hoảng hiện nay.
Trang cá cược SportNation ra tỷ lệ đặt 1 ăn 3 cho khả năng Jose Mourinho thay Mauricio Pochettino, dẫn đầu trong nhóm ứng viên làm tân HLV Tottenham. Xếp sau nhà cầm quân người Bồ Đào Nha lần lượt là Max Allegri (đặt 1 ăn 5), Eddie Howe (đặt 1 ăn 6), và Brendan Rodgers (đặt 1 ăn 10).
Khả năng bị sa thải của Pochettino tăng đột biến, sau trận thua Bayern Munich 2-7 tối 1/10 ở vòng bảng Champions League. HLV người Argentina trở thành người dễ bị sa thải nhất ở Ngoại hạng Anh lúc này, với tỷ lệ đặt 4 ăn 6. Trước đó, cửa đặt cho việc Pochettino hồi đầu mùa 2019-2020 là đặt 1 ăn 12.
Mourinho tại lễ trao giải The Best hồi tuần trước. Ảnh: EPA.
Mourinho, 56 tuổi, có hồ sơ ấn tượng nhất trong các ứng viên dẫn dắt Tottenham. Ông từng vô địch quốc gia ở Bồ Đào Nha, Anh, Italy và Tây Ban Nha. Ông cũng hai lần vô địch Champions League. Tuy nhiên, danh tiếng của cựu HLV Man Utd bị giảm sút trong vòng ba năm qua, khi lần lượt bị Chelsea rồi Man Utd sa thải.
Sports Mail đánh giá, rào cản lớn nhất của Mourinho là không khí ngột ngạt nơi phòng thay đồ mà ông tạo ra ở mọi đội bóng cũ. Dù nhiều lần than nhớ nghề HLV, Mourinho đang phải hài lòng với công việc của một bình luận viên. Tottenham sẽ là CLB Anh thứ ba Mourinho dẫn dắt, nếu ông được bổ nhiệm. Hai bến đỗ trước đó của ông là Chelsea và Man Utd.
Allegri là cái tên sáng giá thứ nhì sau Mourinho. Cùng AC Milan và Juventus, HLV 52 tuổi sáu lần đoạt Scudetto. Cả Allegri lẫn Mourinho được nhận định là đủ khả năng giúp Tottenham đoạt những danh hiệu. Dù vậy, kinh nghiệm làm việc của cựu HLV Juventus mới chỉ gói gọn ở Serie A.
Rodgers, HLV đang giúp Leicester City bay cao ở Ngoại hạng Anh cũng được xem là ứng viên tiềm năng. Danh sách thay thế Pochettino còn có HLV tuyển Anh Gareth Southgate.