Barca hạ Inter nhờ cú đúp của Suarez
Tây Ban NhaLuis Suarez ghi cả hai bàn, giúp Barca ngược dòng đánh bại Inter 2-1 ở lượt trận thứ hai bảng F Champions League tối 2/10.
*Ghi bàn: Suarez 58', 84' - Lautaro Martinez 3'.
Sau trận ra quân hòa may mắn trên sân của Borussia Dortmund, Barca trở về sân nhà Nou Camp tiếp đón Inter - đội đang có phong độ ấn tượng với thành tích toàn thắng để dẫn đầu Serie A. Bất ngờ xảy ra ngay phút thứ 3, khi Lautaro Martinez sút chéo góc hạ thủ môn Ter Stegen đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Đây là bàn đầu tiên của Lautaro Martinez tại Champions League. 
Lautaro Martinez đem lại khởi đầu hoàn hảo cho Inter. Ảnh: Reuters.
Bàn thua sớm khiến Barca chơi tập trung hơn. Họ không mất nhiều thời gian để giành lại thế trận nhờ sự góp mặt của thủ quân Lionel Messi. Trong phần lớn thời gian còn lại của hiệp một, đội chủ nhà đẩy Inter vào thế chống đỡ. Nếu không có hàng thủ tỉnh táo do Diego Godin chỉ huy, đội khách có thể đã phải vào lưới nhặt bóng.
Trong thế trận phòng ngự phản công, Inter cũng không ít lần gây thêm sóng gió cho khung thành của Barca. Nếu Alexis Sanchez thoát được cú tắc bóng của Nelson Semedo, hoặc cú đánh đầu của Martinez không bị Ter Stegen cản lại ngay gần vạch vôi, cách biệt có thể đã được gia tăng.
Sang hiệp hai, sức ép của Barca càng lúc càng tăng, nhất là sau khi Arturo Vidal vào thay Sergio Busquets. Họ cuối cùng cũng tìm được mành lưới Inter. Từ đường chuyền ngang của Vidal bên ngoài vòng cấm, Suarez rảnh chân bắt vô-lê đưa bóng chéo về góc xa, đánh bại Samir Handanovic phút 58. Đây là bàn đầu tiên của Suarez tại vòng bảng Champions League từ tháng 9/2016. 
Suarez ngả người dứt điểm một chạm ghi bàn đầu cho Barca. Ảnh: EPA.
Trong khi Suarez và Messi vẫn đóng vai trò quan trọng trên hàng công, Antoine Griezmann tiếp tục chơi mờ nhạt. Tân binh giá 135 triệu USD hoàn toàn là một cầu thủ khác so với hình ảnh sắc bén thời thi đấu cho Atletico Madrid. Giữa hiệp hai, khi nhận được đường chuyền thuận lợi từ Messi, Griezmann ham sút khiến bóng đi vào cạnh lưới thay vì tạt cho Suarez ở vị trí thuận lợi. Thi đấu không hiệu quả, anh phải nhường chỗ cho tiền đạo đồng hương Ousmane Dembele từ phút 66.
Trong thế trận nghiêng về Barca, Inter để lộ thêm điểm yếu về khả năng tranh chấp. Họ không có tiền vệ đủ mạnh mẽ để giành bóng và thay đổi nhịp độ, kiểu như Fabinho (Liverpool), Vidal (Barca), hay Kante (Chelsea). Khi hiệp hai còn chừng sáu phút chính thức, hàng thủ Inter phạm sai lầm. Sau khi đi bóng hút ba hậu vệ đội khách, Messi chuyền ngang cho Suarez thoát vào vòng cấm đánh bại Handanovic lần thứ hai.
Suarez và Messi vẫn là những cầu thủ chưa thể thay thế tại Barca. Ảnh: AP.
Những nỗ lực trong khoảng thời gian cuối trận trở nên quá muộn với Inter. Họ đành chấp nhận rơi xuống vị trí thứ ba bảng F, với một điểm sau hai lượt trận. Trong khi đó, Barca xếp thứ hai với bốn điểm. Do thắng Slavia 2-0 trong trận cùng giờ, Dortmund dẫn đầu bảng F với hiệu số bàn thắng bại cao hơn Barca.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto, Piqué, Lenglet, Semedo, Busquets (Arturo Vidal, 52'), Arthur, De Jong, Messi, Suárez, Griezmann (Dembélé, 65')
Inter: Handanovic, Godin, De Vriji, Skiriniar, Candreva (Ambrosio, 70'), Barella, Brozovic, Sensi (Politano, 79'), Asamoah, Alexis Sánchez (Gagliardini, 65'), Lautaro Martínez