Liverpool thắng nhọc dù dẫn trước ba bàn
AnhDẫn 3-0 nhưng để Salzburg gỡ hòa, Liverpool phải nhờ Salah để thắng chung cuộc 4-3 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League, tối 2/10.
Mane chúc mừng Salah, sau khi tiền đạo người Ai Cập ấn định tỷ số 4-3. Ảnh: DM.
Bàn thắng: Mane 9’, Robertson 25’, Salah 36’, 69’ - Hwang 39’, Minamino 56’, Haland 60’.
Khát khao tìm chiến thắng đầu tiên trong hành trình bảo vệ chức vô địch Champions League, Liverpool sớm đẩy cao tốc độ sau tiếng còi khai cuộc. Sau 36 phút, đội quân của Jurgen Klopp ba lần xuyên thủng hàng thủ Salzburg nhờ các pha dứt điểm của Sadio Mane, Andrew Robertson và Mohamed Salah. Tuy nhiên, việc ghi bàn quá dễ khiến đội chủ nhà nảy tâm lý chủ quan. Họ để Hwang Hee-chan rút ngắn tỷ số xuống 1-3 trước giờ nghỉ. Hàng phòng ngự Liverpool, trong tối vắng Joel Matip, hai lần nữa bị đánh bại trong 15 phút đầu hiệp hai.
Gỡ hòa 3-3 sau khi bị dẫn ba bàn, HLV Jesse Marsch của Salzburg mừng như phát cuồng ngoài đường biên. Trong khi đó, đứng sát cạnh, Klopp cười toe toét như thể muốn che giấu sự bối rối. Sau bàn thua thứ ba, ông vội vã tung James Milner và Divock Origi vào sân. Thay đổi của cựu HLV Borussia Dortmund phát huy hiệu quả ở phút 69. Từ đường bấm bóng bổng vào cấm địa, Roberto Firmino bật cao làm tường cho Salah băng xuống dứt điểm cận thành, ấn định chiến thắng 4-3.
Kết quả này giúp Liverpool vượt qua chính Salzburg để lên nhì bảng E. Hai đội cùng có ba điểm nhưng thầy trò Klopp hơn thành tích đối đầu.
Cú chích bóng của Salah mang về ba điểm cho Liverpool. Ảnh: DM.
So với đội hình thường sử dụng gần đây, Liverpool chỉ có một sự thay đổi duy nhất ở vị trí trung vệ của Joe Gomez. Tuy nhiên, người khiến CĐV đội bóng áo đỏ lo lắng lại là "hòn đá tảng" Virgil Van Dijk. Trung vệ người Hà Lan để Hwang vượt qua phút 39, trước khi sút tung lưới Adrian từ trong cấm địa. Phút 60, khi Liverpool chỉ còn dẫn đối thủ một bàn, Van Dijk không cản được đường căng ngang của Takumi Minamino từ cánh phải, để Erling Haaland băng vào đệm bóng cận thành, gỡ hòa 3-3 cho đội bóng Áo. 
Xuất sắc trong tấn công, giống như cách toàn thắng bảy vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, nhưng hàng thủ Liverpool lại không đảm bảo sự chắc chắn đúng mong muốn của Klopp. Những pha phối hợp khéo léo, ở tốc độ cao trong quãng ngắn của bộ ba Hwang, Minamino và Haaland khiến đương kim vô địch Champions League bối rối. Ngay cả lá chắn cuối cùng - thủ môn Adrian - cũng chơi thiếu chắc chắn. Đầu hiệp hai, đường chuyền lên của anh trúng chân Patson Daka, dội ngược lại khung thành và suýt đi vào lưới.
Tại giải vô địch Áo, Salzburg có hiệu số +31 chỉ sau tám vòng. Thầy trò chứng tỏ sức tấn công mạnh mẽ tại nơi mà Barca từng thua thảm 0-4 mùa trước. Họ ba lần thủng lưới trong vòng 36 phút, nhưng thay vì sụp đổ, đội khách chiến đấu không ngừng nghỉ. Họ chứng tỏ với phần còn lại của châu Âu, rằng ghi bàn vào lưới Liverpool không phải nhiệm vụ bất khả thi.
Haaland giang hai tay mừng bàn gỡ hòa 3-3 trước sự vui sướng của số ít CĐV Salzburg tại Anfield. Ảnh: DM.
Liverpool đã thua Napoli 0-2 ở trận ra quân Champions League, và nếu chỉ có một điểm trên sân nhà trước Salzburg, họ sẽ đối mặt với nguy cơ bị loại sớm. Tuy nhiên, bộ ba tấn công Mane, Firmino, Salah thêm một lần cứu nguy đội nhà. Tình huống đón bóng hai chuẩn xác của Fabinho trước cấm địa đưa bóng ngược trở lại khung thành đội khách là quá đủ để chuyển hóa thành đường kiến tạo bằng đầu cho Salah ghi bàn thứ tư. Đó là lần thứ hai Firmino kiến tạo thành bàn cho đồng đội ở trận này. Trước đó, chân sút người Brazil là người chọc khe trong pha bật tường với Mane, tạo cơ hội cho tiền đạo người Senegal băng xuống dứt điểm cận thành.
20 phút cuối trận, Liverpool giảm nhịp độ tấn công. Hai hậu vệ biên Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson hiếm khi tiến sâu sang phần sân đội khách, dù trước đó, chính họ đã phối hợp ghi bàn thứ hai. Alexander-Arnold thoát xuống bên cánh phải, rồi căng sệt vào khu 5m50 cho đồng đội đệm bóng cận thành. Khả năng hỗ trợ tấn công xuất sắc của bộ đôi hậu vệ cánh Liverpool khiến Sports Mail phải đặt câu hỏi: "Liệu Salzburg có cử trinh sát tới theo dõi Liverpool trước trận hay không?"
Mane dứt điểm cận thành mở tỷ số cho Liverpool. Ảnh: DM.
Liverpool chơi quá cởi mở trong trận đấu buộc phải thắng. Dù vậy, thống kê sau trận chỉ ra chủ sân Anfield không nhỉnh hơn đối thủ về số cơ hội. Cả hai cùng có 10 pha dứt điểm, năm cú sút trúng đích. Đội bóng áo đỏ hơn ở số đường chuyền mở ra cơ hội dứt điểm (10 so với 9), nhưng chừng đó là ít so với thời lượng kiểm soát bóng 70% của họ. "Những đội bóng lớn không nên tạo thói quen thắng nhiều trận kiểu này", Sports Mail bình luận.
Ở trận đấu cùng giờ, Napoli hòa không bàn thắng trên sân của Genk, tiếp tục đứng đầu bảng với bốn điểm sau hai lượt trận. Lượt đấu kế tiếp, Liverpool làm khách của Genk, còn Salzburg tiếp Napoli.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Adrian, Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson, Wijnaldum (Origi 64'), Fabinho, Henderson (Milner 61'), Salah (Keita 90'), Firmino, Mane.
Dự bị không sử dụng: Lovren, Oxlade-Chamberlain, Lallana, Kelleher.
Salzburg: Stankovic, Nissen, Onguene, Wober, Ulmer, Minamino, Mwepu, Junuzovic (Ashimeru 78'), Szoboszlai (Okugawa 71'), Daka (Haaland 56'), Hwang.
Dự bị không sử dụng: Koita, Ramalho, Philipp Kohn, Farkas.