Ter Stegen: 'Có Messi, mọi việc trở nên dễ hơn với Barca'
Thủ môn Barca Marc-Andre Ter Stegen vui mừng khi Lionel Messi lần đầu đá trọn 90 phút trong trận thắng ngược Inter 2-1 hôm 2/10.
"Messi đã không thể thi đấu trước đó vì chấn thương, nhưng chúng tôi hy vọng điều này sẽ không xảy ra lần nữa. Mọi việc luôn dễ dàng hơn với Messi", Ter Stegen chia sẻ sau trận.
Barca từng khủng hoảng trong giai đoạn đầu mùa này vì vắng Messi. Tiền đạo người Argentina nghỉ cả bốn trận đầu mùa ở La Liga và chỉ vào sân thay người khi Barca "hút chết" trên sân Dortmund ngày ra quân ở Champions League. Trận đấu với Inter ở lượt trận thứ hai Champions League hôm qua mới là lần đầu tiên Messi đá trọn vẹn 90 phút cho Barca từ đầu mùa.
Messi trở lại và ngay lập tức mang đến niềm tin cho các đồng đội. Ảnh: EFE.
Dù Messi không ghi bàn, sự hiện diện của anh vẫn đem lại sự tự tin lớn cho các đồng đội, đặc biệt là trong hiệp hai, hiệp đấu chứng kiến Barca vùng lên và thắng ngược Inter 2-1. Messi kiến tạo cho Suarez ghi bàn ấn định kết quả 2-1. 
"Chúng tôi luôn hạnh phúc khi có Messi trên sân. Anh ấy luôn làm những gì tốt nhất có thể, chuyền bóng, hỗ trợ đồng đội và ghi bàn. Chúng tôi rất vui vì anh ấy đã chơi trọn 90 phút", Ter Stegen nói thêm. 
Thủ môn Barca cũng tán dương Luis Suarez - đồng đội lập cú đúp, góp phần quyết định thắng lợi trước Inter. "Suarez khiến rất nhiều người phải câm nín sau màn trình diễn đó. Anh ấy luôn thi đấu tập trung và cống hiến hết mình. Chúng tôi biết chúng tôi có ai ở phía trước, và anh ấy là người luôn ở đó để ghi bàn", Ter Stegen nhấn mạnh.
Bản thân Ter Stegen cũng góp phần làm nên chiến thắng cho Barca khi từ chối cú đánh đầu cận thành của Martinez, ngăn Inter nới rộng cách biệt trong hiệp đầu. Dù vậy, thủ môn người Đức tỏ ra khiêm tốn khi nói về bản thân. 
"Tôi vẫn cố gắng cải thiện phong độ từng ngày. Thật hoàn hảo khi mọi chuyện diễn ra như vậy. Tôi vui vì xuất hiện vào thời điểm cần thiết. Tôi là một trong nhiều người muốn chứng tỏ Barca có thể chiến đấu vì mọi thứ. Việc ghi bàn khó khăn hơn là bảo vệ. Tôi đang cống hiến hết mình", thủ thành 27 tuổi nói thêm.