Liverpool lập kỳ tích trên sân Anfield
Hạ Salzburg ở Champions League tối qua, Liverpool đạt trận thắng thứ 12 liên tiếp trên sân nhà.
Đây là mạch trận thắng dài nhất của Liverpool ở Anfield trong vòng 34 năm. Năm 1985, khi còn ở thời hoàng kim đầu tiên, Liverpool lập kỷ lục thắng 18 trận liên tiếp trên sân nhà.
Các cầu thủ Liverpool mừng bàn thắng trong trận đấu Salzburg. Ảnh: Reuters.
Liverpool tưởng như đã không giữ được mạch thắng khi để Salzburg san bằng tỷ số 3-3 dù dẫn trước ba bàn. Phải nhờ đến bàn quyết định của Mohammed Salah phút 69, đoàn quân của Jurgen Klopp mới giữ được ba điểm ở lại.
Với những gì làm được trong trận đấu tối 2/10, Salzburg là CLB thứ tư từng ghi ba bàn một trận trên sân Anfield tại Champions League, sau Real Madrid, Barcelona và Chelsea. Nhưng, họ là CLB duy nhất trong số này không giành được chiến thắng.
Từ đầu mùa 2017-2018, sân Anfield từng chứng kiến 47 bàn trên đấu trường Champions League. Đây là một kỷ lục.
Cũng trong khoảng thời gian trên, Roberto Firmino ghi bàn nhiều nhất khi tham gia vào 10 trong 47 bàn thắng (gồm cả ghi bàn và kiến tạo). Riêng trận gặp Salzburg, tiền đạo người Brazil có hai đường kiến tạo và ba lần trao cơ hội khác cho đồng đội.
Mane ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới đội bóng Salzburg. Ảnh: DM.
Sadio Mane cũng đang trở thành một siêu sao thực sự khi đạt 15 bàn sau 26 trận Champions League. Anh là cầu thủ châu Phi thứ sáu làm được điều này. Trong đó, chỉ Didier Drogba có tỷ lệ ghi bàn cao hơn.
Trước khi sang Anh chơi cho Southampton và Liverpool, Mane đã hai năm khoác áo Salzburg. Tiền đạo người Senegal chia sẻ: "Tôi biết Salzburg mạnh như thế nào qua hai năm thi đấu ở đó. Họ không bao giờ bỏ cuộc. Họ cố tấn công và gây ra nhiều vấn đề cho Liverpool, nhưng cuối cùng, chúng tôi vẫn ghi nhiều bàn hơn. Chúng tôi xứng đáng thắng".