HLV Hà Nội: ‘Chúng tôi chơi hay hơn nhưng bị loại’
Ông Chu Đình Nghiêm tiếc nuối sau trận lượt về hòa 4.25 SC ở chung kết AFC Cup chiều 2/10.
Hà Nội hoà 4.25 sau hai trận (2-2 và 0-0), bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.
"Hà Nội xứng đáng đi tiếp. Cả hai trận chúng tôi đều hay hơn đối thủ", HLV Chu Đình Nghiêm nói sau trận hòa 0-0 ở Triều Tiên. 
Dù đá trên sân đối phương, với mặt cỏ nhân tạo không quen thuộc, Hà Nội vẫn tạo ra thế trận nhỉnh hơn 4.25 SC. Tuy nhiên, các mũi nhọn của đội đương kim vô địch V-League không một lần xuyên thủng được hàng phòng ngự đối phương.
Kết quả trên khiến Hà Nội không thể giành quyền vào chơi trận tranh chức vô địch AFC Cup toàn khu vực. Đội bị loại bởi luật bàn thắng sân khách, do để hoà 2-2 ở trận lượt đi. Ở trận đấu trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội thi đấu trên cơ 4.25 SC, cầm bóng 63,5%, dứt điểm nhiều gần gấp đôi - 17 lần so với 9 của đối thủ. Tuy nhiên, việc các tiền đạo phung phí cơ hội và hàng thủ có hai khoảnh khắc mất tập trung khiến Hà Nội bị cầm hoà.
"Bóng đá là như vậy, đôi khi đội hay hơn cũng không thể giành vé đi tiếp. Tôi không trách các học trò, họ đã nỗ lực hết mình. Tuy nhiên, đội thiếu may mắn", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Không trách học trò, nhưng HLV Chu Đình Nghiêm vẫn tiếc nuối vì các cầu thủ đã phung phí quá nhiều cơ hội ở lượt đi. Ông nói: "Qua giải đấu này, Hà Nội có được nhiều kinh nghiệm quý báu. Chúng tôi sẽ trở lại năm sau".
Hà Nội là đội bóng thứ hai của Việt Nam vào tới bán kết AFC Cup, sau thành tích của Bình Dương cách đây 10 năm.