Hà Nội dừng bước tại chung kết liên khu vực AFC Cup
Triều TiênCLB Hà Nội hòa 0-0 với 4.25 SC ở lượt về hôm 2/10, qua đó bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.
Hòa 2-2 ở lượt đi trên sân nhà, Hà Nội buộc phải có bàn thắng trên đất Triều Tiên ở lượt về để nuôi hy vọng. Nhưng trên mặt sân cỏ nhân tạo không phải sở trường, trước đối thủ đá rát và khó chịu, đại diện Việt Nam chỉ có kết quả hòa 0-0 và dừng bước trong tiếc nuối.
Trái với sự áp đảo ở lượt đi, Hà Nội không lấn lướt được đối thủ ở lượt về. CLB 4.25 SC tận dụng lợi thế sân nhà để dồn ép thầy trò Chu Đình Nghiêm ở nửa đầu hiệp một. Cơ hội rõ rệt nhất của đại diện Triều Tiên đến từ pha đá phạt trực tiếp gần vạch 16m50, nhưng cầu thủ đội bạn dứt điểm không chính xác.
Hà Nội không thể lọt đến chung kết tổng AFC Cup. Ảnh: Twitter / AFC Cup. 
Hà Nội đáp trả ở nửa sau hiệp, khi những đường lên bóng trở nên mạch lạc hơn. Những cơ hội rõ rệt bắt đầu đến, nhưng cả Omar và Quang Hải đều không thể chuyển hóa thành bàn thắng.
Sang hiệp hai, HLV Chu Đình Nghiêm tung ngoại binh Ibou Kebe vào thay Ngân Văn Đại. Hà Nội chơi chủ động hơn và kiểm soát thế trận, nhưng không có nhiều cơ hội rõ ràng trong bối cảnh 4.25 SC đá co cụm để bảo toàn tỷ số hòa. 
Ở những phút cuối, trung vệ Thành Chung được đẩy lên đá tiền đạo để tận dụng khả năng không chiến. Nhưng dù hiệp hai có sáu phút bù giờ, đại diện Việt Nam vẫn không thể tạo ra bước ngoặt. Hà Nội hòa 0-0 và bị loại vì luật bàn thắng sân khách.
Chuẩn bị kỹ lưỡng và đặt tham vọng lớn tại AFC Cup, nhưng Hà Nội đã không thể đi đến trận đấu cuối cùng. CLB 4.25 SC sẽ gặp Al Ahed của Lebanon ở chung kết AFC Cup diễn ra ngày 2/11.