Thứ tư, 2/10/2019, 18:00 (GMT+7)
Guardiola: 'Sterling rất hay, nhưng cần tiến bộ hơn nữa'
HLV Man City Guardiola khích lệ Raheem Sterling sau khi chứng kiến học trò một tay giúp đội nhà hạ Dinamo Zagreb 2-0 hôm 1/10.
"Tôi đã nói rất nhiều lần, trong vài năm tới, Sterling sẽ trở thành cầu thủ tốt hơn ngày hôm nay. Khát khao của cậu ấy, cách cậu ấy thi đấu, nhìn thấy quả bóng và tấn công. Sterling rất quyết liệt, khiến CĐV phải ồ lên thán phục. Sterling là cầu thủ luôn có mặt đúng chỗ. Cậu ấy có tài năng và thích ghi bàn. Điều đó luôn thể hiện trong những quả tạt của cậu ấy", Guardiola nói sau trận đấu.
Sterling ghi bàn mở toang cánh cửa chiến thắng cho Man City. Ảnh: Reuters.
Trước Dinamo Zagreb hôm qua, Sterling chỉ vào thay người ở hiệp hai, nhưng in dấu giày vào cả hai bàn thắng của đội nhà. Sau 10 phút có mặt trên sân, Sterling đích thân mở tỷ số cho Man City. Ở phút bù giờ, cầu thủ gốc Jamaica kiến tạo để Phil Foden ấn định chiến thắng 2-0.
Sterling của hiện tại là sự tương phản với Sterling trong Euro 2016. Tiền đạo 24 tuổi lúc đó mắc sai lầm, và lãng phí nhiều cơ hội. Sau khi đội tuyển Anh để thua Iceland ở vòng 1/8 Euro 2016, Sterling không chỉ biến thành tội đồ, mà còn bị chỉ trích rằng phí chuyển nhượng không tương xứng với giá trị thực tế. Nhưng lúc này, Sterling tỏa sáng dưới sự dìu dắt Guardiola. Trước khi tỏa sáng ở Champions League hôm qua, Sterling cũng lập công trong trận thắng Everton ở vòng 7 Ngoại hạng Anh, dù còn bỏ lỡ nhiều cơ hội.
"Sterling đã nói vài ngày trước rằng cậu ấy từng bỏ lỡ cơ hội trước Everton, nhưng sẽ không buồn, không nghĩ về những sai lầm tồi tệ. Cậu ấy đã nghĩ về một cơ hội khác. Đó là điểm quan trọng với Sterling. Cảm giác chúng tôi có ở mùa đầu tiên khi Sterling đến đây là cậu ấy chơi tốt, nhưng hạn chế trong việc ghi bàn. Giờ thì khác, Sterling nhận bóng và cố gắng ghi bàn. Cậu ấy vẫn có thể cải thiện khả năng dứt điểm" Guardiola nói thêm.