Thứ sáu, 13/11/2020, 05:02 (GMT+7)
Đội trưởng Croatia bị thay ra sân vì mắc Covid-19
Sau hiệp một trận giao hữu với Thổ Nhĩ Kì tối 11/11, trung vệ Croatia Domagoj Vida buộc phải rời sân vì nhận kết quả dương tính với nCoV.Toàn đội Croatia xét nghiệm âm tính với nCoV hôm thứ Hai 9/11. Họ xét nghiệm lại vào sáng thứ Tư để đề phòng trường hợp nhiễm bệnh. Kết quả trả về khi trận đấu đã diễn ra, và Vida bị cho là nghi nhiễm cao. Trung vệ 31 tuổi bị thay ra sau hiệp một, nhường chỗ cho Filip Uremovic. Anh phải cách ly ngay lập tức, xét nghiệm lại lần nữa. Kết quả lần này vẫn dương tính.Vida (phải) thi đấu trận thứ 84 cho Croatia trong tình trạng dương tính với nCoV. Ảnh: DepoCroatia bị dẫn 1-2 sau hiệp một, nhưng chung cuộc thủ hòa 3-3. Các thành viên còn lại của đội do âm tính, vẫn di chuyển tới Thụy Điển để chơi trận áp chót bảng 3 UEFA Nations League ngày 14/11. Liên đoàn bóng đá Croatia xác nhận họ vẫn tuân thủ các quy định y tế của UEFA.Vida khoác áo đội tuyển Croatia từ năm 2010, ghi bốn bàn trong 84 trận. Ở trận gặp Thổ Nhĩ Kì, Luka Modric không đá chính, Vida được chọn đeo băng đội trưởng. Anh đang khoác áo CLB Thổ Nhĩ Kì Besiktas, ghi chín bàn sau 101 trận.Croatia và Thụy Điển đã không còn cơ hội tranh suất đầu bảng 3, nhóm A. Nhưng, họ vẫn còn tranh nhau suất trụ hạng. Croatia đang có ba điểm, trong khi Thụy Điển toàn thua bốn trận đầu tiên. Bồ Đào Nha và Pháp cùng được 10 điểm, tranh một suất vào vòng chung kết. Còn đội cuối bảng phải xuống hạng B.