Valverde: 'Inter đã khác xa mùa trước'
HLV Barca Ernesto Valverde ca ngợi thay đổi tích cực của Inter Milan - đối thủ trong trận đấu tại bảng F Champions League hôm nay 2/10.
* Barca - Inter: 2h thứ Năm 3/10, giờ Hà Nội.
"Inter Milan khởi đầu ngoạn mục trong mùa giải mới. Họ đang có thành tích toàn thắng tại Serie A. Họ là một đội vững chắc, và rất khó để ghi bàn vào lưới họ. Nói chung, Inter Milan đã thay đổi rất nhiều, với những cầu thủ mới, một HLV mới và một sơ đồ mới", HLV Valverde nhận xét.
Valverde cảnh giác trước sự tiến bộ của Inter Milan. Ảnh: Reuters
Tối 2/10, Barca của Valverde sẽ tiếp Inter Milan. Cuộc tái ngộ đang làm gợi nhớ những gì xảy ra mùa trước, nơi Barca thắng 2-0 trên sân nhà và hòa 1-1 trên sân Inter.
Trái với phong độ đi lên của đội bóng Italy, Barca đang chơi thất thường. Tại La Liga, thầy trò Valverde xếp thứ tư sau bảy trận. Họ cũng suýt thua trong trận mở màn vòng bảng Champions League trên sân Dortmund.
Một trong những vấn đề của Barca là chấn thương, thứ lần lượt lấy đi sự phục vụ của Messi, Dembele, Alba, Fati và Umtiti. Messi và Dembele đã tập trở lại, nhưng chưa chắc thi đấu với 100% khả năng.
"Chúng tôi phải chờ kết quả hồi phục. Dembele mới tập được rất ít, còn Messi thực hiện được một số bài tập nhẹ. Tôi muốn nhắc lại rằng, chúng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ rủi ro nào khi quyết định đưa cầu thủ vào sân", Valverde khẳng định.
Dembele và Messi chưa chắc khả năng vào sân. 
Về vị trí của Griezmann, cầu thủ đang loay hoay tìm chỗ đứng trong đội hình Barca, HLV cho biết: "Tôi thấy Griezmann thích hợp chơi bên trái hàng công, hoặc ở giữa. Trong sự nghiệp, cậu ấy từng chơi nhiều ở bên trái. Đó cũng là nơi các hậu vệ trái Barca hay lên tham gia tấn công. Trong khi đó, Carles Perez thích hợp chơi bên phải".