Thứ tư, 2/10/2019, 15:05 (GMT+7)
HLV Bayern: 'Tôi không dám mơ thắng Tottenham 7-2'
Niko Kovac không giấu được cảm giác kinh ngạc sau khi chứng kiến Bayern Munich giành chiến thắng đậm trên sân của Tottenham ở Champions League.
"Không ai dám mơ về kết quả này. Chúng tôi biết điều gì đang đón đợi ở London, và đã trải nghiệm điều đó trong 25 phút đầu tiên. Tottenham đã gây áp lực lớn cho chúng tôi, nhưng may mắn thay, Manuel Neuer giúp chúng tôi đứng vững. Và sau đó, các cầu thủ của tôi đã chơi quá hay", HLV Kovac nói với DAZN.
Kovac có chiến thắng đậm nhất ở Champions League kể từ khi về dẫn dắt Bayern. Ảnh: Reuters.
Bayern thủng lưới từ phút 13, nhưng vươn lên mạnh mẽ để rồi nã tới bảy bàn vào lưới đội chủ nhà và giành chiến thắng 7-2. Cựu cầu thủ trẻ Arsenal, Serge Gnarby góp bốn bàn, trong khi Robert Lewandowski lập cú đúp, còn Joshua Kimmich ghi bàn gỡ 1-1.
"Tất nhiên, thắng trận và lấy ba điểm là mục tiêu quan trọng với chúng tôi. Khoảng nửa đầu trận đấu, Bayern đã cố gắng chơi chặt chẽ, sau đó các cầu thủ triển khai lối chơi như tôi hình dung và mong muốn. Trên hết, chúng tôi đã nắm bắt tất cả cơ hội mà mình tạo ra", Kovac nhấn mạnh.
Gnarby bất ngờ chói sáng với bốn bàn góp vào chiến thắng đậm của Bayern. Ảnh: Reuters.
Nhà cầm quân người Croatia cũng tán dương Gnarby - ngôi sao hay nhất trận của Bayern. Ông nói: "Chiến thắng này, trước tiên, là kết quả tuyệt vời cho cả đội, nhưng nó cũng rất đặc biệt với Gnarby. Cậu ấy thật sự xuất sắc. Garby đã cho thấy những gì tôi mong đợi từ cậu ấy, không chỉ trong tấn công mà còn cả khi tham gia phòng ngự", 
Màn dủy diệt Tottenham giúp Bayern toàn thắng qua hai lượt trận đầu bảng B Champions League.  