Shahrul: 'Malaysia sẽ có điểm khi đấu Việt Nam'
Trung vệ Malaysia Shahrul Saad tin anh và các đồng đội sẽ có điểm khi làm khách của Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 vào ngày 10/10.
"Malaysia tới Hà Nội làm khách hai lần tại AFF Cup 2018 và đều thất bại. Nhưng chuyến này sẽ khác bởi chúng tôi đã thay máu, có nhiều cầu thủ mới", trung vệ Shahrul Saad nói.
Malaysia thua 0-2 khi tới làm khách của Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup 2018. Khi tái ngộ tại chung kết, đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe tiếp tục phải nhận thất bại 0-1 ở trận lượt về sau khi hoà 2-2 ở lượt đi, mất chức vô địch vào tay đoàn quân áo đỏ. Malaysia rất muốn chấm dứt chuỗi trận thua tại Mỹ Đình khi tái ngộ tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.
"Chúng tôi đã quá quen với Hà Nội nên không có vấn đề khó khăn vì môi trường. Malaysia hiểu Việt Nam là đội bóng rất chất lượng. Chúng tôi háo hức được đối đầu đối thủ này. Đội hy vọng sẽ chơi tốt và giành điểm ngay trên sân đối phương", Shahrul Saad nói thêm.
Hai lần gần nhất gặp Malaysia tại Mỹ Đình, Anh Đức đều lập công. Ảnh: Đức Đồng
Việt Nam mới đá một trận, hoà 0-0 trên sân của Thái Lan. Trong khi Malaysia xếp thứ ba bảng G với ba điểm, khi thắng 2-1 khi tới làm khách của Malaysia và thua 1-2 khi tiếp đón UAE.
HLV Tan Cheng Hoe đánh giá Việt Nam rất nguy hiểm trong các pha phản công. Vì vậy, trước khi tới Hà Nội ông quyết định gia cố hàng phòng ngự bằng việc gọi trở lại trung vệ kỳ cựu 32 tuổi từng 82 lần khoác áo tuyển quốc gia Aidil Zafuan Radzak.
"Sự trở lại của Aidil giúp chúng tôi thêm tự tin. Kinh nghiệm và chuyên môn của anh ấy sẽ giúp đội đạt được mục đích của mình khi tới làm khách của Việt Nam", Shahrul Saad chia sẻ.
Ở bên kia chiến tuyến, Việt Nam cũng đang đặt nhiều kỳ vọng vào cựu binh Nguyễn Anh Đức. Chân sút 32 tuổi này đã sút tung lưới Malaysia ở cả hai trận gần nhất đối đầu tại Mỹ Đình.