Zidane: 'Bàn thua đầu thật đáng chê cười'
Theo HLV Zinedine Zidane, đội bóng của ông đã chơi không tốt trong hiệp 1 dẫn đến trận hòa Club Brugge ở Champions League tối 1/10.
"Bàn thua đầu thật đáng chê cười", ông nói. "Tôi không hài lòng khi chỉ giành một điểm trận này, nhưng tôi vui vì cách các cầu thủ phản ứng sau hai bàn thua. Hiệp 1 quá tệ. Chúng tôi không tập trung. Nhưng hiệp 2 hoàn toàn khác biệt, và chúng tôi có 45 phút như chưa từng có. Tôi muốn các cầu thủ duy trì phong độ đó".
Brugge suýt thắng trên sân Bernabeu. Ảnh: Reuters.
Đúng như nhận xét của Zidane, bàn thua đầu của Real thực sự khiến nhiều khán giả bật cười. Khi nhận đường chuyền từ cánh trái, Emmanuel Dennis đỡ hỏng chân phải khiến bóng bật vào chân trái rồi đi vào khung thành đội chủ sân Bernabeu.
Bàn thua thứ hai, diễn ra cuối hiệp 1, cũng đến từ một tình huống bất cẩn của hàng thủ Real. Sau khi vượt qua mọi hậu vệ, Dennis tâng bóng qua thủ môn Thibaut Courtois.
Real chỉ chơi hay hơn sau giờ nghỉ. Họ thành công trong việc giữ lại một điểm nhờ các bàn của Sergio Ramos ở phút 55 rồi Casemiro sau đó 30 phút. "Đó là một kết quả tồi, nhưng cách phản ứng rất tốt", Ramos nói. "Bàn thua đầu giống như một trò đùa. Chúng tôi không thể hài lòng, nhưng tôi vẫn kiên định với những điều tích cực. Chúng tôi đã thay đổi trận đấu bằng thái độ tích cực trong hiệp 2".
Sau hai lượt trận, với một điểm, Real đang xếp cuối bảng A. Đây là khởi đầu tệ nhất của họ tại Champions League.