Thứ tư, 2/10/2019, 08:23 (GMT+7)
Ronaldo cân bằng thêm một kỷ lục Champions League
CR7 sánh ngang Raul Gonzalez về số đối thủ bị chọc thủng lưới tại Champions League.
Tối 1/10, Cristiano Ronaldo ghi một bàn vào lưới Bayer Leverkusen, giúp Juventus ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 89. Đây là đối thủ thứ 33 mà tiền đạo người Bồ Đào Nha làm tung lưới trên đấu trường Champions League.
Ronaldo đang ra sức ghi bàn cho Juventus. Ảnh: Reuters
Thành tích của Ronaldo cân bằng kỷ lục của Raul, một danh thủ Real Madrid. Raul từng ghi 71 bàn tại Champions League, xếp thứ ba sau 127 bàn của Ronaldo và 112 bàn của Lionel Messi.
Messi cũng sắp cân bằng kỷ lục kể trên khi đang có 32 "nạn nhân". Thủ quân Barca thậm chí có thể đạt được mục tiêu ngay tối 2/10, nếu ghi bàn vào lưới Inter Milan.
Bàn thắng vào lưới Leverkusen là lần lập công đầu tiên của Ronaldo cho Juventus tại Champions League 2019-2020. Từ đầu mùa, anh có tổng cộng bốn bàn trong bảy trận.
Mùa trước, Ronaldo ghi sáu bàn tại Champions League trước khi Juventus bị loại ở tứ kết. Thành tích ghi bàn cao nhất của Ronaldo trong một mùa tại sân chơi này là 17 bàn, ở mùa 2013-2014. Đó cũng là kỷ lục của giải đấu.