Tottenham viết trang sử buồn cho bóng đá Anh
Tottenham phải ôm nhiều kỷ lục không mong muốn khi chịu thua Bayern với tỷ số 2-7 ở vòng bảng Champions League hôm qua 1/10.
Trung vệ Jan Vertonghen buồn bã trong thất bại tan tác của Tottenham. Ảnh: Reuters.
Tottenham thua Bayern 2-7 là thất bại có cách biệt lớn nhất của một đội bóng Anh trên sân nhà, khi thi đấu tại Cup châu Âu. Đây cũng là lần đầu tiên "Gà trống London" để lọt lưới bảy bàn trên sân nhà trong một giải đấu chính.
Tính cả trên sân nhà và sân đối phương, trận thua vừa qua là lần đầu tiên từ năm 1995, một đội bóng Anh để lọt lưới bảy bàn trên đấu trường châu Âu. 24 năm trước, đội bóng xấu số cũng là... Tottenham, khi thua Cologne 0-8 tại Intertoto Cup.  
Trong khi Tottenham gục ngã, tiền đạo cánh Serge Gnabry tỏa sáng với bốn bàn cho Bayern Munich. Cựu tài năng của Arsenal trở thành cầu thủ Đức đầu tiên ghi bốn bàn tại Champions League, kể từ thời Mario Gomez năm 2012.
Đồng đội của anh, Robert Lewandowski cũng có một trận đấu chói sáng với hai bàn. Tiền đạo người Ba Lan đang sở hữu 14 bàn sau 10 trận đầu mùa, tỷ lệ lập công cao nhất tại năm quốc gia bóng đá hàng đầu châu Âu (Anh, Đức, Tây Ban Nha, Italy và Pháp).
Sau hai lượt trận đầu, Bayern đang dẫn đầu bảng B với sáu điểm. Trái lại, Tottenham rơi xuống đáy khi mới có một điểm.
Ở lượt đấu tiếp theo, ngày 22/10, Tottenham tiếp đón Sao Đỏ Belgrade, còn Bayern làm khách trên sân của Olympiakos. 