Nice sa thải cầu thủ ăn cắp đồng hồ
Diaby-Fadiga phải ra đi sau vụ ăn cắp đồng hồ của đồng đội Kasper Dolberg.
"OGC Nice và Lamine Diaby-Fadiga không còn ràng buộc từ ngày 1/10. Sau vụ trộm đồng hồ của Kasper Dolberg trong phòng thay đồ, và sự thừa nhận của Diaby-Fadiga, CLB đã quyết định hủy hợp đồng ngay lập tức. Vượt trên mọi sự cân nhắc về thể thao và tài chính, OGC Nice không thể và sẽ không chấp nhận hành vi phản bội lòng tin, thứ gắn kết mọi thành viên trong gia đình Đỏ Đen (màu áo của Nice)", thông báo của Nice có đoạn.
Diaby-Fadiga không còn là cầu thủ Nice. Ảnh: Reuters
Vụ mất trộm xảy ra hôm 16/9. Khi phát hiện chiếc đồng hồ trị giá 76.000 USD biến mất, Dolberg lập tức báo cảnh sát. Trong quá trình điều tra, Diaby-Fadiga thừa nhận hành vi ăn cắp.
Diaby-Fadiga vốn là một trong những cầu thủ trẻ triển vọng của Nice. Cầu thủ 18 tuổi từng thi đấu bảy trận Ligue 1 cho đội A với 183 phút. Diaby-Fadiga cũng có thời gian chơi cho đội U18 Pháp.
Trước khi bị Nice sa thải, Diaby-Fadiga từng nhận được sự quan tâm của đội hạng Nhì Paris FC. Giờ đây, Paris FC có thể ký hợp đồng theo dạng mua cầu thủ tự do, điều được phép làm với chỉ một vụ duy nhất trong một mùa giải.
Dolberg gia nhập Nice với giá 22 triệu USD, từ Ajax trong kỳ chuyển nhượng hè. Trong bốn lần vào sân, tiền đạo người Đan Mạch đã ghi hai bàn.