Thứ tư, 2/10/2019, 08:19 (GMT+7)
Sterling giúp Man City hạ Dinamo Zagreb
Raheem Sterling vào thay người, in dấu giày vào cả hai bàn thắng khi Man City hạ Dinamo Zagreb 2-0 ở bảng C Champions League, hôm 1/10.
Ghi bàn: Sterling 66, Foden 90+5.
Chấn thương của Kevin De Bruyne khiến Man City gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai lối đá trước Dinamo Zagreb - đội chỉ thủng lưới một bàn trong sáu trận kế trước. Phải đến khi Sterling vào thay Bernardo Silva ở phút 56, đội chủ nhà mới giải quyết được trận đấu.
Sterling (số 7) ghi bàn thứ 10 trong 12 trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Man City và Dinamo Zagreb đều bước vào lượt trận thứ hai với vốn liếng nhất định, sau khi lần lượt thắng đậm Shakhtar Donetsk và Atalanta ở lượt trận đầu. Đội khách Zagreb, vì thế, chơi tự tin và phòng ngự chủ động trong trận đấu tại Etihad. 
Man City chỉ có một cú sút trúng hướng cầu môn trong 45 phút đầu trận, từ pha đối mặt thủ môn của Sergio Aguero ở phút 12. Đội chủ nhà một lần đưa bóng trúng xà ngang khi Ilkay Gundogan dứt điểm từ rìa vòng cấm ở phút 20.
David Silva nổi bật trong hiệp đầu, với một pha dứt điểm ra ngoài từ cự ly hơn năm mét và một tình huống ngã trong vòng cấm nhưng không được trọng tài thổi phạt đền. Đội hình có năm thay đổi so với trận gặp Everton thi đấu không thực sự kết dính cho đến khi Sterling vào sân ở hiệp hai.
10 phút sau khi có mặt trên sân, Sterling chấm dứt hy vọng của Zagreb ngắt mạch 12 trận thua sân khách. Pha phối hợp ăn ý của Man City khép lại khi Riyad Mahrez căng ngang cho Sterling đệm bóng cận thành.
Foden (số 17) ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 95. Ảnh: Reuters.
Thầy trò Pep Guardiola đá mềm mại hơn trong 25 phút cuối trận, do đối thủ đến từ Zagreb dâng cao tìm bàn gỡ và để lộ những khoảng trống. Từ một tình huống phản công ở phút bù giờ thứ năm, Sterling kiến tạo để cầu thủ 19 tuổi Phil Foden ấn định chiến thắng 2-0 cho Man City.
"Sterling yêu thích việc ghi những bàn thắng, bạn luôn nhận thấy điều đó", Guardiola nói về cậu học trò. "Nhiều người chỉ trích khi cậu ấy bỏ lỡ những cơ hội ở trận gặp Everton, nhưng Sterling luôn nghĩ về bàn tiếp theo. Cậu ấy có thể cần cải thiện kỹ năng dứt điểm, nhưng điều quan trọng là sự khác biệt của đội bóng khi cậu ấy có mặt trên sân và lý do tại sao Sterling ghi được bàn. Đường chuyền cho Phil Foden cũng rất tuyệt vời".
Chiến thắng giúp Man City có sáu điểm sau hai trận ở bảng C. Dinamo Zagreb, dù thua, vẫn đứng nhì bảng do hơn Shakhtar Donetsk về hiệu số bàn thắng - thua.
Đội hình thi đấu:
Man City: Ederson, Joao Cancelo, Fernandinho, Otamendi, Mendy, Gundogan, Rodri, Silva (Foden 90), Mahrez, Aguero (Gabriel Jesus 89),Bernardo Silva (Sterling 56). 
Dinamo Zagreb: Livakovic, Stojanovic, Theophile-Catherine (Gavranovic 76), Dilaver, Peric, Leovac, Arijan Ademi, Moro,Olmo,Orsic (Gojak 62), Petkovic (Atiemwen 84).