Pochettino nể sợ khả năng dứt điểm của Bayern
HLV Tottenham Pochettino tin đội nhà không đáng thua bảy bàn, khi chỉ kém Bayern Munich hai lần sút trúng đích tối 1/10.
"Chúng tôi đã chơi tốt 30 phút đầu, với đội hình chặt chẽ, pressting tầm cao với cường độ lớn. Tuy nhiên, Tottenham không may khi thủng lưới cuối hiệp một và bị dẫn 1-2. Sau đó, Bayern quá lạnh lùng. Không có nhiều khác biệt về số lần dứt điểm và số cú sút trúng đích, nhưng họ đã quá chuẩn xác. Sau chín phút hiệp hai, tỷ số đã là 1-4". Mauricio Pochettino phát biểu với BT Sport sau trận thua Bayern Munich 2-7.
Tottenham có tám lần sút trúng đích, chỉ ít hơn hai so với Bayern. Bảy trong số tám lần này, đội chủ nhà thực hiện trong cấm địa. "Gà trống" tạo cơ hội tốt, nhưng dứt điểm không bằng đối thủ, dù "Hùm xám" chỉ có năm lần sút trong khu 16m50.
Tottenham lần đầu nhận bảy bàn thua ở một giải đấu lớn chính thức. Ảnh: Reuters.
Son Heung-min đưa Tottenham vượt lên ở phút 12, nhưng Joshua Kimmich gỡ hòa cho Bayern ba phút sau đó. Phút cuối hiệp một, Robert Lewandowski đem lợi dẫn về cho đội khách, trước khi Serge Gnabry bùng nổ với cú poker trong hiệp hai. Xen giữa bốn bàn của cựu cầu thủ Arsenal là bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-4 của Harry Kane, và pha lập công thứ hai của Lewandowski.
"Sau khi rút ngắn cách biệt xuống 2-4, chúng tôi đã có cơ hội ghi bàn thứ ba và có khả năng giữ lại một điểm, nhưng trong vòng năm phút thứ 83 đến 88, Tottenham ba lần nữa thủng lưới. Kết quả này khó chấp nhận, nhưng kịch bản này sẽ xảy ra nếu đối thủ của bạn dứt điểm chất lượng như Bayern", Pochettino nói tiếp. "Chúng tôi rất buồn và thất vọng. Giờ là lúc Tottenham cần ngồi lại, gắn kết với nhau và giữ vững tinh thần".
Mùa trước, Tottenham vào chung kết Champions League, sau khi có một loạt màn trình diễn xuất sắc trước Man City và Ajax. Họ rất hy vọng vào một danh hiệu mùa này và đã chi hơn 100 triệu USD trong kỳ chuyển nhượng hè 2019. Dù vậy, thầy trò Pochettino khởi đầu chậm chạp ở Ngoại hạng Anh. Tại Champions League, họ bị Olympiakos cầm hòa 2-2 ở trận mở màn dù dẫn hai bàn, trước khi thua Bayern tan nát.
"Bóng đá luôn đòi hỏi rất cao về động lực thi đấu. Bạn chỉ nên sống ở hiện tại, thay vì hoài niệm quá khứ. Đó không phải những gì bạn trải qua, dù chỉ ba tháng trước. Cách tốt nhất lúc này là phải mạnh mẽ vững bước và ở cạnh nhau. Khi thua đậm như này, điều quan trọng là phải trở lại ngay lập tức và tin vào chính mình", Pochettino nhấn mạnh.