Thứ tư, 2/10/2019, 06:18 (GMT+7)
Higuain tỏa sáng giúp Juventus thắng lớn
Gonzalo Higuain trở thành nhân vật chính trong trận Juventus thắng Leverkusen 3-0.
Ghi bàn: Higuain 17', Bernardeschi 62', Ronaldo 89'
Higuain bắt đầu tỏa sáng từ phút 17, khi anh thực hiện một pha xử lý xuất sắc mở tỷ số cho Juventus. Sau khi hậu vệ Jonathan Tah đánh đầu phá đường chuyền dài của Cuadrado, tiền đạo người Argentina đỡ bóng tinh tế rồi tung ngay cú sút chìm đánh bại thủ môn Hradecky.
Higuain sút quá nhanh và chuẩn xác khiến hàng thủ Leverkusen không kịp ngăn cản. Ảnh: Reuters
Bàn của Higuain thực sự làm thay đổi thế trận. Nó đến trong khi Juventus không có nhiều cơ hội uy hiếp khung thành Leverkusen.
Từ chỗ nỗ lực giữ bóng và tìm cách phá lối chơi của Juventus, Leverkusen phải tấn công nhiều hơn. Cũng nhờ thay đổi của đối thủ, nhà vô địch Serie A mới có nhiều cơ hội phản công và ghi thêm bàn.
Không lâu sau bàn mở tỷ số, Higuain suýt nhân đôi cách biệt khi dứt điểm từ rìa trái vòng cấm. Rút kinh nghiệm từ tình huống trước, Hradecky sửa sai bằng một pha cản phá khôn ngoan.
Cristiano Ronaldo cũng có cơ hội, nhưng thiếu duyên ghi bàn. Trong tình huống đối mặt ở phút 57, anh sút trực diện vào Hradecky.
Khi trận đấu bước sang phút 62, Higuain một lần nữa tỏa sáng. Từ nỗ lực đột phá và tạt từ cánh trái của tiền đạo người Argentina, Bernardeschi sút nối trong tư thế trống trải nâng tỷ số lên 2-0.
Bernardeschi rảnh chân dứt điểm.
Ghi một bàn quan trọng và kiến tạo một bàn quan trọng khác, Higuain đang trở lại vị thế cầu thủ từng được CĐV Juventus nói riêng và Serie A nói chung yêu thích. Đây cũng là điều giải thích tại sao HLV Maurizio Sarri quyết định giữ anh sau khi trở lại từ Chelsea.
Higuain sút có thêm một pha dọn cỗ khi chuyền bóng từ cánh trái cho Ronaldo đang đứng trống trải. Tuy nhiên, như lần trước, CR7 không thắng được Hradecky.
Ronaldo chỉ gặp may ở lần thứ ba. Sau khi nhận được đường chuyền của Dybala ở phút 89, ngôi sao người Bồ Đào Nha sút "xâu kim" Hradecky ấn định chiến thắng 3-0.
Ronaldo kịp có tên trên bảng điện tử.
Chiến thắng lớn trước Leverkusen đồng nghĩa với việc Juventus vượt lên dẫn đầu bảng D. Họ có cùng bốn điểm nhưng hơn hiệu số so với Atletico, đội thắng Lokomotive Moscow 2-0 trong trận cùng giờ.
Sau khi giành vị trí dẫn đầu tại Champions League, Juventus đã có thể yên tâm chuẩn bị cho đại chiến với Inter. Tại Serie A, Higuain và đồng đội đang kém hai điểm so với đội áo sọc xanh đen.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Szczesny, Cuadrado, Bonucci, de Ligt, Sandro, Khedira (Bentancur 74), Pjanic, Matuidi, Bernardeschi (Ramsey 78), Ronaldo, Higuain (Dybala 83)
Bayer Leverkusen: Hradecky, Weiser, Tah, Bender, Wendell, Havertz, Aranguiz (Sinkgraven 80), Baumgartlinger, Demirbay (Amiri 46), Volland, Alario (Paulinho 68)