Barca muốn tham gia Hollywood
Đài Tây Ban Nha SER tiết lộ đại diện Barca đã gặp những người đứng đầu Hollywood để đưa CLB đến với vũ trụ điện ảnh Mỹ.Phóng viên thân Barca - Sique Rodriguez - tiết lộ tối 12/11 rằng Barca muốn trở thành CLB đầu tiên tham gia Hollywood. Họ đã thảo luận với những người đứng đầu Hollywood. Barca không có kinh nghiệm trong lĩnh vực điện ảnh, nhưng họ cần tiền và muốn mở rộng hình ảnh CLB ra khắp thế giới.Barca muốn trở thành "Disney của làng bóng đá". Ảnh: ReutersKế hoạch này được cựu Chủ tịch Josep Maria Bartomeu thực hiện, với một nhóm công ty điện ảnh Mỹ. Các bên đạt thỏa thuận bước đầu, giúp Barca lĩnh 200 triệu Euro (khoảng 236 triệu USD). Trong đó CLB chủ sân Camp Nou nhận ngay 100 triệu Euro, và 100 triệu Euro còn lại dùng để phát triển lĩnh vực điện ảnh. Đổi lại, các công ty Mỹ được chia sẻ quyền sở hữu, nhưng Barca vẫn giữ trên 50%.Các bên chưa ký hợp đồng, nhưng Bartomeu đã đưa khoản thu này vào báo cáo tài chính để giảm bớt thua lỗ. Bartomeu từ chức tối 27/10, vì thế, thỏa thuận với Hollywood cần được Chủ tịch mới của Barca thông qua. Các công ty Mỹ đang giữ bản thảo về kế hoạch đưa Lionel Messi và đồng đội vào Hollywood, nhưng họ chưa công bố.Chưa đội bóng nào tham gia Hollywood. Tháng Tám và tháng Chín vừa qua, Amazon Prime chiếu chín tập của phim tài liệu về Tottenham mang tên: Tất cả hoặc Không gì cả.Bayern Munich có biệt danh là "FC Hollywood", nhưng không liên quan tới điện ảnh Mỹ, mà từ giai đoạn trắng tay và nhiều bê bối của họ những năm 90 của thế kỷ trước.