Atletico bám sát Juventus
Nhờ hai bàn của Felix và Partey, Atletico thắng Lokomotiv 2-0 trên sân khách và có cùng bốn điểm như Juventus.
Joao Felix mừng bàn mở tỷ số cho Juventus. Ảnh: AP.
Bàn thắng: Felix 48', Partey 58'.
Hai pha lập công của Atletico đến cách nhau 10 phút. Joao Felix là người mở tỷ số phút 48. Từ biên phải, anh xâm nhập cấm địa Lokomotiv Moscow, đón đường trả ngược của Alvaro Morata. Bằng hai cú sút liên tiếp, hợp đồng trị giá 142 triệu USD ghi tên lên bảng điện tử.
Kịch bản bàn thứ hai khá giống pha lập công của Felix. Diego Costa di chuyển không bóng thoáng trong cấm địa, rồi nhận đường treo bổng từ cánh trái. Cựu cầu thủ Chelsea không sút ngay từ góc hẹp, mà chuyền vào khu 5m50 để Thomas Partey băng vào đệm bóng cận thành, ấn định tỷ số 2-0 cho Atletico. 
Ba điểm tại Nga đưa Atletico lên vị trí thứ nhì, có cùng bốn điểm như Juventus nhưng xếp dưới vì thua hiệu số. 
Pha dứt điểm cận thành của Felix. Ảnh: AP.
Atletico có cơ hội mở tỷ số ngay đầu hiệp một khi cú đánh đầu chuyền của Felix đặt Costa vào vị trí trống trải, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha lại không thể đưa bóng trúng đích. Morata, người mới trở lại sau khi không dự derby thành Madrid, cũng có cơ hội cuối hiệp một, nhưng bị thủ thành Guilherme từ chối.
Ba trong năm trận gần nhất, hàng công Atletico tịt ngòi, nhưng đội bóng Tây Ban Nha sớm hưởng niềm vui đầu hiệp hai nhờ Felix. "Vấn đề với chúng tôi chỉ là thời gian. Chúng tôi biết sớm hay muộn, quả bóng cũng đi vào lưới", cầu thủ đắt giá thứ tư lịch sử bóng đá phát biểu sau trận.
Partey, người được mệnh danh là "Michael Essien mới", và vừa tỏa sáng trong trận derby thành Madrid nhờ màn trình diễn tràn đầy năng lượng, tiếp tục phong độ thăng hoa trên đất Nga. Tiền vệ người Ghana vừa đảm bảo khả năng phòng ngự với bốn lần tắc bóng và ba lần đánh chặn thành công, vừa sẵn sàng dâng cao mỗi khi có cơ hội. "Máy chạy" 26 tuổi có bốn lần dứt điểm, trong đó cú ra chân duy nhất trong cấm địa Lokomotiv giúp anh có bàn thứ hai ở Champions League.
Diego Costa (áo đen) đá tiền đạo nhưng cả anh lẫn người đá cặp - Morata - đều tịt ngòi. Ảnh: EPA.
Là đội giữ đỉnh bảng D trước lượt đấu thứ hai, nhưng Lokomotiv lép vế hơn hẳn so với Atletico. Họ kiểm soát bóng 39%, và tung ra số pha dứt điểm bằng một nửa đối thủ (11 so với 20). Suốt 60 phút đầu tiên, đội chủ nhà không có nổi một cú sút trúng đích. Phút 72, Grzegorz Krychowiak có hai pha dứt điểm liên tiếp nhưng không qua được tay thủ môn Jan Oblak. Tới phút bù giờ, Dimitri Barinov thắng được Oblak, nhưng bóng lại tìm tới khung gỗ.
Đội hình thi đấu
Lokomotiv: Guilherme, Ignatiev (Eder 80'), Howedes, Corluka, Rybus, Murilo, Zhemaletdinov (Idowu 33'), Barinov, Krychowiak, Mario, Smolov (Kolomeytsev 83').
Dự bị không sử dụng: Djordjevic, Kvirkvelia, Magkeev, Kochenkov.
Atletico: Oblak, Arias, Felipe, Gimenez, Renan Lodi, Partey, Koke (Correa 87'), Saul, Felix (Hermoso 84'), Costa (Lemar 77'), Morata.
Dự bị không sử dụng: Adan, Savic, Herrera, Trippier.