Thứ tư, 2/10/2019, 05:43 (GMT+7)
Bayern thắng Tottenham 7-2
Serge Gnabry ghi bốn bàn, giúp Bayern Munich thắng 7-2 ở lượt trận thứ hai bảng B Champions League trên sân Tottenham, tối 1/10.
*Bàn thắng: Son 12', Kane 61'- Kimmich 15', Lewandowski 45' 87', Gnabry 53' 55' 83' 88'.
Đây là lần đầu Tottenham để lọt lưới 7 bàn trong 1 trận tại 1 giải đấu lớn. Họ trở thành đội bóng Anh để thua với cách biệt lớn nhất trên sân nhà trong lịch sử các Cup châu Âu. Nhà đương kim á quân có bàn thắng trước do công của Son Heung-min, nhưng chỉ chơi tốt 35 phút đầu. Sau khi bị Robert Lewandowski chọc thủng lưới trước khi hiệp 1 kết thúc, Tottenham bắt đầu sụp đổ.
Ít người nghĩ Bayern sẽ chiến thắng tưng bừng trên sân Tottenham. Ảnh: EPA.
Mauricio Pochettino có lẽ phải xem lại tinh thần thi đấu của các học trò mỗi khi đội nhà bị dẫn bàn. Có vẻ Tottenham vẫn còn bị ảnh hưởng bởi trận thua Liverpool ở chung kết Champions League năm ngoái. Họ khởi đầu chậm chạp ở Ngoại hạng Anh và bị Olympiakos cầm hòa 2-2 ở trận mở màn Champions League dù dẫn hai bàn. Tottenham có thể vẫn đi tiếp ở bảng này nhưng thất bại 2-7 là đòn giáng mạnh vào niềm kiêm hãnh và là hồi chuông cảnh báo cho họ.
Trước khi bị hành hạ bởi tốc độ của Gnabry trong hiệp 2, Tottenham đã phung phí nhiều cơ hội. Son đáng ra có thể mở tỷ số ở phút thứ 6 nếu dứt điểm tốt hơn khi đối mặt Manuel Neuer sau đường chọc khe của Moussa Sissoko. David Alaba bọc lót cho Neuer kịp thời trong tình huống thủ môn Bayern bị Harry Kane đi bóng qua. Tanguy Ndombele cũng bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà khi pha đệm bóng của anh bị Neuer cản phá.
Bayern không có nhiều cơ hội như Tottenham trong hiệp 1, nhưng hai pha bóng đẳng cấp của Joshua Kimmich và Lewandowski giúp họ dẫn trước. Ndombele bị Kimmich loại bỏ quá dễ trong pha bóng mà tuyển thủ Đức tung ra cú sút chéo góc khá căng từ ngoài vòng cấm. Lewandowski trừng phạt sự chần chừ của hàng thủ Tottenham, với pha xoay người dứt điểm hiểm hóc ở cự ly hơn 20m, nâng tỷ số lên 2-1.
Bàn mở tỷ số của Son là lần tận dụng cơ hội thành công duy nhất của Tottenham trong hiệp 1. Ảnh: Guardian.
Tinh thần của Bayern lên cao sau giờ nghỉ. Họ ghi thêm hai bàn chỉ trong vòng hai phút, đều bắt nguồn từ những sai lầm cá nhân bên phía Tottenham. Serge Aurier không bắt kịp tốc độ của Gnabry, để cầu thủ này sửa lưng Toby Alderweireld rồi sút vào góc xa. Sau đó, Harry Winks có pha mất bóng chí mạng, khiến các hậu vệ không kịp bao quát khoảng trống và Gnabry lại đánh bại Lloris bằng một pha dứt điểm hiểm hóc.
Kane níu lại chút hy vọng cho CĐV Tottenham trên khán đài với pha đá phạt đền thành công sau khi Danny Rose bị Kingsley Coman phạm lỗi. Tottenham có những phút vùng lên sau bàn thắng này. Christian Eriksen buộc Neuer trổ tài với một cú đá từ xa. Tuy nhiên, màn trình diễn bạc nhược của đội bóng Anh tiếp diễn. Aurier một lần nữa bỏ quên Gnabry và sự chậm chạp của Jan Vertonghen trông càng thêm tệ ở bàn nâng tỷ số lên 5-2. Hàng thủ Tottenham dâng quá cao và dễ dàng bị đánh bại chỉ bởi một đường phất bóng dài của Thiago.
Gnabry thể hiện khả năng dứt điểm tuyệt vời trong bốn bàn thắng anh ghi ở trận này. Ảnh: Guardian.
Bayern cầm bóng đến 59% trong cả trận và hầu hết nắm quyền chủ động trong hiệp 2. Tuy nhiên, họ có 19 pha dứt điểm, không quá vượt trội so với 15 lần của Tottenham. Điều Bayern làm được là họ tận dụng tốt những khoảng trống đối thủ tạo ra khi dâng cao đội hình. Đội bóng Đức khai thác cánh phải của đối thủ, biến nơi này thành điểm xuất phát của những pha tấn công nguy hiểm.
Ivan Perisic đưa bóng vào từ cánh này trước khi Philippe Coutinho có pha chạm bóng tinh tế để kiến tạo cho Lewandowski lập cú đúp. Gnabry khép lại ngày thi đấu chói sáng với pha xoay người đi bóng và dứt điểm chéo góc, ấn định chiến thắng 7-2 cho nhà vô địch Bundesliga. Với kết quả này, Bayern đứng đầu bảng B sau hai trận toàn thắng. Tottenham mới có 1 điểm và đứng thứ ba, hơn Olympiakos về thành tích đối đầu.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.