Icardi giúp PSG bỏ xa Real năm điểm
Thổ Nhĩ KỳMauro Icardi ghi bàn giúp PSG hạ chủ nhà Galatasaray 1-0 hôm 1/10, qua đó độc chiếm ngôi đầu bảng A Champions League với sáu điểm. 
Ghi bàn: Icardi 52.
Bàn thắng định đoạt trận đấu đến trong tình huống phối hợp ăn ý của PSG. Bốn cầu thủ PSG, với sáu đường chuyền qua lại, xé toang hàng phòng ngự Galatasaray.  Và ở khoảnh khắc quyết định, Pablo Sarabia chuyền bóng sệt, đi chéo, qua tầm với của thủ môn Fernando Muslera, để Icardi ập vào đá nối cận thành. 
Hạ Galatasaray 1-0 tại Istanbul đồng nghĩa với việc PSG đang toàn thắng qua hai lượt trận đầu bảng A Champions League. Cộng thêm việc Real - bại tướng của PSG ở lượt trận đầu - bất ngờ bị Brugge cầm hoà 2-2 trên sân nhà, nhà ĐKVĐ Pháp đang có vị thế rất thuận lợi ở bảng đấu này. Qua hai lượt trận, PSG đang dẫn đầu với 6 điểm, nhiều hơn nhì bảng Brugge 4 điểm, trong khi Galatasaray và Real - hai đội được nhận định sẽ cùng PSG tranh hai suất đi tiếp - mới chỉ có một điểm. Real, với hiệu số bàn thắng - bàn thua là -3, thậm chí còn xếp chót bảng.
Pha đá nối ghi bàn dễ dàng của Icardi. Ảnh: AP. 
Nhưng vị thế hiện tại là phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho PSG. Ở trận ra quân trên sân nhà, họ xuất sắc đè bẹp Real 3-0. Còn hôm qua, bất chấp phải chơi trên sân Türk Telekom - nơi nổi tiếng với áp lực cho mọi đội khách vì thái độ thù địch từ phía CĐV Galatasaray, CLB Pháp vẫn thể hiện bản lĩnh, sự lỳ lợm cần thiết bên cạnh kỹ năng chớp thời cơ để ca khúc khải hoàn.
Kết quả 1-0 nghiêng về PSG thậm chí không phản ánh đúng tương quan giữa hai bên về số cơ hội ăn bàn tạo ra. Thống kê sau trận cho thấy, PSG chỉ nhỉnh hơn về thời lượng kiểm soát bóng, với 54%, nhưng áp đảo về tổng số lần dứt điểm (15 - 5) và dứt điểm trúng hướng cầu môn (7 - 2) so với Gatalasaray.
Không có bộ ba tấn công chủ lực, vì Neymar, Cavani vắng mặt, còn Mbappe chỉ xuất phát từ ghế dự bị, PSG vẫn chơi lấn lướt từ đầu trận, liên tiếp gây sóng gió về phía cầu môn chủ nhà. Hai tiền đạo cánh Sarabia và Di Maria nhiều phen làm Galatasaray thót tim với ba tình huống di chuyển vào trung lộ, rồi dứt điểm chỉ trong 15 phút đầu trận. Không có bàn nào được ghi trong hiệp này, nhưng "tỷ số" dứt điểm trong qua 45 phút đầu (10 - 1) cho thấy rất rõ ưu thế của PSG.
Áp lực từ khán giả không làm PSG nao núng. Ảnh: PSG.fr.
Bảy phút sau khi vào hiệp hai, Icardi cụ thể hoá ưu thế ấy bằng pha chớp thời cơ ghi bàn. Đây là bàn đầu tiên của trung phong người Argentina cho PSG, và bước đầu cho thấy tính đúng đắn của quyết định mượn chân sút này về từ Inter vào ngày đóng cửa thị trường chuyển nhượng hè vừa qua.
HLV Thomas Tuchel lần lượt thay Icardi rồi Sarabia trong 10 phút giữa hiệp hai, rồi rút Di Maria khỏi sân để tăng cường tuyến giữa bằng Herrera trong hơn bảy phút cuối. Nhưng PSG vẫn khiến Galatasaray chơi trong tâm thế dè chừng, lo ngại vì tốc độ của Mbappe - người thế chỗ Icardi. Nếu may mắn hơn ở những cú chạm cuối, Mbappe, Meunier hay Marquinhos hoàn toàn có thể ghi thêm bàn cho PSG trong khoảng 15 phút cuối trận.
Galatasaray nổi tiếng với chính sách dung nạp những tên tuổi lớn, giàu kinh nghiệm không còn được các ông lớn châu Âu trọng dụng như Nagatomo, Nzonzi, Seri, Babel, Falcao. Tuy nhiên, trước PSG hôm qua, dàn sao kỳ cựu này không thể giúp đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ tạo nên đột biến. Falcao đá cả trận, nhưng chỉ có đúng một pha bóng gây chú ý, là cú đá phạt hàng rào bất thành. Cơ hội đáng kể duy nhất của Galatasaray trận này là tình huống Seri phối hợp với Belhanda rồi sút ra ngoài ở phút 18.
Hàng công PSG, với các tên tuổi như Babel (trong ảnh), Belhanda, Falcao tắt điện gần như toàn tập trước PSG. Ảnh: PSG.fr. 
Đội hình thi đấu:
Galatasaray: Muslera - Mariano, Luyindama, Marcao, Nagatomo (Bayram 77) - Belhanda (Feghouli 62), Nzonzi, Donk, Seri, Babel (Andone 64) - Falcao
PSG: Navas - Meunier, Thiago Silva, Kimpembe, Bernat - Gueye, Marquinhos, Verratti - Sarabia (Choupo-Moting 71), Icardi (Mbappe 61), Di Maria (Herrera 83)