Thứ tư, 2/10/2019, 01:53 (GMT+7)
Real bị Brugge chia điểm ở Bernabeu
Real Madrid hòa Brugge 2-2, sau khi bị dẫn trước hai bàn, ở lượt hai vòng bảng Champions League hôm 1/10.
Ghi bàn: Ramos 56', Casemiro 86' - Dennis 10', 40'.
Thua PSG 0-3 ở trận ra quân Champions League HLV Zinedine Zidane thận trọng hơn khi đón tiếp CLB Bỉ Brugge. Ông sử dụng nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm, với bộ ba Casemiro, Modric và Kroos ở tuyến giữa. Tuổi trung bình đội hình xuất phát của Real là 29, và họ không có cầu thủ nào dưới 27 tuổi. Điều đó giúp Real lấn sân ngay từ khai cuộc, áp sát ngay từ phần sân đối thủ. Cơ hội ghi bàn đầu tiên đến ở phút thứ năm, khi Kroos đá phạt góc để Benzema đánh đầu chệch cột.
Mải dâng cao áp sát, Real nhận gáo nước lạnh khi bẫy việt vị bị phá. Phút thứ chín, tiền vệ Hans Vanaken chọc khe cho tiền đạo Nam Phi Percy Tau thoát xuống bên cánh trái. Hậu vệ chủ nhà không lùi về phòng ngự, để Tau căng ngang cho Emmanuel Dennis đối mặt thủ môn Courtois. Dennis, 21 tuổi, sút lập bập nhưng thủ thành Bỉ lỡ trớn và không thể cản phá. Ban đầu trọng tài biên căng cờ báo việt vị, nhưng trọng tài chính công nhận bàn thắng sau khi nhờ VAR trợ giúp.
Thủ môn Courtois đổ người sai hướng ở bàn thua đầu tiên. Ảnh: AP.
Bàn mở tỷ số bất ngờ khiến trận đấu được đẩy nhanh, với nhiều cơ hội ở cả hai đầu sân. Phút 21, Carvajal căng ngang thuận lợi cho Modric sút chệch cột dọc. Bảy phút sau, Varane đánh đầu căng và khá hiểm nhưng thủ môn Mignolet đổ người cản phá kịp thời.
Brugge cũng không tử thủ khi họ sẵn sàng dâng cao phản công. Phút 34, Krepin Diatta chọc khe cho Tau thoát xuống dứt điểm từ góc hẹp. Thủ môn Courtois phải đẩy bóng ra nhưng không có cầu thủ đội khách đá bồi. Real đáp trả ngay lập tức. Benzema giữ bóng rồi chuyền khôn ngoan cho Kroos xâm nhập cấm địa sút chệch khung thành.
Trong lúc ép sân, Real bất ngờ thua bàn thứ hai. Phút 40, Modric mất bóng nguy hiểm từ giữa sân để Dennis băng xuống đối mặt thủ môn. Dù bị vấp bóng, tiền đạo Nigeria vẫn chích mũi giày ghi cú đúp. Anh mừng bàn thắng theo phong cách Cristiano Ronaldo, khiến khán giả Bernabeu chết lặng.
Dennis chích bóng qua tầm với của Courtois. Ảnh: Reuters.
Anh tái hiện điệu mừng bàn thắng của Ronaldo. Ảnh: AP.
Bị dẫn hai bàn, Zidane thay hai cầu thủ sau giờ giải lao. Marcelo vào sân thay Nacho để tăng khả năng tấn công. Bất ngờ nằm ở vị trí thủ môn khi Alphonse Areola thế chỗ Courtois. Cựu thủ môn Chelsea không cho thấy dấu hiệu bị đau trước khi rời sân. 
Phút 54, Sergio Ramos chuyền về bất cẩn vào chân Dennis. Tiền đạo Brugge thoát xuống, làm động tác giả vượt qua Varane nhưng sút trúng thủ môn Areola. Sau sai lầm không bị trừng phạt, Ramos lên tiếng với bàn gỡ 1-2. Từ quả tạt của Benzema, trung vệ Tây Ban Nha đánh đầu cận thành hạ gục Mignolet.
Ramos (trái) đánh đầu về góc xa rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Ảnh: Reuters.
Sức ép của chủ nhà càng tăng lên sau bàn gỡ. Sau hiệp một mờ nhạt, Hazard xuất hiện nhiều hơn ở điểm nóng. Phút 66, anh sút xa chệch khung thành trong gang tấc khiến khán giả Bernabeu ôm đầu tiếc nuối. Trong nửa cuối hiệp hai, tốc độ trận đấu giảm dần. Zidane tung Vinicius vào sân nhưng tài năng trẻ Brazil không tạo được dấu ấn. 
Real chơi hơn người ở phút 86, khi Ruud Vormer phạm lỗi từ phía sau với Vinicius và nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Ở quá đá phạt ngay sau đó, Kroos treo bóng cho Casemir tỳ đè đánh đầu lái bóng về góc xa gỡ hòa 2-2. Real hãm thành trong những phút bù giờ nhưng không tìm được bàn thắng quyết định. Còn cầu thủ Brugge chúc mừng nhau sau tiếng còi mãn cuộc.
Danh sách thi đấu 
Real: Courtois (Areola 46'), Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Nacho (Marcelo 46'), Modric, Casemiro, Kroos, Lucas (67'), Benzema, Hazard
Brugge: Mignolet, Mata, Mechele, Deli, Sobol, Vormer, Rits, Vanaken, Diatta, Dennis (Openda 71', Cools 87'), Tau (Schrijver 90')