Thứ tư, 2/10/2019, 09:48 (GMT+7)
4.25 SC - Hà Nội: Tiến tới chung kết AFC Cup
Hà Nội sẽ là CLB Việt Nam đầu tiên vào tranh ngôi vô địch AFC Cup nếu thắng hoặc hoà mà ghi nhiều hơn hai bàn trong trận đấu tại Bình Nhưỡng lúc 15h hôm nay 2/10.
* 4.25 SC - Hà Nội, 15h thứ Tư ngày 2/10. 
"Ngay từ đầu mùa Hà Nội đã xác định AFC Cup là ưu tiên số một. Chúng tôi tập trung lực lượng và tìm hiểu kỹ về các đối thủ, nên có kết quả tốt. Phía trước là cánh cửa vào chung kết toàn khu vực và đội sẽ cố gắng hết sức để không bỏ lỡ cơ hội", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ với VnExpress trước trận đấu.
Trong trận lượt đi trên sân nhà Hàng Đẫy, Hà Nội thi đấu trên cơ 4.25 SC. Nhà vô địch V-League cầm bóng 63,5%, dứt điểm nhiều gần gấp đôi - 17 lần so với 9 của đối thủ. Tuy nhiên, việc các tiền đạo phung phí cơ hội và hàng thủ có hai khoảnh khắc mất tập trung khiến Hà Nội bị cầm hoà 2-2.
Bộ ba tấn công Quang Hải, Văn Quyết và Kebe được kỳ vọng sẽ ghi bàn đưa Hà Nội vào chung kết. Ảnh: Lâm Thoả
Để chuẩn bị cho trận lượt về, Hà Nội chấp nhận chi thêm tiền, di chuyển sớm sang Triều Tiên từ hôm 28/9 để làm quen khí hậu và sân bãi.
"Sau trận lượt đi, Hà Nội và 4.25 đã hiểu quá rõ nhau về chiến thuật. Điểm mạnh đại diện Triều Tiên là thể lực. Họ lại có hai tiền đạo Rim Chol Min và Kim Yu Song có thể hình tốt, tận dụng cơ hội hay. Tuy nhiên, Hà Nội cũng có điểm mạnh của mình. Chúng tôi sẽ chơi sòng phẳng với đối thủ ngay trên sân nhà của họ", ông Nghiêm nói thêm.
Do luật bàn thắng sân khách, Hà Nội buộc phải thắng hoặc hoà mà ghi được nhiều hơn hai bàn thắng trong trận lượt về hôm nay mới có thể giành vé vào chung kết toàn khu vực, gặp Al Aleh của Lebanon.
HLV Chu Đình Nghiêm cho biết hiện tại, Hà Nội có lực lượng tốt ở hàng công, nơi Văn Quyết, Pape Omar hay Quang Hải đều đang sung mãn về mặt thể lực. Ông cho rằng nếu các học trò rút được kinh nghiệm từ trận lượt đi, dứt điểm tốt hơn, không phung phí quá nhiều cơ hội, đại diện của Việt Nam có thể rời Triều Tiên với nụ cười chiến thắng.
So với trận lượt đi, Hà Nội sẽ có xáo trộn nơi hàng thủ. Thủ môn Nguyễn Văn Công dính chấn thương, không sang Triều Tiên nên Bùi Tiến Dũng sẽ lần đầu tiên bắt chính tại AFC Cup. Thủ thành người Thanh Hoá hiện bị chút tâm lý do sau khi vào sân thay người, phải nhận bàn thua ở phút cuối trên sân Hàng Đẫy. Ở tình huống đó, anh có phần mất tập trung, bị giật mình nên không thể cản phá pha dứt điểm từ cự ly gần 30m của đối thủ.
Ở vị trí hậu vệ trái, HLV Chu Đình Nghiêm đón Nguyễn Văn Dũng trở lại sau án treo giò. Do đó, ông sẽ không còn phải bất đắc dĩ kéo tiền vệ Đỗ Hùng Dũng về trám chỗ như ở trận lượt đi.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng sẽ có trận đầu tiên được bắt chính cho Hà Nội tại AFC Cup.
"Khó khăn với Hà Nội là phải đá trên sân cỏ nhân tạo. Thêm vào đó 4.25 SC chắc chắn sẽ có lực lượng cổ động viên đông đảo", tiền vệ Đỗ Hùng Dũng chia sẻ trước trận đấu.
Kim Il-sung là sân đấu nằm ở thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên, với sức chứa 50.000 người. Đây được coi là thánh địa của đội bóng 4.25 SC. Từ năm 2017, đội bóng quân đội Triều Tiên đã chơi 14 trận AFC Cup trên sân Kim Il-sung và chưa từng phải nhận thất bại, với chín trận thắng và năm trận hoà.