Lương Xuân Trường tự chấn thương
Bác sĩ Trần Anh Tuấn cho biết Lương Xuân Trường phải phẫu thuật, cần từ 5 đến 6 tháng để hồi phục.
Lương Xuân Trường (trái) dính chấn thương nghiêm trọng, sớm chia tay tuyển Việt Nam. Ảnh: Nam Anh. 
"Xuân Trường không va chạm với ai. Cậu ấy đang di chuyển thì tự chấn thương. Đây là một tai nạn trong bóng đá, không thể tránh được", bác sĩ Trần Anh Tuấn chia sẻ trước buổi tập chiều 1/10 của tuyển Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.
Xuân Trường dính chấn thương trong buổi tập chiến thuật chiều 30/9. Sáng nay anh được đưa đi bệnh viện để chụp MRI
"Chẩn đoán cuối cùng là đứt dây chằng chéo trước gối phải. Chấn thương này có chỉ định phẫu thuật để tái tạo. Thời gian dự kiến quay trở lại sân cỏ của Xuân Trường là từ 5 đến 6 tháng", bác sĩ Trần Anh Tuấn nói thêm.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã nhận được báo cáo chi tiết về chấn thương của Xuân Trường. Trong thời gian tới, đơn vị này sẽ tìm kiếm bệnh viện tốt nhất để điều trị cho cầu thủ người Tuyên Quang. Hiện tại, Xuân Trường chưa có lịch mổ. Dù không còn cơ hội đối đầu Malaysia (ngày 10/10) và Indonesia (ngày 15/10), tiền vệ sinh năm 1995 vẫn ở lại cùng đội tuyển Việt Nam để chờ điều trị.
Đứt dây chằng là nỗi ám ảnh với các cầu thủ HAGL. Trước Xuân Trường, Vũ Văn Thanh và Nguyễn Tuấn Anh cũng từng dính chấn thương này, mất thời gian dài để điều trị.
"Tôi không thể lý giải được vì sao nhiều cầu thủ HAGL đứt dây chằng. Chấn thương này không thể biết được nguyên nhân xảy ra, trên thế giới cũng thế. Chúng ta không có cách phòng tránh", bác sĩ Trần Tuấn Anh cho hay.
Trong danh sách tuyển Việt Nam, ngoài Xuân Trường còn có Huy Toàn bị đau. Tuy nhiên, tình trạng của cầu thủ đến từ CLB Đà Nẵng không nghiêm trọng, có thể sớm trở lại tập luyện cùng đội trong vài ngày tới.