Thứ ba, 1/10/2019, 16:58 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu: ‘Bóng đá ở Hà Lan khác Việt Nam’
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu đang từng bước thích ứng với cách chơi bóng tại Heerenveen SC, và tin anh sẽ sớm được trao cơ hội ở giải vô địch Hà Lan.
"Cách vận hành lối chơi ở Hà Lan khác Việt Nam. Dù có bóng hay không, các cầu thủ đều phải di chuyển nhanh và liên tục. HLV cũng yêu cầu các cầu thủ phải nắm chiến thuật nhuần nhuyễn, thực hiện chuẩn xác từng chút một trên sân", Đoàn Văn Hậu chia sẻ với VnExpress hôm nay 1/10.
Đoàn Văn Hậu đi bóng trong trận đấu của đội trẻ Heerenveen gặp Heracles Almelo hôm qua 30/9. Ảnh: Heerenveen.
Đoàn Văn Hậu đầu quân cho Heerenveen theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm từ CLB Hà Nội, với mức lương 22.000 USD mỗi tháng. Hậu vệ quê Thái Bình đã tập luyện cùng đội bóng mới được gần hai tuần nhưng chưa có cơ hội ra mắt giải vô địch quốc gia Hà Lan, dù góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu ở trận hòa 1-1 với Utrecht và thắng VVV Venlo 3-0.
Tuy nhiên, Văn Hậu đã được trải nghiệm cảm giác thi đấu ở Hà Lan khi được HLV Johnny Jensen cho đá chính ở đội trẻ, trong trận đấu với Feyenoord và Heracles Almelo. 
"Dù chưa được vào sân ở giải vô địch quốc gia, tôi vẫn cảm thấy rất thoải mái, không chịu bất cứ áp lực nào. Tất cả các cầu thủ mới đều cần thời gian thích nghi với triết lý của ban huấn luyện. Cách dùng người của HLV hiện tại sẽ giúp ích cho tôi rất nhiều", Đoàn Văn Hậu nói thêm. "Tôi biết người hâm mộ rất kỳ vọng vào việc tôi được thi đấu. Nhưng mong mọi người hãy kiên nhẫn, và hành xử văn minh trên trang mạng xã hội của Heerenveen SC. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình, không làm người hâm mộ Việt Nam thất vọng".
Đoàn Văn Hậu cho biết cuộc sống của anh tại Hà Lan khá thoải mái. Ảnh: Đắc Văn.
Văn Hậu cho biết sẽ tập luyện chăm chỉ, tận dụng tối đa cơ hội khi đá cho đội trẻ Heerenveen. Anh tin rằng trong tương lai gần bản thân sẽ được trải nghiệm cảm giác thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hà Lan. "CLB giúp đỡ tôi rất nhiều, các đồng đội cũng chào đón nồng nhiệt. Vì vậy tôi không gặp trục trặc gì khi đến Hà Lan. Hiện tại tôi cảm giác mình hòa nhập nhanh với Heerenveen", Văn Hậu vui vẻ nói.
Hậu vệ sinh năm 1999 cho hay vấn đề duy nhất là ngoại ngữ chưa giỏi. Tuy nhiên, nhà vô địch AFF Cup 2018 tin rằng điều đó sẽ sớm được giải quyết bởi anh đang tích cực học tiếng Anh.