Thứ ba, 1/10/2019, 10:56 (GMT+7)
Lương Xuân Trường rời đội tuyển Việt Nam
Chấn thương nặng khiến tiền vệ Lương Xuân Trường phải bỏ lỡ các trận đấu với Malaysia và Indonesia ở vòng loại World Cup 2022 trong tháng 10.
Xuân Trường (xanh) được bác sỹ của đội tuyển đưa đến bệnh viện thăm khám sáng 1/10. Ảnh: Giang Nguyễn.
Lương Xuân Trường chấn thương khi tập chiến thuật cùng đội tuyển Việt Nam chiều 30/9, trên sân thuộc Trung tâm đào tạo trẻ VFF (Hà Nội). Sau khi được sơ cứu, tiền vệ của HAGL không thể đi lại bình thường, phải nhờ Quế Ngọc Hải cõng ra sân.
Sáng nay, Xuân Trường được đưa tới bệnh viện kiểm tra, chụp MRI. Theo nguồn tin của VnExpress, anh bị đứt dây chằng trước gối chân phải, và sẽ phải phẫu thuật. Điều này đồng nghĩa với việc tiền vệ sinh năm 1995 không thể góp mặt ở các trận tiếp đón Malaysia trên sân Mỹ Đình ngày 10/10 và làm khách của Indonesia ngày 15/10.
Xuân Trường khởi động trong buổi tập chiều 30/9, trước khi dính chấn thương ở phần tập chiến thuật. Ảnh: Giang Nguyễn.
Xuân Trường từng chơi rất hay, là trụ cột giúp U23 Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á, giải đấu thành công đầu tiên của HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên, anh sau đó sa sút phong độ, mất suất đá chính ở Asiad, AFF Cup và Asian Cup.
Được gọi lên đội tuyển chuẩn bị cho các trận đấu trong tháng 10, Xuân Trường rất quyết tâm. Anh từng chia sẻ: "Tôi sẽ nỗ lực hết mình để lấy lại vị trí, dù cuộc cạnh tranh ở tuyến giữa rất khốc liệt". 
Trước Xuân Trường, tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh đã phải rời đội tuyển Việt Nam vì bị đau mắt. Võ Huy Toàn cũng chấn thương nhưng tình hình không nghiêm trọng, khoảng ba ngày nữa có thể trở lại tập luyện bình thường.
Đội tuyển hiện tại có 32 thành viên, HLV Park Hang-seo sẽ loại chín người khi chốt danh sách vào ngày 9/10. 