Thứ ba, 1/10/2019, 16:35 (GMT+7)
HLV Kovac: 'Kane giỏi như Lewandowski'
HLV Bayern Niko Kovac cho rằng tiền đạo Tottenham Harry Kane thuộc nhóm cầu thủ hay nhất thế giới.
*Tottenham - Bayern: 2h thứ Tư 2/10, giờ Hà Nội.
"Harry Kane và Robert Lewandowski nằm trong top hai, ba hay bốn tiền đạo hay nhất thế giới. Tôi sẽ cung cấp thêm thông tin về Kane cho các học trò. Phẩm chất của cậu ấy đã được thể hiện rõ ở Tottenham và đội tuyển Anh. Kane giữ bóng, làm tường và đánh đầu tốt. Cậu ấy mạnh trên mọi phương diện và có khả năng săn bàn tốt", Goal dẫn lời Kovac.
Hàng thủ Bayern sẽ dè chừng Harry Kane. Ảnh: Reuters.
Kane và Lewandowski đều nổ súng ở trận ra quân Champions League mùa này. Ở giải quốc nội, Lewandowski trội hơn với 10 bàn trong sáu trận, trong khi Kane ghi năm bàn qua bảy trận. Hai trung phong sẽ là điểm nhấn trong đại chiến giữa Tottenham và Bayern tại lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League.
Hành quân đến White Hart Lane, HLV Kovac hiểu được áp lực đụng độ đương kim á quân. "Chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn ở sân đấu tuyệt vời như White Hart Lane. Tôi từng đến đây tháng 2/2016 để xem Tottenham tiếp Swansea. Không khí trên khán đài rất cuồng nhiệt. Tôi hiểu được Tottenham được quản lý tốt như thế nào", ông nói.
"Đối với tôi, Tottenham là điểm sáng của bóng đá châu Âu. Họ đã có thể cạnh tranh với đội bóng hàng đầu, dù sáu năm trước thì không. Pochettino đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đây là minh chứng cho thấy sự kiên nhẫn quan trọng. Tottenham sỡ hữu những cầu thủ tầm cỡ thế giới và chúng tôi hiểu rõ thách thức phía trước", HLV người Croatia bổ sung.
Tottenham bị Olympiakos cầm hòa 2-2 ở trận ra quân, trong khi Bayern thắng Red Star Belgrade 3-0. Điều khiển trận Tottenham - Bayern là trọng tài 37 tuổi người Pháp Clement Turpin.