Thứ sáu, 13/11/2020, 04:56 (GMT+7)
Barca nguy cơ phải ép cầu thủ giảm lương
Trang chủ Barca thông báo rằng họ không thể thuyết phục Lionel Messi và đồng đội giảm lương, để tránh bị phá sản."Sau vài ngày đàm phán căng thẳng và mệt mỏi, các bên đã kết thúc thương thảo hôm 11/11 mà không đi đến thỏa thuận nào", thông báo trên trang chủ Barca có đoạn. "Trong trưởng hợp này, Hội đồng Quản trị sẽ tìm cách giải quyết vấn đề tài chính nghiêm trọng từ Covid-19. Khủng hoảng vốn khiến CLB thất thu hơn 350 triệu USD, buộc quỹ lương phải giảm đi 225 triệu USD".Messi hưởng lương cao nhất ở Barca, lên tới 84 triệu USD mỗi năm trước thuế, chưa tính tiền thưởng. Ảnh: REX"Dù không đạt thỏa thuận, quá trình đàm phán thể hiện được sự chân thành và kiên định từ các bên", trang fcbarcelona.com viết thêm. "Nhiều khó khăn tưởng như không thể tháo gỡ đã được giải quyết. Các bên cũng hiểu được công thức thu hồi lại tiền lương phải giảm trong đại dịch. Vì thế, các bên sẽ đưa ra hạn quyết định mới là ngày 23/11, để xem có đi đến thỏa thuận hay không".Barca phải giảm 225 triệu USD quỹ lương, nếu không sẽ phải tuyên bố phá sản trong tháng 1/2021. Hôm 17/10, cầu thủ Barca gửi burofax cho lãnh đạo đội bóng về việc từ chối giảm 30% lương. Nhưng, sau khi Chủ tịch Josep Maria Bartomeu từ chức hôm 27/10, Messi và đồng đội thay đổi quyết định. Hôm 30/10, quyền Chủ tịch Carles Tusquets và đại diện các cầu thủ bắt đầu đàm phán. Barca đã vài lần phải dời hạn chốt quyết định.Theo đài Tây Ban Nha RAC1, chỉ ba cầu thủ đồng ý giảm lương, là thủ môn Ter Stegen, trung vệ Clement Lenglet và tiền vệ Frenkie De Jong.Barca không thể chọn phương án phá sản. Nếu không đạt được thỏa thuận với Messi và đồng đội, họ buộc phải cắt lương cầu thủ. Hành động này sẽ phá vỡ quy định trong hợp đồng với từng cầu thủ, cho phép họ đơn phương rời Barca nếu muốn, mà không phải trả phí đền bù.Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha (AFE) - ông David Aganzo - đã gặp đội một Barca và Tusquets để thảo luận. AFE giữ nguyên quan điểm rằng nếu Barca buộc phải cắt lương cầu thủ, họ có quyền ra đi.Hôm 5/10, Barca báo lỗ 114 triệu USD mùa 2019-2020, dù Messi và đồng đội chấp nhận giảm 70% lương trong ba tháng, từ tháng 3/2020 đến 6/2020. Khoản nợ của Barca cũng tăng lên 570 triệu USD. Covid-19 là nguyên nhân chính khiến Barca rơi vào khủng hoảng. Bởi, họ thất thu nặng từ tiền bán vé và thương mại.