Roy Keane: 'Man Utd sẽ mất suất top 4 cho West Ham hoặc Leicester'
Cựu đội trưởng Man Utd - Roy Keane - bi quan về khả năng giành thứ hạng cao của đội bóng cũ ở Ngoại hạng Anh mùa này.
"Chất lượng đội hình khiến Man Utd luôn lo lắng. Có quá ít bàn thắng và cơ hội được tạo ra trong các trận đấu của họ. Rõ ràng Ole Gunnar Solskjaer đang rất đau đầu về việc này. Man Utd nên đầu tư mạnh mẽ trong tháng 1/2020. Họ đủ tiềm lực tài chính làm điều ấy, nhưng vấn đề là cầu thủ giỏi nào sẽ chấp nhận ra đi vào giữa mùa. Nếu cứ chơi như thế này, Man Utd sẽ mất suất trong top 4 vào tay West Ham hoặc Leicester City", Roy Keane bình luận trên Sky Sports về trận hòa 1-1 giữa Man Utd và Arsenal.
Rashford (trái) đá tiền đạo nhưng mất hút suốt 90 phút trận gặp Arsenal. Ảnh: Reuters.
Không thắng trong trận đấu muộn nhất vòng 7 hôm qua, Man Utd trải qua khởi đầu tệ nhất trong 30 năm qua ở Ngoai hạng Anh. Họ chỉ đang có chín điểm sau bảy vòng. Trước đó, điểm số thấp nhất sau bảy vòng của chủ sân Old Trafford tại giải đấu này là 10, trong mùa 2013-2014 và 2018-2019. Ở cả hai mùa này, lần lượt là David Moyes và Jose Mourinho đều bị sa thải trước khi mùa bóng kết thúc.
"Chúng ta đã nói quá nhiều về chiến thắng, về động lực cho đội bóng. Man Utd đã nỗ lực, nhưng quá thiếu chất lượng. Họ có thể thắng 2-0, thậm chí 3-0, nhưng Arsenal đã phản đòn xuất sắc đầu hiệp hai và xứng đáng với một điểm", Keane nói tiếp. "Lúc này Man Utd cần cả niềm tin lẫn sự tự tin khi chơi bóng. Tuy nhiên, họ không thể tìm thấy bàn thắng ở những pha tấn công, mà chỉ có thể tạo cơ hội bằng phản công. Đó chính là vị thế của họ hiện tại".
Trong kỳ chuyển nhượng hè 2019, Man Utd đã chi 150 triệu USD cho hai hậu vệ Harry Maguire và Aaron Wan-Bissaka. Hàng phòng ngự "Quỷ đỏ" nhờ đó đã chơi kín kẽ hơn so với mùa trước. Họ đang nằm trong số những đội thủng lưới ít nhất Ngoại hạng Anh. Nhưng Keane muốn đội bóng cũ phải làm nhiều hơn. "Thật mệt mỏi khi xem Man Utd thi đấu", ông nhấn mạnh. "Tôi dám cá rằng cầu thủ Man Utd cũng có cảm giác ấy. Trận đấu trôi qua mà chẳng có điểm nhấn nào. Tất cả phải kiên trì, và thấp thỏm hy vọng mọi chuyện sẽ chuyển biến. Dù vậy, Man Utd cần sớm cải thiện kết quả thi đấu. Chỉ có vậy, cầu thủ mới lấy lại tự tin".