Thứ ba, 1/10/2019, 11:34 (GMT+7)
Guardiola: 'Không có Cup Champions League cũng không sao'
HLV Pep Guardiola quả quyết không chịu áp lực phải giúp Man City đăng quang ở giải đấu số một châu Âu cấp CLB.
* Man City - Dinamo Zagreb: 2h thứ Tư 2/10, giờ Hà Nội.
"Tất nhiên, chúng tôi muốn vô địch Champions League, nhưng điều đó có xảy ra hay không thì cũng không thay đổi được cuộc sống và ý định của tôi. Nếu Man City không vô địch Champions League đi chăng nữa, đó cũng không phải là thảm họa", Guardiola nói hôm 30/9, trong cuộc họp báo trước trận Man City - Dinamo Zagreb. 
Với Guardiola, vô địch Champions League không phải là mục tiêu mà ông sống chết phải đạt được tại Man City. Ảnh: AP.
Sau ba năm tiếp quản Man City, HLV Guardiola đã giành được hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup FA và hai Cup Liên đoàn Anh. Mùa trước, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã giúp nữa xanh thành Manchester giành cú ăn ba quốc nội. Champions League là đấu trường duy nhất mà Guardiola chưa thể giúp Man City bước lên đỉnh cao. 
"Ngay cuộc họp báo đầu tiên ở Manchester, tôi đã được thông báo rằng tôi đến đây để giành Champions Legaue. Tôi đã nói chuyện vài lần với chủ tịch Khaldoon, và họ đã không nói điều đó với tôi. Họ nói với tôi rằng tôi đến đây tiếp tục một dự án, cố gắng phát triển, và thắng các trận đấu, chờ xem Man City có thể đi bao xa. Đó là bước tiến hợp lý để trở thành nhà vô địch châu Âu, nhưng đôi khi điều đó là không thể", Guardiola nói thêm.
Guardiola chỉ ra rằng bất kỳ thành công nào ở Champions League cũng đều cần thời gian và kiên nhẫn, và sự ủng hộ của người hâm mộ. HLV 48 tuổi đã lấy đội bóng cũ làm ví dụ, khi phải đến năm 1992, Barca mới lần đầu đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League). Cá nhân Guariola thì vẫn chưa tái lập thành tích tại Champions League, sau hai chức vô địch cùng Barca các năm 2009, 2011.
"Đôi khi phải mất vài năm, và thậm chí là nhiều thời gian hơn. Phải đến năm 1992, Barca mới giành chiến thắng đầu tiên, và họ đã thi đấu trong sân chơi này nhiều năm. Ở đây, bạn không vô địch chỉ sau một thời gian ngắn, và bạn cũng không thể chiến thắng mà không có người hâm mộ. Chúng ta phải thuyết phục họ. Cách duy nhất có thể thuyết phục họ là chơi tốt và chiến thắng các trận đấu", Guardiola nói thêm.