Thứ ba, 1/10/2019, 11:38 (GMT+7)
Solskjaer đòi phạt đền trong trận hòa Arsenal
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer cho rằng trọng tài Kevin Friend đáng ra phải dùng VAR để xem lại tình huống tranh cãi ở phút 53, trong trận đấu với Arsenal.
"Tôi nghĩ Man Utd xứng đáng được hưởng phạt đền. Ít nhất trọng tài phải cắt còi và sử dụng công nghệ VAR nếu không chắc chắn về tình huống đó. Tôi cũng như đông đảo CĐV Man Utd tin chắc đó là một pha để bóng chạm tay", Ole Gunnar Solskjaer phát biểu về nghi vấn để bóng chạm tay của Sead Kolasinac ở phút 53.
Solskjaer tin Man Utd xứng đáng thắng Arsenal tối 30/9. Ảnh: EPA.
Từ tình huống phạt góc bên cánh phải, Ashley Young đá phạt nhanh cho Jesse Lingard. Bóng trôi qua chân tiền vệ số 14 của Man Utd, đập chân cầu thủ Arsenal, trước khi chạm tay Kolasinac. Tuy nhiên, đội chủ nhà không được hưởng phạt đền.
Năm phút sau pha bóng này, Axel Tuanzebe chuyền hỏng bên phần sân nhà, tạo điều kiện để Pierre-Emerick Aubameyang sút tung lưới David De Gea. Ban đầu, trọng tài biên căng cờ báo tiền đạo của Arsenal việt vị, nhưng trọng tài chính Kevin Friend công nhận bàn thắng, sau khi nhận tư vấn của VAR. Arsenal nhờ đó san bằng tỷ số 1-1.
"Đôi khi bạn nhận được những món quà, đôi khi không. Đó có thể xem là bước ngoặt của trận đấu. Man Utd đang dẫn 1-0 và muốn có bàn thứ hai. Rõ ràng, chúng tôi cần phải học hỏi rất nhiều. Các cầu thủ cần chơi chắc chắn và chỉn chu hơn ở cả hai đầu sân", Solskjaer nhận xét về năm phút xoay chuyển cục diện trận đấu. "Bàn thua chúng tôi phải nhận thật tồi tệ. Man Utd thường chuyền ngang và bình tĩnh phát triển bóng từ sân nhà, nhưng hôm nay chúng tôi làm điều ấy không tốt".
Man Utd không ghi quá một bàn ở tám trận gần nhất. 15 phút cuối trận gặp Arsenal, khi cần bàn thắng, Solskjaer tung tiền đạo 17 tuổi Mason Greenwood vào sân. Dù không thành công, HLV người Na Uy khẳng định: "Chúng tôi đang bắt tay xây dựng nền móng cho tương lai".