Emery: 'VAR chính xác khi công nhận bàn của Arsenal'
HLV Arsenal, Unai Emery ủng hộ VAR trong quyết định công nhận bàn gỡ 1-1 của Aubameyang trước Man Utd hôm 30/9.
"Đối với tôi, điều đó rất rõ ràng. Đó là VAR, một công cụ cho biết tình huống nào có lỗi hay không có lỗi. Và quyết định đó là chính xác", Emery nói với beIN Sports. khi được hỏi về tình huống làm bàn của học trò Pierre-Emerick Aubameyang. 
Aubameyang (vòng đỏ) trong tình huống mà phía Man Utd cho là anh đã việt vị trước khi làm tung lưới De Gea.
Trong trận đá muộn vòng 7 Ngoại hạng Anh trên sân Man Utd, Arsenal bị dẫn 0-1 vì pha làm bàn của Scott McTominay ở hiệp một. Nhưng sang hiệp hai, đội chủ sân Old Trafford chơi chùng xuống, và tận dụng một sai lầm của hậu vệ áo đỏ, Aubameyang đánh bại De Gea trong pha đối mặt. Ban đầu, trọng tài biên phất cờ báo lỗi việt vị, nhưng VAR đã công nhận bàn gỡ 1-1 cho "Pháo thủ".
"Trọng tài phải chờ kết thúc tình huống, mới phất cờ, rồi sau đó tham khảo VAR. Đây là lần điều chỉnh đầu tiên cho các trọng tài và cho chúng tôi. Tôi đã nói ngay từ đầu, khi Ngoại hạng Anh quyết định sử dụng VAR, đó là điều tích cực. Sẽ công bằng cho cả hai đội sau khi chúng tôi thích nghi, và biết khi nào cần sử dụng đến VAR. Ở đấu trường châu Âu, VAR được sử dụng nhiều hơn với nhiều tình huống hơn. Nhưng tình huống tối nay rất rõ ràng", Emery nói thêm.
Với một điểm tại Old Trafford, Arsenal lọt vào top 4, có cùng 12 điểm nhưng hơn West Ham hiệu số. Còn Man Utd đứng thứ 10, kém đội dẫn đầu Liverpool 12 điểm. Ở vòng tiếp theo, Arsenal tiếp Bournemouth trên sân nhà vào ngày 6/10, trong khi đó Man Utd phải làm khách trên sân Newcastle.