Malaysia dính bão chấn thương trước trận gặp Việt Nam
Có tới năm cầu thủ không chắc kịp bình phục để cùng Malaysia thi đấu với Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 ngày 10/10.
"Có không dưới năm cầu thủ dính chấn thương. Họ sẽ cần ít nhất bốn ngày để bình phục", HLV Tan Cheng Hoe than phiền khi tuyển Malaysia hội quân vào ngày 30/9.
Trường hợp khiến HLV Tan lo lắng nhất là Nor Azam Abdul Azih. Tiền vệ này dính chấn thương mắt cá trong trận tứ kết lượt đi Malaysia Cup giữa Pahang và Melaka. HLV Tan đã phải gọi Mohd Azizan Nordin bổ sung. "Tôi vẫn sẽ giữ Nor Azam Abdul Azih lại cùng đội. Tiền vệ này chơi rất tốt trong hai trận đấu đã qua tại vòng loại World Cup 2022. Tôi hy vọng quá trình hồi phục của cậu ấy sẽ diễn ra tốt", ông nói thêm.
HLV Tan Cheng Hoe lo Nor Azam Abdul Azih (áo vàng số 8) không kịp bình phục để đối đầu Việt Nam.
Bên cạnh Azam Abdul Azih, Malaysia còn bốn thành viên khác bị thương, gồm Abdul Halim Saari, Partiban, Brendan Gan và Shahrul Mohd Saad. "Việt Nam đã chuẩn bị rất kỹ, gọi những cầu thủ tốt nhất lên tập trung dài hạn. Vì vậy, Malaysia cũng cần phải có được sự chuẩn bị tốt", HLV Tan cho hay.
Malaysia sẽ đá giao hữu với Sri Lanka vào ngày 5/10 trên sân Bukit Jalil. Sau trận đấu này, HLV Tan Cheng Hoe chốt 23 cầu thủ sang Hà Nội.
So với Malaysia, Việt Nam có thời gian chuẩn bị nhiều hơn. HLV Park Hang-seo cho hội quân tập luyện từ ngày 22/9, hơn đối thủ chín ngày.
Malaysia hiện xếp thứ ba ở bảng G với ba điểm, sau khi thắng Indonesia 2-1 và thua UAE 1-2. Trong khi đó, Việt Nam mới chơi một trận, có một điểm nhờ trận hoà 0-0 trên sân Thái Lan.