Man Utd khởi đầu Ngoại hạng Anh tệ nhất 30 năm
Với 9 điểm qua 7 vòng đầu, Man Utd tái hiện khởi đầu của mùa 1989-1990 dưới thời Alex Ferguson.
Sau trận hòa Arsenal 1-1 tối 30/9, Man Utd chỉ có hai trận thắng, hòa ba trận trong bảy vòng đầu tiên Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Với chín điểm, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đứng thứ 10. Đây là số điểm ít nhất của "Quỷ đỏ" tính từ mùa 1989-1990.
Rashford mất hút trong trận hòa Arsenal 1-1. Ảnh: PA.
Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Man Utd từng hai lần có 10 điểm sau bảy vòng đầu tiên, là mùa 2013-2014 dưới thời David Moyes và mùa 2018-2019 dưới thời Jose Mourinho. Trong cả hai mùa này, HLV của "Quỷ Đỏ" đều bị sa thải khi mùa giải chưa kết thúc.
Trận hòa Arsenal là điểm thứ 49 trong 28 trận đầu tiên của Solskjaer ở Ngoại hạng Anh. Đây là số điểm ít nhất trong số những HLV làm việc ở Old Trafford giai đoạn hậu Alex Ferguson. Thành tích này còn kém hai điểm so với 28 trận cuối cùng của Mourinho, giai đoạn đội bóng áo đỏ đang chìm trong khủng hoảng.
Trận tiếp theo của Man Utd là chuyến làm khách của AZ Alkmaar vào thứ Năm 3/10, trong khuôn khổ Europa League. Vào cuối tuần, "Quỷ Đỏ" chạm trán Newcastle, đội mới chỉ thắng một trong bảy vòng đầu tiên.