Văn Hậu đá chính trong trận hoà của đội trẻ Heerenveen
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu chơi trọn 90 phút khi đội trẻ Heerenveen hoà Heracles Almelo 1-1 hôm  30/9.
Văn Hậu mang áo số 5, ra sân ngay từ đầu. Sau 10 ngày tập cùng đội, hậu vệ trái đến từ Việt Nam hoà nhập tốt, có thể lực sung mãn, bắt nhịp được với lối chơi của toàn đội.
Ở vị trí hậu vệ trái sở trường, Văn Hậu thường xuyên phải theo kèm Teun Bijleveld. Anh phong toả thành công cầu thủ sinh năm 1998, từng chơi cho đội trẻ Ajax trước khi gia nhập Heracles Almelo đầu mùa này. Tuyển thủ Việt Nam còn để lại hành động đẹp khi chủ động cười, bắt tay Bijleveld sau mỗi pha bóng tranh chấp quyết liệt ở hiệp hai.
Đoàn Văn Hậu trong màu áo Heerenveen ở trận hoà 1-1 với Heracles Almelo tối 30/9.
Văn Hậu đá cả trận. Đội bóng của anh giành kết quả hoà 1-1. Anders Dreyers mở tỷ số ngay phút thứ hai cho Heerenveen, nhưng tới phút 60, Heracles Almelo gỡ hoà nhờ công Dario van den Bujis.
Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo hợp đồng cho mượn một năm với mức lương 22.000 USD mỗi tháng. Do mới tập cùng đội 10 ngày, anh chưa thể có được màn ra mắt tại giải vô địch Hà Lan dù hai lần có tên trong danh sách đăng ký, ở trận hoà 1-1 với Utrecht và trận thắng 3-0 trước VVV Venlo.
Tuy nhiên, hậu vệ trái đến từ Việt Nam cũng đã được hai lần đá chính trong đội trẻ Heereveen ở giải đấu dành cho đội dự bị của các CLB tham gia tranh tài ở giải vô địch quốc gia.