Thứ ba, 1/10/2019, 06:05 (GMT+7)
Coco: 'Vắng Messi là lợi thế của Barca'
Cựu hậu vệ Francesco Coco cho rằng Barca sẽ khó đá hơn nếu dùng Messi trong trận gặp Inter.
* Barca - Inter: 2h thứ Năm 3/10, giờ Hà Nội. 
"Có một Barca với Messi và một Barca không có Messi. Nhưng có lẽ, sự vắng mặt của cậu ấy là một lợi thế cho Barca. Sẽ tốt hơn cho Inter nếu đối mặt với một nhà vô địch như Messi, vì họ thấy kích thích và tập trung hơn. Ngược lại, nếu Messi không thi đấu, Inter có thể buông lỏng và nảy sinh vấn đề", Coco nhận định trước trận Barca - Inter ở lượt hai bảng F Champions League.
Messi chưa có bàn nào cho Barca mùa này. Ảnh: Reuters
Messi hiện chưa chắc cơ hội thi đấu, hoặc đá chính cho Barca. Do chấn thương cơ háng, tiền đạo thủ quân mới chỉ có thể trở lại tập một phần với đồng đội hôm 30/9.
Trước trận đấu tối 2/10, Barca và Inter đều có một điểm sau lượt trận đầu. Hai đội đều muốn thắng để vượt lên trong bảng đấu được coi là "tử thần", nơi còn có sự hiện diện của Dortmund và Slavia.
Coco, hậu vệ người Italy từng chơi cho cả Inter và Barca, tư vấn cho đội bóng đồng hương: "Để thắng tại Nou Camp, bạn cần ba điều: tính cách, cường độ và lòng can đảm. Nếu bạn đến đó với suy nghĩ rằng sẽ không thể chiến thắng, bạn sẽ sụp đổ và thất bại. Ngược lại, nếu chuẩn bị mà không nghĩ về kết quả, bạn có thể có một số cơ hội. Bạn phải làm mọi thứ để Barca không thể chuyền bóng".
Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Antonio Conte, Inter đang chơi khởi sắc so với nhiều mùa trước. Trong sáu vòng đầu Serie A, họ thắng cả sáu và đang chiếm vị trí số một, nơi họ hơn Juventus hai điểm.
Conte đang thành công bước đầu. 
Coco ca ngợi: "Conte đang mang đến cho Inter những gì được mong đợi: cường độ, tinh thần, bàn thắng và kết quả. Barca được đánh giá cao hơn, nhưng Inter có thể là đối thủ đáng ngại nhất với họ. Tôi từng nói về câu chuyện tinh thần và với vị trí của một chuyên gia giành chiến thắng, Conte sẽ truyền cảm hứng cho các cầu thủ. Cảm ơn anh ấy, chúng ta đang được theo dõi một Serie A cạnh tranh hơn và không còn sự thống trị của Juventus".