Man Utd rơi chiến thắng trước Arsenal
Sai lầm nơi hàng thủ khiến Man Utd bị Arsenal cầm hòa 1-1 ở trận đấu muộn vòng 7 Ngoại hạng Anh, tối 30/9.
Bàn thắng: McTominay 45' - Aubameyang 58'.
Trước cuộc tiếp đón Arsenal, Ole Gunnar Solskjaer từng dự báo về một trận cầu cởi mở, hấp dẫn và giàu tính cống hiến. Nhận định của HLV người Na Uy chỉ đúng một nửa. Hai đội sớm đẩy cao tốc độ sau tiếng khai cuộc, luôn lao về phần sân đối phương một cách nhanh nhất có thể, nhưng rào cản về chất lượng cầu thủ khiến trận cầu đinh không có một pha dứt điểm nào suốt nửa tiếng đầu tiên.
McTominay mừng bàn mở tỷ số cho Man Utd. Ảnh: REX.
Man Utd là đội có cú sút đầu tiên, đến từ pha độc diễn của Andreas Pereira, cũng là đội mở tỷ số ở phút cuối cùng hiệp một. Xuất phát từ pha phản công nhanh bên cánh phải, bóng được Marcus Rashford nhả lại trước vòng 16m50. Paul Pogba đón hụt, nhưng Scott McTominay chọn đúng vị trí. Cú sút cận chân của tiền vệ 22 tuổi đưa bóng chạm chân cầu thủ đội khách, đổi hướng bay về góc cao, khiến thủ thành Bernd Leno chôn chân đứng nhìn.
Có lợi dẫn trước giờ nghỉ nhưng Man Utd lại chơi chùng xuống trong 15 phút đầu hiệp hai. Solskjaer có lý để làm như vậy khi "Quỷ đỏ" đang là đội có số bàn thua thấp bậc nhất Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, con tính của nhà cầm quân 46 tuổi sai số ở vị trí hậu vệ trái, nơi Axel Tuanzebe trấn giữ. Trong lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh mùa này, cầu thủ 21 tuổi chuyền hỏng ngay trước cấm địa. Bukayo Saka cướp được, chọc khe một chạm xuống cho Pierre-Emerick Aubameyang, để tiền đạo người Gabon dứt điểm sệt khi đối mặt David De Gea. 
Ban đầu trợ lý trọng tài phất cờ báo việt vị, nhưng VAR công nhận bàn thắng cho Arsenal.
Aubameyang (áo vàng) gỡ hòa bằng cú dứt điểm cận thành, sau sai lầm của Tuanzebe. Ảnh: Reuters.
Man Utd quay lại sơ đồ 4-2-3-1 từng giúp họ thắng Chelsea 4-0 ở vòng mở màn, với Rashford đá cao nhất hàng công. Ý đồ đánh biên của Solskjaer được san sẻ cho hai nhóm cầu thủ. Ở cánh trái, Pogba lùi về làm bóng, Tuanzebe dâng cao tới giữa sân làm thành một điểm trung chuyển, trước khi Daniel James đưa bóng sâu xuống cấm địa Arsenal nhờ tốc độ của một VĐV điền kinh. Phía cánh đối diện, Pereira bó vào trung lộ, McTominay dâng cao, tạo khoảng trống cho hậu vệ phải Ashley Young phát huy những đường tạt bóng từ biên phải.
McTominay phát huy trọn vẹn điểm mạnh của anh trong cách bố trí này. Tiền vệ trưởng thành từ lò Carrington có hai tình huống qua người (nhiều nhất trận), bốn lần tắc bóng thành công (nhiều nhất Man Utd), và ba cú dứt điểm (chỉ xếp sau Pereira). Ngoài bàn mở tỷ số, cầu thủ người Scotland còn suýt lập cú đúp khi đánh đầu cận thành vọt xà, sau quả phạt góc phút 70.
Một điểm sáng nữa của Man Utd là Harry Maguire. Hậu vệ đắt giá nhất lịch sử không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng ngự, mà anh còn nổi bật khi được Solskjaer đẩy lên cao chơi như một tiền vệ trong nửa cuối hiêp hai. Cựu cầu thủ Leicester City tham gia hầu hết các đợt triển khai bóng của đội chủ nhà, là người chuyền bóng nhiều nhất trận, thậm chí suýt ghi bàn ở phút 74 khi ra chân từ ngoài cấm địa. Dù vậy, một vài cá nhân chơi tốt không thể kéo Man Utd đi lên. Rashford mất liên lạc với tuyến dưới. Với 35 lần chạm bóng cả trận, tiền đạo người Anh chỉ hơn thủ môn De Gea, và hai người không đá trọn 90 phút là Fred, Jesse Lingard. Phong độ của Lingard ở mức báo động khi chưa có bàn thắng hay kiến tạo nào từ đầu mùa, dù được Solskjaer ưu ái xếp tiền vệ tấn công trung tâm - vị trí quan trọng bậc nhất trong sơ đồ 4-2-3-1.
Lingard (áo đỏ) tiếp tục chơi mờ nhạt. Ảnh: AP.
Trong lần đầu đọ sức với Solskjaer ở Old Trafford, Unai Emery mang tới bất ngờ mang tên Bukayo Saka. Chân sút 18 tuổi từng tỏa sáng ở trận ra quân Europa League với một bàn thắng, hai kiến tạo, tiếp tục phong độ ấn tượng trước Man Utd. Anh vừa là người tắc bóng nhiều nhất trận (năm lần), vừa qua người nhiều nhất (hai lần), đồng thời kiến tạo cho Aubameyang gỡ hòa 1-1. Đó là pha bóng xuất sắc của Saka. Khi Tuanzebe chuyền hỏng, tiền vệ trẻ của Arsenal kịp liếc về phía dưới quan sát đàn anh chạy chỗ, trước khi chuyền một chạm trong thế xoay người, đúng tầm băng xuống của Aubameyang. Hai phút sau bàn gỡ hòa, Saka suýt ghi tên lên bảng điện tử nhưng cú sút cận thành của anh lại vọt xà trong gang tấc.
So với Saka, tân binh đắt giá Nicolas Pepe được giải phóng hoàn toàn khỏi nhiệm vụ phòng ngự. Dù vậy, đóng góp vào lối chơi chung của cầu thủ người Bờ Biển Ngà không đáng kể. Những pha đi bóng cắt ngang trung lộ rồi dứt điểm thời khoác áo Lille không được Pepe tái hiện cho đến lúc bị thay ra ở phút 74. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử "Pháo thủ" giậm chân tại chỗ về thành tích ghi bàn, với một pha lập công duy nhất trên chấm 11m.
Kolasinac (áo vàng) cản tình huống đi bóng của Ashley Young. Ảnh: Reuters.
Man Utd chơi mạo hiểm hơn sau bàn thua, nhưng Solskjaer có vẻ không tin lực lượng hiện có. Cựu HLV Molde chỉ dùng hai quyền thay người, và quyết định thử vận may nơi Mason Greenwood vào cuối trận. Tiền đạo 17 tuổi mang về quả phạt sát mép 16m50 ở phút bù giờ, nhưng cú sút của Rashford bị Leno đoán được ý đồ và đẩy ra.
Chín điểm sau bảy vòng đầu tiên là thành tích kém nhất của Man Utd ở Ngoại hạng Anh kể từ mùa 1989-1990. Họ đứng thứ 10, với 12 điểm ít hơn đội đầu bảng Liverpool. Còn Arsenal, một điểm ở Old Trafford khiến Emery hài lòng bởi nó đủ giúp "Pháo thủ" lọt vào top 4, bằng 12 điểm với West Ham xếp thứ năm nhưng hơn hiệu số.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Tuanzebe, Maguire, Lindelof, Young, McTominay, Lingard (Fred 74'), Pogba, Pereira (Greenwood 74'), Rashford, James.
Dự bị không sử dụng: Mata, Rojo, Romero, Matic, Williams.
Arsenal: Leno, Chamber, Sokratis, Luiz, Kolasinac, Guendouzi, Xhaka, Torreira (Ceballos 55'), Pepe (Nelson 74'), Saka (Willock 80'), Aubameyang.
Dự bị không sử dụng: Maitland-Niles, Holding, Martinez, Martinelli.