Vardy sáng nhất Ngoại hạng Anh nửa năm qua
Tiền đạo Jamie Vardy dẫn đầu danh sách ghi bàn Ngoại hạng Anh từ ngày 3/3, khi HLV Rodgers ra mắt.
Từ ngày HLV Brendan Rodgers ra mắt tại Leicester City, Jamie Vardy chơi 17 trận Ngoại hạng Anh và ghi 14 bàn. Thành tích của ngôi sao người Anh cao hơn hai bàn so với hai cầu thủ xếp sau Sadio Mane và Aubameyang.
Vardy (áo xanh) nhỏ bé nhưng "có võ". Ảnh: Reuters
"Vardy là tiền đạo hay nhất Ngoại hạng Anh hiện nay", tờ AS nhận xét.
Việc Vardy trở lại phong độ đỉnh cao có công lớn của Rodgers. Từ khi trở thành HLV Leicester City, cựu chiến thuật gia của Liverpool và Celtic luôn ưu tiên Vardy trong chiến thuật tấn công. Theo ông, việc phát huy khả năng dứt điểm, tốc độ và sự quyết đoán của Vardy là điều rất quan trọng.
Cũng nhờ Rodgers, Leicester City đang có 14 điểm sau bảy vòng mùa 2019-2020. Họ chỉ kém Liverpool và đương kim vô địch Man City.
Dưới sự dẫn dắt của Rodgers, trong gần bảy tháng, Leicester City đã giành 31 điểm. Cùng thời gian, Liverpool (49 điểm) và Man City (43) là hai đội có thành tích tốt hơn.
Rodgers đưa Leicester City trở lại nhóm dẫn đầu.
10 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất Ngoại hạng Anh từ ngày 3/3/2019
14 bàn – Jamie Vardy (Leicester City)
12 – Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal)
12 – Sadio Mané (Liverpool)
11 – Sergio Agüero (Manchester City)
11 – Raheem Sterling (Manchester City)
9 – Callum Wilson (Bournemouth)
9 – Mohamed Salah (Liverpool)
8 – Ayoze Pérez (Newcastle United & Leicester City)
7 - Ashley Barnes (Burnley)
7 – Tammy Abraham (Chelsea)