Man Utd lỗ 40 triệu USD trong ba tháng
Man Utd lỗ nặng theo báo cáo tài chính quý đầu mùa 2020-2021, nhưng CEO Ed Woodward vẫn tin tưởng HLV Ole Solskjaer.Doanh thu của Man Utd trong ba tháng đầu năm tài khóa 2020-2021, từ 1/7 đến 30/9, là 143 triệu USD, giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, tiền bán vé giảm tới 92% xuống còn hai triệu USD, do họ phải thi đấu trên sân không có khán giả. Tiền thương mại cũng giảm 26%, vì Man Utd không đi du đấu hè và các cửa hàng thời trang của họ vắng khách. Chỉ có tiền bản quyền truyền hình của họ tăng, do chơi nhiều hơn năm trận.CEO Ed Woodward giỏi làm kinh tế cho Man Utd, nhưng vẫn không đỡ được khủng hoảng bởi Covid-19. Ảnh: ReutersThất thu nặng khiến Man Utd lỗ tới 40 triệu USD, so với khoản lãi một triệu USD cùng kỳ năm ngoái.Covid-19 tác động đến tài chính của các đội bóng từ mùa trước, và Man Utd không phải ngoại lệ. Họ lỗ 30 triệu USD mùa 2019-2020, và dự kiến thiệt hại nặng hơn nhiều trong mùa này.Phát biểu trong báo cáo tài chính, Phó Chủ tịch kiêm CEO Ed Woodward nói: "Covid-19 vẫn gây ra thiệt hại nặng nề, nhưng chúng tôi lạc quan rằng giai đoạn phục hồi và bình thường hóa đang đến gần. Nền tảng thương mại cho phép CLB tiếp tục duy trì mục tiêu dài hạn, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Trên sân, Man Utd vẫn cần nỗ lực hơn để giành mục tiêu lớn. Nhưng, chúng tôi vẫn tin tưởng vào những diễn biến tích cực dưới thời Ole".Đội bóng lỗ nặng nhất mùa trước là Roma, với 241 triệu USD, chỉ ít hơn ba triệu so với kỷ lục của Inter mùa 2006-2007. Nhiều đội khác lỗ lớn hơn 100 triệu USD là Milan (230 triệu), Barca (114 triệu) hay Juventus (106 triệu).