Thứ ba, 1/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Buffon: 'Cảm ơn đời không để tôi giành Champions League'
Vì chưa giành Champions League, thủ môn 41 tuổi vẫn nỗ lực thi đấu mùa này qua mùa khác.
"Với tôi, Champions League là một sự kích thích rất lớn. Tôi phải cảm ơn cuộc sống vì đã không cho tôi giành chiến thắng, nếu không tôi sẽ tự hỏi tại sao tôi vẫn chơi bóng", Buffon chia sẻ hôm 29/9.
Buffon vẫn thi đấu tốt ở tuổi 41. Ảnh: Reuters
Buffon từng thua trong ba trận chung kết Champions League: 2003, 2015 và 2017. Cùng Ronaldo Nazario, Lothar Matthaus, Diego Maradona và nhiều cầu thủ khác, anh là một trong những ngôi sao chưa từng lên đỉnh cao châu Âu cấp CLB.
Mùa này, sau thất bại với PSG, Buffon trở lại Juventus để tiếp tục chinh phục Champions League. Anh vẫn đang chờ trận thi đấu đầu tiên, sau khi ngồi dự bị trong trận ra quân vòng bảng hòa Atletico.
"Thật tuyệt khi vẫn được chạy và có thêm cơ hội. Tuy nhiên, tôi không hề có thỏa thuận chơi ít nhất một trận trên đấu trường châu Âu. Chúng tôi đang chơi cho Juventus, chứ không phải trong một CLB nghiệp dư. Tôi chỉ chơi khi nhận được lệnh của HLV", Buffon cho biết.
Trong khi cần kiên nhẫn tại Champions League, Buffon vừa đạt 903 trận cấp CLB khi vào sân đấu với Spal. Đây là kỷ lục mới của một cầu thủ Italy, vượt qua kỷ lục cũ của Maldini.