Tottenham - Bayern: Khó khăn bủa vây London
Đương kim Á quân Tottenham đối đầu Bayern ở lượt trận thứ hai bảng B Champions League hôm nay 1/10.
*Tottenham - Bayern Munich: 2h ngày 2/10, theo giờ Hà Nội.
Hai ứng viên hàng đầu cho những suất đi tiếp ở bảng B khởi đầu trái ngược nhau trong mùa giải mới. Trong khi Bayern thắng dễ Sao Đỏ Belgrade ở trận mở màn, Tottenham hòa Olympiakos 2-2 dù dẫn trước hai bàn.
Ở giải quốc nội, Bayern đang giữ đỉnh bảng Bundesliga, còn Tottenham chỉ đứng thứ sáu - vị trí không được dự Champions League mùa sau. Đại diện London bị loại ngay trận ra quân tại Cup Liên đoàn Anh trước đội hạng Tư Colchester, nhưng đã kịp gượng dậy tuần qua bằng thắng lợi 2-1 trước Southampton trong thế thiếu người.
Là á quân mùa trước, nhưng Tottenham chỉ vượt qua vòng bảng nhờ bàn thắng muộn ở lượt đấu cuối. Năm nay, thầy trò Mauricio Pochettino ở vào bảng đấu dễ thở hơn, với chỉ Bayern là đối thủ nặng ký. Nhưng Olympiakos đã sớm phát ra tín hiệu cạnh tranh bằng màn trình diễn ấn tượng trước Tottenham ở lượt trận mở màn. Kết quả bất lợi trước Bayern đêm nay, vì thế, có thể đẩy Tottenham vào thế bị động nếu Olympiakos có ba điểm trên sân Sao Đỏ Belgrade.
Không khí trên sân tập của Tottenham đã trở nên tích cực hơn sau trận thắng Southampton 2-1. Ảnh: Reuters.
Hai tân binh Giovanni Lo Celso và Ryan Sessegnon sẽ ngồi ngoài vì chấn thương, nhưng bù lại, Tottenham sẽ nhận sự cổ vũ nhiệt tình từ các khán giả nhà - những người dự kiến sẽ đến kín sân. Các CĐV của họ đang nói về "Hotspur Way" như mùa trước, sau khi đội nhà chơi quật cường trong 60 phút thiếu người để bảo toàn chiến thắng trước Southampton. 
Son Heung-min mang đến nỗi lo về thể trạng khi rời sân sớm trong trận đấu cuối tuần trước, nhưng HLV Pochettino xác nhận anh đủ ổn để ra sân ở trận gặp Bayern. HLV người Argentina cũng còn nhiều lựa chọn khác trên hàng công, với Eriksen, Lamela, Moura và Alli hỗ trợ cho Harry Kane.
"Mùa trước, chúng tôi chỉ giành một điểm qua ba trận đầu nhưng vẫn đi tới chung kết", HLV Pochettino chia sẻ. "Champions League là một chặng đường dài, nơi bạn cần bình tĩnh và vững vàng. Khởi đầu là rất quan trọng, nhưng điều quan trọng hơn là cách bạn kết thúc giải đấu".
Bayern không đi sâu được như Tottenham mùa trước. Họ bị Liverpool loại ở vòng 1/8. Nhưng trên sân khách ở đấu trường châu Âu, thầy trò Niko Kovac bất bại trong cả chín trận gần nhất và giành sáu chiến thắng. 
Bayern Munich hành quân đến London sau trận thắng Paderborn 3-2 tại Bundesliga. Ảnh: PA.
Bayern sẽ thiếu vắng tiền vệ trung tâm Leon Goretzka và tài năng trẻ Jann-Fiete Arp vì chấn thương. Nhưng hai sự vắng mặt đó không đáng ngại bằng việc bản hợp đồng chất lượng Ivan Perisic bỏ ngỏ khả năng ra sân vì bị đau nhẹ. Hàng công "Hùm xám" nhiều khả năng sẽ lại phụ thuộc vào Robert Lewandowski, chân sút đã ghi tới 11 bàn từ đầu mùa.
Lần chạm trán gần nhất với Bayern mang đến ký ức đẹp cho Tottenham, khi họ hạ đối thủ Đức với tổng tỷ số 2-1 trên đường đoạt Cup UEFA 1983-1984. Đó cũng là danh hiệu gần nhất của Spurs tại đấu trường châu Âu. Tottenham cũng rất có duyên đối đầu với các đội bóng Đức, khi toàn thắng cả bốn trận gần nhất tiếp đón những đối thủ đến từ quốc gia này.