TP. HCM I vô địch sớm giải nữ quốc gia 2019
Chiến thắng 3-0 trước Sơn La ở vòng 11 giúp TP. HCM I đủ điểm đăng quang giải nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2019.
TP HCM I (đỏ) vượt trội so với phần còn lại của giải năm nay. Ảnh: TSB.
Trước khi vào trận, TP. HCM I hiểu rằng một chiến thắng sẽ đưa họ trở lại ngôi hậu của Việt Nam. Bởi vậy, trước đối thủ Sơn La không quá mạnh, đội bóng của HLV Đoàn Kim Chi nhanh chóng đẩy cao tốc độ, dồn dập tấn công hòng kiếm bàn thắng.
Ngay phút thứ 6, họ đã cụ thể hóa được thế trận với bàn mở tỷ số của Huỳnh Như trên chấm phạt đền. Trước đó, hậu vệ của Sơn La phạm lỗi với Mỹ Anh trong vòng cấm. Chỉ năm phút sau, cách biệt được nâng lên 2-0 khi tiền vệ trung tâm Thuỳ Trang sút xa đẳng cấp, đánh bại thủ thành Lò Thị Long.
TP. HCM I chủ động giảm nhịp độ trận đấu sau khi có lợi thế hai bàn, nhưng họ vẫn tạo ra không ít cơ hội nguy hiểm. Trước khi hiệp 1 kết thúc, Bảo Châu tận dụng tình huống lộn xộn để dứt điểm cận thành, nâng cách biệt lên 3-0 cho TP. HCM I.
Sang hiệp 2, đội á quân mùa trước vẫn làm chủ hoàn toàn cuộc chơi nhưng không còn nhiều pha hãm thành nguy hiểm. Trận đấu trôi qua với nhịp độ khá chậm, còn Sơn La cũng rút dần các trụ cột để bảo toàn lực lượng trước cuộc đọ sức có tính quyết định đến thứ hạng với TP. HCM II ở lượt đấu cuối cùng.
Chiến thắng 3-0 giúp TP. HCM I đạt 29 điểm sau 11 trận (9 thắng, 2 hòa) - bỏ cách sáu điểm so với đội xếp thứ hai Phong Phú Hà Nam, khi mùa giải chỉ còn một vòng đấu.