Thứ ba, 1/10/2019, 04:00 (GMT+7)
Barca đón tin vui từ Messi
Thủ quân Barca Lionel Messi tập trở lại hôm 30/9, dấu hiệu cho thấy khả năng chơi trận gặp Inter Milan.
Messi tham gia một phần buổi tập cùng toàn đội. Đây là một bước tiến trong quá trình phục hồi cơ háng, chấn thương anh dính trong trận thắng Villarreal giữa tuần trước.
Ngoài cơ háng, trong giai đoạn đầu mùa, Messi còn dính chấn thương bắp chân. Do liên tục bị đau, thủ quân Barca đang có tổng cộng thời gian thi đấu chưa đầy 90 phút.
Chấn thương mới của Messi không nghiêm trọng như lo ngại ban đầu. Ảnh: Reuters. 
Một tiền đạo khác của Barca, Ousmane Dembele cũng trở lại tham gia một phần buổi tập hôm 30/9. Với việc chưa thể tập đầy đủ, một trong hai cầu thủ, hoặc cả hai có thể khởi đầu trận tiếp Inter trên băng ghế dự bị.
Trận tiếp Inter, ngày 2/10, là trận thứ hai của Barca ở vòng bảng Champions League. Hai tuần trước, họ khởi đầu một cách khó khăn khi chia điểm với Dortmund.
Do có nhiều cầu thủ chấn thương, Barca khởi đầu mùa 2019-2020 với phong độ thất thường. Nhờ hai trận thắng liên tiếp trong tuần qua trước Villarreal và Getafe, áp lực đối với HLV Ernesto Valverde mới giảm bớt.
Inter cũng khởi đầu Champions bằng một trận hòa (1-1 Slavia), nhưng đang có thành tích rất tốt trên đấu trường Serie A. Thầy trò Conte toàn thắng sáu trận đầu và chiếm vị trí số một, nơi họ hơn hai điểm so với Juventus.