Hàng thủ - bí quyết giúp vực dậy Real
Suốt chín tháng trước, Real chỉ giữ sạch lưới sáu trận. Nhưng ba trận đấu gần nhất họ không nhận bàn thua nào và bất bại.
Cách đây gần nửa tháng, HLV Zinedine Zidane phải rất khó nhọc để lý giải vì sao đội bóng của ông thảm bại 0-3 trên sân của PSG ở trận ra quân vòng bảng Champions League. "Các cầu thủ của tôi thiếu sự dũng mãnh", ông nói. "Chúng tôi thua thiệt toàn diện trước đối phương". 
Hôm đó Real không có cú dứt điểm nào hướng trúng khung thành PSG, ngoại trừ hai tình huống đưa bóng vào lưới mà không được công nhận. Trái lại, sau năm lần dứt điểm trúng hướng mục tiêu, PSG có ba bàn thắng. Đó là chuyện quá quen thuộc với Real. Kể từ đầu mùa này, họ trận nào cũng thủng lưới. Nếu tính xa hơn, trong suốt chín tháng, đội bóng của Zidane chỉ giữ sạch lưới sáu trận - đồng nghĩa với bị thủng lưới trong tổng số 82% số trận đã đấu. 
Hàng thủ Real ngăn chặn một pha tấn công của Atletico, ở La Liga cuối tuần qua.
Nhưng mọi chuyện đã thay đổi. Trong ba trận gần nhất gặp Sevilla, Osasuna và Atletico, Real đều không để lọt lưới. Họ kiếm được bảy điểm, chơi thuyết phục trong cả hai trận trên sân đối phương và vươn lên dẫn đầu La Liga.
Bước ngoặt đến từ cách tổ chức lại hàng thủ của HLV Zidane. Từ chỗ thử nghiệm và xáo trộn, ông thành công với việc đặt niềm tin một lần nữa vào nhóm công thần giàu kinh nghiệm với cặp trung vệ Sergio Ramos - Raphael Varane, Daniel Carvajal bên cánh phải, và Nacho hoặc Mendy bên cánh trái thay Marcelo chấn thương. Kết quả: trong 270 phút thi đấu gần nhất, Real chỉ cho phép đối thủ có duy nhất một lần dứt điểm hướng khung thành. Đó là một cú đá thiếu lực của Diego Costa ở cuối trận đấu với Atletico.
Tờ AS bình luận: "Có thể Zidane đã chợt nhớ ra lời của cựu HLV bóng rổ Chuck Daly: 'Tấn công giúp bạn thắng trận, nhưng phòng ngự mới mang lại chức vô địch'. Trong bối cảnh hàng công tung ra tổng cộng 36 cú dứt điểm trong ba trận vừa qua, nhưng chỉ 11 trong số đó (chiếm 30,55%) hướng trúng mục tiêu, rõ ràng phòng ngự là tiền đề cho sự thay đổi của Real".
Một yếu tố quan trọng khác là Casemiro - người 39 lần đoạt bóng thành công. Đạt tỷ lệ trung bình 13 lần mỗi trận, tiền vệ phòng ngự người Brazil đang đem lại cảm giác an toàn cho cả đội. Đó chính là "sự dũng mãnh" còn thiếu, mà Zidane nhắc đến sau trận thua PSG.
Công việc sắp tới của Zidane là giúp hàng công thi đấu hiệu quả hơn. Những tân binh như Eden Hazard, Jovic chưa thực sự hòa nhập với đội bóng, trong khi Vinicius và Rodrygo thiếu cơ hội thi đấu. Để giải quyết vấn đề, Zidane cần thêm thời gian và sự kiên nhẫn từ CĐV.