Thứ hai, 30/9/2019, 12:34 (GMT+7)
Duy Mạnh: ‘Phải khóa chặt các tiền đạo Triều Tiên’
Trung vệ của Hà Nội, Đỗ Duy Mạnh lên dây cót tinh thần trước trận lượt về chung kết liên khu vực AFC Cup 2019 trên sân của 4.25 SC.
Duy Mạnh tự tin Hà Nội có thể giành chiến thắng ngay trên sân của 4.25 SC để vào chung kết toàn khu vực AFC Cup. Ảnh: Nam Anh.
*4.25 SC - Hà Nội: 15h thứ Tư ngày 2/10.
"Là hậu vệ, thật khó khăn khi phải đối đầu với các tiền đạo cao và khoẻ, đầy sức mạnh. Nhưng muốn giành vé đi tiếp, chúng tôi phải tìm cách bắt chết họ khi đá trận lượt về tại Bình Nhưỡng", Đỗ Duy Mạnh nói.
Trước trận lượt về trên sân vận động Kim Il-sung tại Pyongyang, Hà Nội gặp bất lợi sau khi để đội bóng của Triều Tiên hoà 2-2 ở lượt đi tại Hàng Đẫy. Hôm đó, 4.25 SC sử dụng bộ đôi tiền đạo Rim Chol Min cao 1m88 và Kim Yu Song cao 1m80. Dù bị ép liên tục, cả hai tuyển thủ Triều Tiên đều ghi được bàn.
"Đó là trận đấu khó khăn với cả hai đội. Hà Nội đã cố gắng để cống hiến một trận đấu hay và giành chiến thắng trên sân nhà. Nhưng cuối cùng chỉ có được kết quả hoà. Tôi nghĩ tỷ số 2-2 là công bằng với cả hai bên. Hà Nội sẽ phải rút kinh nghiệm, tránh các sai lầm đã mắc phải tại Hàng Đẫy, đồng thời nỗ lực hơn nữa, chơi tập trung 100% cả trận khi đá lượt về", Duy Mạnh nói thêm.
Hà Nội sẽ đi vào lịch sử với tư cách là đội bóng đầu tiên của Việt Nam lọt vào chung kết toàn khu vực AFC Cup, nếu thắng hoặc hòa mà ghi được nhiều hơn hai bàn khi làm khách của 4.25 SC. "Đó sẽ là một trận vô cùng khó khăn với Hà Nội, khi chúng tôi phải đá sân khách, chơi trên mặt cỏ nhân tạo, thời tiết thì khác biệt và còn nhiều yếu tố nữa. Nhưng muốn đi tiếp, chúng tôi phải biết cách vượt qua những điều đó. Trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra. Sức mạnh của Hà Nội là tinh thần đoàn kết. Chúng tôi sẽ phát huy nó, cố gắng để giành kết quả có lợi đủ để giành vé đi tiếp", Duy Mạnh nói thêm.
Để làm quen điều kiện nơi sân khách, Hà Nội đã di chuyển và có mặt tại Bình Nhưỡng, Triều Tiên từ ngày 28/9.