Van Dijk khuyến cáo Liverpool
Trung vệ Virgil van Dijk thận trọng dù Liverpool đang toàn thắng ở Ngoại hạng Anh.
"Còn quá sớm để nói trước điều gì. Mùa giải sắp bước vào tháng 10 và giai đoạn bận rộn sẽ đến", anh nói sau trận thắng 1-0 trước Sheffield United ở vòng 7 cuối tuần trước.
Van Dijk cho rằng Liverpool đã học được bài học từ thất bại mùa trước. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng nhọc nhằn trước đội bóng mới lên hạng giúp thầy trò Jurgen Klopp bảo toàn cách biệt năm điểm với Man City. Mùa trước, Liverpool từng bỏ cách đối thủ này bảy điểm trước khi hai đội gặp nhau ở giai đoạn hai ngày 3/1. Tuy nhiên, họ thua trận đấu đó rồi để đối thủ vượt qua và giành chức vô địch với cách biệt một điểm.
"Vẫn còn nhiều trận ở phía trước và điều duy nhất chúng tôi quan tâm là trận đấu tiếp theo của mình. Chúng tôi sẽ không chú ý đến các trận đấu khác vì điều đó là vô nghĩa", Van Dijk nói. "Mọi thành viên trong đội đều nhận thấy điều đó vì chúng tôi đã nhìn thấy mọi thứ thay đổi nhanh thế nào mùa trước. Chúng tôi chỉ muốn tập trung cho trận đấu tiếp theo".
Trận đấu với Sheffield United là chiến thắng thứ 16 liên tiếp của Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Đó cũng là trận thắng thứ 8 liên tiếp của họ trên sân khách. Lần gần nhất Van Dijk và đồng đội thất bại khi xa nhà chính là trận đấu ở Etihad, cách đây gần chín tháng. Đó là chuỗi phong độ sân khách tốt nhất của họ tính từ năm 1989. "Truyền thông luôn ưa thích những thống kê. Nhưng sự thật là chúng tôi chưa giành được gì cả. Chúng tôi muốn tiếp tục chơi thật tốt và hiểu rằng còn nhiều điều phải cải thiện", Van Dijk nói.