McTominay: 'Solskjaer cần thời gian để phục hưng Man Utd'
Tiền vệ trẻ người Anh Scott McTominay kêu gọi Man Utd kiên nhẫn với HLV Solskjaer như cách CLB đã làm ở giai đoạn đầu kỷ nguyên Alex Ferguson. 
"Một HLV mới cần phải có thời gian. Sau khi Sir Alex nghỉ hưu, sẽ cần thời gian để Man Utd tìm được HLV phù hợp, và người đó bây giờ là Ole Solskjaer. Chúng ta đều thấy những thời đại khác nhau ở các đội bóng, mỗi đội đều trải qua các giai đoạn chuyển tiếp, và Man Utd cũng đang trải qua một giai đoạn như hiện tại", McTominay nới với Mirror.
Tominay được Solskajer trao cơ hội đá chính tại Man Utd mùa này và vừa được ký hợp đồng chuyên nghiệp đến 2023. Ảnh: Sky Sports.
Solskjaer làm HLV tạm quyền thay Mourinho vào tháng 12/2018, và giành tới 14 chiến thắng trong 19 trận cùng Man Utd, trước khi ký hợp đồng chính thức vào tháng 3/2019. Nhưng hiện tại, nhà cầm quân người Na Uy đang đối diện với làn sóng đòi sa thải.
Sau thất bại 0-2 trên sân West Ham ở vòng sáu, Man Utd rơi xuống vị trí thứ tám ở Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Liverpool tận 10 điểm. Đội chủ sân Old Trafford được cho là bắt đầu tìm người thay Solskjaer. Tuy nhiên, McTominay vẫn tin ông thầy 46 tuổi là lựa chọn phù hợp, nhưng cần thêm thời gian để phục hưng Man Utd. 
"Ngày nay, các CLB chỉ sẵn sàng sa thải HLV mà không thực sự nghĩ đến hậu quả của việc đội bóng sẽ phát triển thế nào trong năm hoặc sáu năm tới. Chắc chắn Solskjaer có kế hoạch cả dài hạn và ngắn hạn, khi bạn có một HLV như vậy, điều đó rất quan trọng với bạn", McTominay nhấn mạnh.
Một trong những lý do được xem ảnh hưởng đến Man Utd là sự phát triển cùng lúc của Man City và Liverpool. Nhưng McTominay xác định rằng thành công của các đối thủ sẽ là động lực để Man Utd quyết tâm trở lại đỉnh cao.
"Họ đã làm rất tốt. Đôi khi các đội khác làm tốt, và các đội có lịch sử tuyệt vời nhưn Man Utd có thể suy giảm một chút. Tôi rất thích Man Utd bây giờ, các cầu thủ gắn bó với nhau và thực sự hướng tới những tiêu chuẩn mà chúng tôi đã đặt ra trong các trận đấu khác nhau ở các mùa giải trước. Tôi muốn thành công trở lại với Man Utd, muốn CLB ở trên đỉnh cao, nơi chúng tôi thuộc về", anh nói thêm.