Ribery: 'Tôi thấy như trẻ lại'
Tiền vệ Franck Ribery phấn khích sau khi giúp Fiorentina đánh bại AC Milan 3-1 ở Serie A.
"Tôi già rồi, nhưng trên sân cỏ, tôi như trẻ lại. Bóng đá là cuộc sống của tôi. Tôi yêu nó. Tôi khao khát khi đến Fiorentina và việc đội bóng chơi tốt khiến tôi phấn khích", Ribery nói.
Ribery đang tiếp tục khẳng định vị thế ngôi sao sau khi chuyển đến Serie A hè này. Ảnh: AP.
Trên sân San Siro, Ribery góp phần mang lại quả phạt đền - để từ đó Erick Pulgar mở tỷ số ngay phút 11. Hiệp hai, anh khiến Mateo Musacchio phải phạm lỗi rồi nhận thẻ đỏ, trước khi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0. Đó là bàn thắng thứ ba của Ribery trong sáu trận ở Serie A. 
"Tôi rất vui. Chơi tại San Siro luôn là một điều đặc biệt. Đây là một sân vận động lớn với rất nhiều khán giả. Chúng tôi gặp một chút khó khăn khi đối mặt với CĐV Milan, nhưng chúng tôi đã chơi tốt. Điều này rất quan trọng", Ribery khẳng định.
Trước khi về Fiorentina mùa này, Ribery vốn là một huyền thoại trong màu áo Bayern Munich - nơi anh từng giành cú ăn ba năm 2013. "Tôi đến để giúp Fiorentina, các cầu thủ và CĐV. Tôi rất hạnh phúc. Tôi muốn nỗ lực mỗi ngày và duy trì cách chơi như tối nay", Ribery nói thêm.
Khi rời sân cuối trận, Ribery nhận được một tràng pháo tay từ CĐV Milan. Đây là điều hiếm khi xảy ra với một cầu thủ khách tại sân San Siro. HLV Fiorentina, Vincenzo Montella cho biết: "Tôi rút Ribery vì đoán được CĐV sẽ dành tặng sự hoan nghênh nhiệt liệt. Cậu ấy luôn tham gia vào việc xây dựng lối chơi, đóng vai trò quyết định và thể hiện những khả năng vượt quá tiêu chuẩn. Thậm chí cậu ấy không thay đổi về tốc độ so với năm hay sáu năm trước".