Klopp coi nhẹ việc bắt kịp kỷ lục của Man City
HLV Liverpool Jurgen Klopp chỉ muốn kiếm ba điểm qua mỗi trận đấu, chứ không quan tâm đến các kỷ lục. 
"Tôi không coi trọng kỷ lục đâu. Thành thật mà nói kỷ lục cũng chỉ là một con số. Vì vậy, bạn chỉ có thể tạo ra những chiến thắng liên tiếp khi bạn tập trung cho từng trận đấu. Hai trận đấu tiếp theo của Liverpool là Salzburg rồi Leicester. Họ đều là những đối thủ khó khăn", Klopp chia sẻ.
Klopp không muốn các học trò bị phân tâm và tự gây áp lực vì những kỷ lục. Ảnh: Reuters.
Ở vòng 7 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Liverpool hạ Sheffield Utd 1-0. Nhờ đó, thầy trò Klopp vẫn toàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này, đồng thời nối dài mạch thắng ở sân chơi này lên 16 trận, chỉ kém kỷ lục của Man City hai trận nữa. Nếu đánh bại Leicester, Man Utd rồi Tottenham ở các vòng tiếp theo, thầy trò Klopp sẽ độc chiếm kỷ lục mạch thắng dài nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. 
Nhưng trước mạch trận Ngoại hạng Anh ấy, Liverpool còn trận tiếp Red Bull Salzburg ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League thứ Năm tuần này. Klopp muốn các học trò tập trung cho từng trận đấu, thay vì hướng đến bắt kịp và vượt kỷ lục của Man City. 
"Ơn Chúa là chúng tôi từng thua liên tiếp ở Champions League và các giải Cup khác, nên chúng tôi vẫn biết cách giữ đôi chân trên mặt đất. Điều này rất quan trọng. Những trận đấu thú vị sắp diễn ra, nhưng có vẻ không dễ dàng. Chúng tôi sẽ cố gắng vượt qua, trước hết là Salzburg, rồi đến Leicester. Sau các trận đấu này là thời gian nghỉ quốc tế, Sadio Mane và Mohamed Salah sẽ thi đấu với nhau ở Singapore. Tôi hy vọng các cầu thủ đều đảm bảo thể lực khi trở lại, và chuẩn bị cho trận đấu kế tiếp, với Man Utd", Klopp nói thêm.
Ở lượt trận tiếp theo của Champions League, Liverpool sẽ tiếp Salzburg trên sân nhà vào ngày 3/10. Sau đó hai ngày, họ sẽ đối đầu với Leicester ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.