Thứ hai, 30/9/2019, 14:03 (GMT+7)
Solskjaer: 'Trận Man Utd - Arsenal luôn đặc biệt'
HLV Ole Gunnar Solskjaer hy vọng trận chiến giữa Man Utd và Arsenal ở vòng 7 Ngoại hạng Anh sẽ diễn ra cởi mở. 
*Man Utd - Arsenal: 2h thứ Ba ngày 1/10, giờ Hà Nội.
"Gặp Arsenal luôn mang tới cảm giác đặc biệt, cả cho đội bóng lẫn khán giả. Chúng tôi có thành tích đối đầu tốt. Tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu cởi mở, giữa hai đội bóng tấn công. Đó là dịp hoàn hảo để chúng tôi chứng tỏ khả năng. Mỗi trận đấu tại Old Trafford luôn là cơ hội để chúng tôi giành chiến thắng", Ole Gunnar Solskjaer phát biểu trước trận đấu muộn ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.
Man Utd của Solskjaer đang đứng thứ 11 trên bảng điểm. Ảnh: Reuters.
Kể từ ngày nhậm chức ở Manchester, Solskjaer hai lần đối đầu Arsenal, tại Cup FA và Ngoại hạng Anh. Ông thắng một, thua một. Tuy nhiên, cuộc đọ sức tối 30/9 là lần đầu nhà cầm quân người Na Uy tiếp "Pháo thủ" ở Old Trafford.
Man Utd đang đứng thứ 11, kém Arsenal ba điểm. Nếu thắng, thầy trò Solskjaer có thể nhảy lên vị trí thứ sáu do Chelsea đang chiếm giữ. "Man Utd sẽ tập trung vào trận đấu, vào các kế hoạch đã đề ra, và tự hỏi xem liệu có thể đương đầu với sự nguy hiểm của Arsenal hay không. Tôi đã xem những đội bóng của Unai Emery nhiều lần. Ông ấy nắm rất rõ chiến thuật của mình và có thể chiến đấu với bất cứ phong độ nào", nhà cầm quân 46 tuổi nhấn mạnh.
Dù đứng giữa bảng điểm, hàng phòng ngự Man Utd mới sáu lần để lọt lưới, thấp thứ ba Ngoại hạng Anh, chỉ sau đội đầu bảng Liverpool và đội xếp thứ ba Leicester City. Solskjaer lý giải: "Với số tiền lớn đã bỏ ra để chi cho hai hậu vệ, chúng tôi đã chơi chắc chắn hơn, nhất là khi nhìn vào số tình huống nguy hiểm mà chúng tôi phải nhận mỗi trận. Tất nhiên, Man Utd đã nhận những bàn thua không đáng, nhưng chúng tôi nên gác lại chuyện ấy và tiến lên".
Mục tiêu của Man Utd trong mùa 2019-2020 là giành quyền dự Champions League. Họ cần lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League để đạt mục đích. Tuy nhiên, chủ sân Old Trafford vẫn còn chơi chuệch choạc trong giai đoạn đầu mùa, thậm chí bị chê là chơi bóng thiếu ý tưởng.
"Chúng tôi đã gặp vài tai nạn mùa này. Chưa bao giờ tôi nói phục hồi đội bóng là một công việc nhanh chóng. Thành Rome không thể được xây trong một ngày", Solskjaer biện bạch. "Man Utd cần thời gian, và thái độ làm việc của các chàng trai ở đây thật tuyệt. Họ ham học hỏi, vì thế chúng tôi luôn dành phần lớn thời gian để hoàn thiện và tìm tòi những hướng đi mới. Điều ấy rất đáng khích lệ, nhất là khi tâm trạng của cầu thủ luôn bị chi phối bởi những trận đấu và kết quả. Nó cũng giống như việc tôi trả lời phỏng vấn bây giờ, vài ngày sau thất bại, tâm trạng sẽ ổn định hơn và đủ tỉnh táo để hướng về phía trước".