Mourinho: 'Tương lai của tôi không nằm ở Italy'
Jose Mourinho bác bỏ khả năng trở lại Italy trong trường hợp tái xuất với nghề HLV.
Mourinho đưa Inter lên đỉnh năm 2010. Ảnh: Reuters.
"Người Đặc Biệt" từng có một kỷ niệm đẹp đẽ khi dẫn dắt Inter đến cú ăn ba mùa 2009-2010. Đây là lần đầu tiên và duy nhất cho đến nay có một đội bóng Italy cùng lúc vô địch ba đấu trường lớn (Champions League, Serie A và Cup quốc gia). 
Trong hè vừa qua, ông từng được liên hệ tới Juventus, Inter hay Napoli, nhưng cuối cùng vẫn chưa trở lại ghế HLV. Trả lời chương trình TV Tiki Taka hôm 29/9, Mourinho cũng khẳng định: "Tương lai của tôi ư? Tôi không nghĩ nó ở Italy".
Sau khi giành Champions League 2010 với Inter, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dành một tuần để nghỉ ngơi trước khi công bố việc nhận lời dẫn dắt Real Madrid, CLB mà ông làm việc đến năm 2013. Mourinho chia sẻ: "Inter là gia đình của tôi. Cựu Chủ tịch Massimo Moratti là một người bạn của tôi. Câu chuyện về cú ăn ba thật tuyệt vời. Sau trận chung kết ở Madrid, nếu trở lại San Siro để ăn mừng, tôi sẽ không bao giờ rời Inter. Thật khó khi bạn nói lời tạm biệt với gia đình. Đêm đó, tôi biết mình sẽ ra đi. Tôi không thể nói không với Real Madrid lần thứ ba".
Sau khi giành một La Liga và một Cup Nhà vua trong ba năm dẫn dắt Real, Mourinho trở lại Chelsea để giành thêm một Ngoại hạng Anh. Sau giai đoạn này, sự nghiệp của ông bắt đầu gây tranh cãi với một loạt sự cố tại Chelsea và Man Utd. Từ khi bị Man Utd sa thải tháng 12/2018, Mourinho xuất hiện nhiều hơn với vai trò bình luận viên.