AC Milan liên hệ với Shevchenko
Sau khởi đầu tệ hại nhất 80 năm, Milan nhiều khả năng sẽ đưa huyền thoại Andriy Shevchenko về thay thế HLV Marco Giampaolo.
Ít giờ sau khi AC Milan thua Fiorentina 1-3 trên sân nhà ở vòng 6 Serie A, trang Tuttomercatoweb loan tin lãnh đạo đội bóng đã liên hệ với HLV tuyển Ukraine, Shevchenko. Giampaolo sẽ còn một trận nữa - làm khách của Genoa ngày 5/10 - để cứu bản thân. Bằng không, ông sẽ bị sa thải.
Bên cạnh Shevchenko, danh sách thay thế Giampaolo còn có Gennaro Gattuso, Claudio Ranieri và Luciano Spalletti. Trong số này, Gattuso chính là tiền nhiệm của Giampaolo. Ông cũng đang bị đồn tới Genoa, đội đang nằm trong khu vực xuống hạng.
Shevchenko còn hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Ukraine tới hè 2020. Ảnh: Reuters.
Milan đang có khởi đầu tệ nhất tại Serie A sau 80 năm khi chỉ giành được sáu điểm sau sáu vòng mở màn. Thầy trò Giampaolo thua cả những đối thủ kém danh tiếng như Udinese, Torino, Fiorentina, và chỉ hơn nhóm xuống hạng một điểm. Thành tích này không tương xứng với gần 150 triệu USD mà Milan ném vào thị trường chuyển nhượng hè 2019.
Giám đốc kỹ thuật Paolo Maldini đề nghị cho HLV Giampaolo thêm thời gian. "Chúng tôi đã chọn Giampaolo và cần bảo vệ ông ấy. Mọi việc lúc này trông giống như một đường hầm không ánh sáng, nhưng như Giampaolo đã nói, cách duy nhất bây giờ là làm việc cật lực. Milan có một đội hình trẻ trung, và trong thời gian họ trở thành một tập thể gắn kết, chúng ta phải chấp nhận những nguy cơ có thể xảy đến. Lỗi này thuộc về mọi thành viên CLB, từ cầu thủ, ban huấn luyện, thậm chí là các giám đốc", ông nói với Sky Italy.
Theo Corriere dello Sport, Milan khủng hoảng bởi Giampaolo không có đủ uy với dàn cầu thủ Milan. Đó là điều khác biệt so với Shevchenko, người có tám năm cống hiến cho đội bóng áo sọc đỏ đen trong hai giai đoạn, và là chân sút ghi nhiều bàn thứ hai lịch sử (175 bàn). Mùa 2002-2003, quả luân lưu quyết định của cựu tiền đạo người Ukraine giúp Milan thắng Juventus và vô địch Champions League sau chín năm chờ đợi.