Cầu thủ Liverpool: 'Không thể tuần nào cũng thắng 5-0'
Hậu vệ Andy Robertson cho rằng CĐV không nên kỳ vọng trận nào Liverpool cũng có thể thắng thuyết phục.
Robertson ăn mừng cùng các đồng đội trong chiến thắng trước Sheffield United. Ảnh: LiverpoolFC.
Liverpool đang có khởi đầu như mơ ở Ngoại hạng Anh, với bảy trận toàn thắng và chiếm giữ vị trí số một với cách biệt năm điểm so với đương kim vô địch Man City. Nhưng, họ đã gặp rất nhiều khó khăn trước đội mới lên hạng Sheffield United cuối tuần qua, và chỉ giành chiến thắng 1-0 nhờ bàn thắng may mắn của Wijnaldum.
Đánh giá sau trận đấu được cho là kém thuyết phục nhất từ đầu mùa của đội nhà, Robertson cho rằng: "Bạn không thể thắng 4-0, 5-0 mỗi tuần bằng lối chơi hoa mỹ, để khi bạn rời sân mọi người đều vỗ tay hoan hỉ vì họ vừa được xem một buổi trình diễn thượng hạng. Khi bạn không có phong độ cao nhất và phải hứng chịu áp lực từ đối phương, điều quan trọng nhất lúc đó là giành chiến thắng".
Trong trận đấu ở Bramall Lane, Robertson tiếp tục đóng vai trò quan trọng bên hành lang cánh trái. Cùng Van Dijk, Matip và Alexander-Arnold, anh góp phần tạo thành điểm tựa tin cậy cho tuyến trên. Ngay trước khi Wijnaldum ghi bàn, Robertson đã có pha ngăn John Fleck dứt điểm. Nỗ lực của hậu vệ người Scotland giúp Liverpool giữ sạch lưới, tạo tiền đề cho chiến thắng sau đó.
"Giữ sạch lưới trên sân đối phương là điều rất quan trọng, vì trong trường hợp xấu nhất, bạn cũng giành được tỷ số hòa 0-0. Có thể đó không phải là kết quả lý tưởng, nhưng vẫn có ích. Như tôi đã nói, khi không có phong độ tốt nhất, điều quan trọng là giành chiến thắng và may mắn là chúng ta đã làm được điều đó", Roberson nhấn mạnh.