Thứ hai, 30/9/2019, 09:08 (GMT+7)
AC Milan khởi đầu tệ nhất tại Serie A sau 80 năm
Thất bại 1-3 trước Fiorentina ở vòng 6 khiến đại gia một thuở AC Milan tiếp tục lún sâu tại Serie A.
Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của AC Milan, và thứ tư từ đầu mùa tại Serie A. Đó là điều chưa từng xảy ra với họ suốt từ mùa giải 1938-1939. Đội chủ sân San Siro vì vậy đã rơi xuống thứ 16, chỉ cách nhóm xuống hạng một điểm.
AC Milan phải đá thua người trong 35 phút của hiệp 2 sau khi Musacchio nhận thẻ đỏ. Ảnh: AP.
Được thi đấu trên sân nhà, nhưng Milan không làm chủ được tình hình. Trái lại, với sự tỏa sáng của Franck Ribery, Fiorentina tìm được sự sắc bén trên hàng công.
Phút 11, tiền vệ người Pháp đột phá vào cấm địa và dứt điểm bật người thủ thành Gianluigi Donnarumma. Federico Chiesa đón lấy bóng, nhưng bị cầu thủ Milan cài ngã trong cấm địa. Từ chấm 11m, Erick Pulgar đánh lừa thủ thành Donnarumma bằng cú sút sệt vào góc phải, đưa đội khách Fiorentina dẫn trước. 
Sau giờ nghỉ, Milan gặp bất lợi về quân số khi Mateo Musacchio nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng trúng mắt cá chân của Ribery, trong lúc Fiorentina đang tổ chức phản công. Sau đó 10 phút, ưu thế hơn người được đội khách cụ thể bằng bàn nhân đôi cách biệt, từ cú đá bồi của Gaetano Castrovilli. 
Dù thủ thành Donnarumma phá được cú đá phạt đền của Chiesa, sai lầm ở hàng thủ của Milan không lâu sau đó đã "biếu" cho Ribery bàn nâng tỷ số lên 3-0. 
Ấn tượng duy nhất mà  Milan để lại có lẽ là pha độc diễn của Rafael Leao, mang về bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 khi hiệp 2 còn chừng 10 phút. Thời gian còn lại không đủ để họ tránh khỏi thất bại tủi hổ trên sân nhà. Chỉ giành được sáu điểm sau sáu vòng, HLV Marco Giampaolo đối diện nguy cơ bị sa thải.
Milan sẽ làm khách của Genoa ở vòng tiếp theo, ngày 5/10.