Thứ hai, 30/9/2019, 06:06 (GMT+7)
Cole: 'Greenwood chưa đủ tuổi đá chính tại Man Utd'
Cựu tiền đạo Man Utd, Andy Cole không hài lòng khi Mason Greenwood phải nhận quá nhiều trọng trách ở tuổi 17.
"Kỹ năng dứt điểm của Mason Greenwood hệt như một trò đùa. Cậu ấy có thể sút tốt cả chân trái lẫn chân phải. Greenwood có tiềm năng lớn, và đã có cơ hội thể hiện điều ấy. Tôi chỉ hy vọng Man Utd đừng đặt quá nhiều áp lực vào cậu ấy. Hy vọng họ đừng nghĩ rằng có Greenwood là cơ hội để Marcus Rashford đá tiền đạo trung tâm", Andy Cole phát biểu trên BBC Radio 5 Live.
Greenwood đã ghi hai bàn sau sáu lần ra sân mùa này. Ảnh: Reuters.
Greenwood được Ole Gunnar Solskjaer đôn lên đội một Man Utd từ mùa 2018-2019. Sau khi ghi hai bàn trong hai trận đầu tiên ở giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới, anh được ông thầy người Na Uy tin dùng, đồng thời đẩy hai tiền đạo khác là Romelu Lukaku và Alexis Sanchez ra đi.
Đáp lại niềm tin của Solskjaer, Greenwood chơi tốt và ghi hai bàn sau sáu lần vào sân mùa này: gặp Astana ở Europa League, và Rochdale ở Cup Liên đoàn Anh. Tuy nhiên, Andy Cole cho rằng "Quỷ đỏ" không nên để tiền đạo 17 tuổi thi đấu quá nhiều. "Tôi có chút thất vọng khi Greenwood bị giao trọng trách từ quá sớm. Nguyên nhân là Man Utd đã để Lukaku và Sanchez ra đi. Sẽ là lý tưởng, nếu đội bóng mua một tiền đạo khác, và dùng Greenwood như một cầu thủ dự bị", cựu tiền đạo người Anh nói tiếp.
Trong quá khứ, Man Utd từng có nhiều cầu thủ trẻ tài năng bị thui chột tài năng vì áp lực như Federico Macheda, Anderson, Adnan Januzaj... Ngay cả tiền đạo chủ lực của "Quỷ đỏ" hiện nay - Rashford - cũng chưa phát triển tương xứng với tiềm năng anh sở hữu.