Sao tuổi teen muốn qua mặt Van Dijk
Erling Haaland tự tin có thể lừa qua trung vệ Virgil Van Dijk khi gặp nhau ở vòng bảng Champions League tuần này.
"Tôi không nghĩ bạn có thể tập để so tài với Van Dijk, nhưng bạn có thể tập để lừa qua anh ta, hoặc khiến anh ta rời khỏi vị trí ban đầu", Haaland, tiền đạo của CLB Áo Salzburg, tỏ ra phấn khích trước cơ hội đối đầu trung vệ số một thế giới.
Haaland đang khao khát thể hiện bản thân. Ảnh: Reuters.
Haaland lập hat-trick trong trận đầu tiên của vòng bảng Champions League: Salzburg thắng Genk 6-1. Giống ngôi sao Wayne Rooney, tiền đạo 19 tuổi người NaUy trở thành một trong tám cầu thủ lập hat-trick trong trận ra mắt giải đấu.
Anh cũng nổi tiếng với ba hat-trick khác tại giải vô địch Áo và thành tích ghi chín bàn trong trận U20 NaUy thắng Honduras 12-0. 
Trong khi Haaland đang "bay cao", Liverpool và Van Dijk phải "trở lại mặt đất" với thất bại 0-2 trên sân Napoli. Để lấy lại tinh thần và niềm tin, nhà đương kim vô địch cần đánh bại Salzburg trong lượt đấu tới - diễn ra lúc 2h thứ Năm 3/10 (giờ Hà Nội).
"Không chỉ Van Dijk, mà mọi cầu thủ của Liverpool đều chơi hay", Haaland đánh giá. "Chúng tôi phải cố gắng hết sức, từng cầu thủ, để có thể chống lại họ. Đó sẽ là một trận đấu thú vị và chúng tôi phải sẵn sàng. Tất nhiên, chúng tôi có cơ hội, nhưng thành thật mà nói, Liverpool là đội bóng hay nhất thế giới khi giành Champions League mùa trước. Napoli cũng rất mạnh, nhưng chúng tôi đã đánh bại họ trên sân nhà mùa trước. Mọi thứ đều có thể xảy ra".