Thứ hai, 30/9/2019, 06:17 (GMT+7)
Lampard ngạc nhiên bởi phong độ của Mason Mount
HLV Chelsea, Frank Lampard không lường trước việc tiền vệ Mason Mount chơi ấn tượng như hiện tại.
"Mason thật sự toàn diện và tài năng. Cậu ấy là chất xúc tác cho hàng công của chúng tôi. Mason đã thi đấu ấn tượng hồi còn ở Derby County, nhưng tôi cũng không ngờ cậu ấy có thể đạt đến trình độ như hiện nay. Rõ ràng Mason tiến bộ từng ngày", Frank Lampard ca ngợi Mount sau chiến thắng 2-0 trước Brighton ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.
Lampard cho rằng các cầu thủ trẻ của ông đáng được hưởng thành quả từ sự cố gắng. Ảnh: FFT.
Mason Mount gắn bó với đội chủ sân Stamford Bridge từ năm 6 tuổi. Năm 2017, khi được gọi lên đội một, Mount được cho mượn đến CLB Vitesse ở giải vô địch Hà Lan. Mùa giải 2018-2019, anh chơi cho Derby County - CLB Lampard dẫn dắt năm ngoái. Năm nay, sau khi Lampard được bổ nhiệm làm HLV Chelsea, ông đặt niềm tin vào Mount và thu về kết quả ngoài sức tưởng tượng.
Tài năng 20 tuổi đã thi đấu tám trận cho Chelsea mùa này, ghi ba bàn. Anh thường được sử dụng ở vị trí tiền vệ công. Bên cạnh Mount, Fikayo Tomori và Tammy Abraham là những cầu thủ trẻ từ học viện được Lampard cho đá chính ở trận thắng Brighton. Reece James, Callum Hudson-Odoi và Marc Guehi thì vào sân từ ghế dự bị.
"Điều này tốt cho CLB về lâu dài", Lampard nói. "Học viện đã hoạt động tốt và các cầu thủ đều hào hứng. Họ muốn thi đấu cho CLB này. Lúc này, họ đang được hưởng điều đó và tạo ra tiêu chuẩn cho những người khác. Tôi có được sự tự tin hoàn toàn từ những cầu thủ đó. Họ đáng được hưởng thành quả của mình. Bất kỳ trận đấu nào, họ đều có thể thi đấu tốt và tôi hy vọng điều đó sẽ kéo dài"
Hạ Brighton đem lại cho Lampard chiến thắng đầu tiên trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh kể từ khi ông dẫn dắt Chelsea. "Chúng tôi cần chiến thắng này", ông nói. "Chúng tôi không kiểm soát trận đấu hoàn toàn trong 90 phút. Điều thất vọng nhất là không thể ghi thêm bàn. Việc giữ sạch lưới là điều quan trọng và giúp cả đội tự tin hơn. Chúng tôi có nhiều cú dứt điểm trong hiệp 1 nhưng không thực sự tốt và hơi thiếu may mắn. Bạn có thể do dự nhưng phải giữ sự tự tin rằng bản thân sẽ ghi bàn".