Chủ nhật, 29/9/2019, 16:02 (GMT+7)
Lindelof phớt lờ chỉ trích của Mourinho
Hậu vệ Man Utd không quan tâm đến những bình luận của thầy cũ Jose Mourinho sau trận thua West Ham.
"Khi bạn chơi cho Man Utd, sẽ luôn có người chỉ trích bạn và cách bạn chơi. Đối với tôi, đó chưa bao giờ là một vấn đề. Ngay cả khi tôi chơi tốt, vẫn có người chỉ trích tôi vì điều đó. Đó là một phần của công việc, mọi người đều có quyền đưa ra ý kiến riêng của họ. Tôi chỉ đang cố gắng làm việc của mình, không tập trung vào những điều khác. Tôi thậm chí không để ý, hoặc biết về điều đó trước khi bạn nói với tôi. Đó là cách sống của tôi, và tôi tập trung vào những thứ của mình", Lindelof nói với Sky Sports.
Ở vòng 6, Man Utd nhận thất bại bạc nhược 0-2 trên sân của West Ham. Bình luận sau trận đấu, cựu HLV Mourinho công khai chỉ trích tuyến phòng ngự của đội bóng cũ. Ôngcho rằng Lindelof quá dễ bị đánh bại trong các tình huống tranh chấp tay đôi, và tỏ ra yếu thế trong không chiến. 
Lindelof (trái) từng được Mourinho đưa về Man Utd khi ông còn dẫn dắt CLB này. Ảnh: Sky.
Mới đây, Lindelof đã gia hạn hợp đồng với Man Utd đến năm 2024. Trong đó có điều khoản cho phép đôi bên tự động nối dài hợp đồng thêm một năm. Lindelof cũng tiết lộ bản thân đã quen với áp lực khi chơi cho Man Utd nên anh lựa chọn ở lại Old Trafford thay vì tìm bến đỗ mới. "Tôi có thể nhìn thấy tương lai của mình ở Man Utd, đó cũng là lý do tại sao tôi đã ký hợp đồng mới. Tôi thực sự hạnh phúc về điều đó. Tôi vẫn muốn giành được những danh hiệu lớn với Man Utd, đó là mục tiêu của tôi kể từ khi tôi ký kết hợp đồng", Lindelof chia sẻ.
Mùa này, hàng thủ Man Utd đã được cải thiện nhưng chưa khác biệt hoàn toàn so với mùa trước. Bản hợp đồng kỷ lục Harry Maguire đang được kỳ vọng rất nhiều, nhưng vẫn cần thời gian để phối hợp ăn ý hơn với Lindelof. "Harry Maguire là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy có phẩm chất lãnh đạo trong sân, nhưng rất dễ gần khi tiếp xúc ở ngoài", Lindelof nói. "Chúng tôi mới chơi sáu trận với nhau và cần thêm thời gian để sự hợp tác trở nên chặt chẽ hơn. Chúng tôi làm việc chăm chỉ và luyện tập mỗi ngày. Chúng tôi hiểu nhau nhiều hơn, và đó luôn là điều tốt trong quan hệ đối tác. Hy vọng chúng tôi có thể phát triển và trở nên tốt hơn".
Bên cạnh Maguire, hậu vệ 25 tuổi còn dành nhiều lời khen cho tiền đạo trẻ Greenwood. "Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, và một anh chàng khiêm tốn ngoài sân cỏ. Nếu Greenwood có thể tiếp tục trình diễn như hiện tại, và làm việc chăm chỉ, cậu ấy sẽ có tương lai rất tươi sáng", anh nói thêm.