Chủ nhật, 29/9/2019, 15:45 (GMT+7)
Liverpool bị điều tra vì dùng cầu thủ trái quy định
Ban tổ chức Cup Liên đoàn Anh nghi ngờ Pedro Chirivella - cầu thủ mà Liverpol sử dụng ở trận thắng MK Dons - chưa đủ điều kiện thi đấu.
Chirivella vào sân thay Naby Keita trong hiệp 2. Tuy nhiên, theo EFL - đơn vị tổ chức Cup Liên đoàn Anh, cầu thủ này chưa đủ điều kiện thi đấu vì vấn đề liên quan đến Giấy chứng nhận chuyển nhượng quốc tế.
Liverpool nhiều khả năng sẽ bị phạt vì sử dụng cầu thủ trái quy định. Ảnh: AFP.
Theo luật, EFL có toàn quyền xem xét các vi phạm bị cáo buộc, và áp dụng hình phạt bằng cách khiển trách, phạt tiền hoặc cách khác tuỳ vào hoàn cảnh. Trong đó, nặng nhất là bị loại khỏi giải đấu. 
Chirivella được cho CLB Tây Ban Nha Extramadura mượn ở nửa cuối mùa giải trước và cần được xác nhận khi trở lại Liverpool mùa này. Đội chủ sân Anfield tin rằng mức độ vi phạm của họ có thể được giảm nhẹ vì vào tháng 7, Liverpool từng thay mặt Chirivella nộp giấy tờ xác nhận cho Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Vì thế, Liverpool sẽ vin vào sự tắc trách trong việc quản lý của FA để giải thích cho vi phạm này.
Sau khi thắng MK Dons, đội bóng của Jurgen Klopp sẽ vào vòng 4 gặp Arsenal. 
Năm 2014, Sunderland từng bị phạt tiền vì hành vi tương tự. Họ sử dụng Ji Don-Won - một cầu thủ chưa được đăng ký - trong bốn trận dù chưa có Giấy chứng nhận chuyển nhượng quốc tế sau khi trở lại từ CLB Augsburg.