Chủ nhật, 29/9/2019, 13:04 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City không được sảy chân khi kém Liverpool 8 điểm'
HLV Man City Guardiola cho rằng đội của ông cần duy trì sức ép lên đội đầu bảng Liverpool trong thời gian tới. 
"Chúng tôi biết Liverpool đã nối dài mạch thắng. Khoảng cách trước khi Man City vào sân là rất lớn. Toàn đội tự nhắc rằng không được phép đánh rơi thêm điểm số, bởi mùa trước Liverpool chỉ thua đúng một trận. Chúng tôi biết đối thủ của mình là ai. Họ đang là nhà vô địch châu Âu, đã thắng bảy trận liên tiếp, và chơi thứ bóng đá đầy hiệu quả", Guardiola nói sau chiến thắng Everton 3-1. 
Guardiola nhắc nhở Bernardo Silva trước khi vào sân. Ảnh: Reuters.
Guardiola gây bất ngờ khi cất cả Sergio Aguero lẫn David Silva trong chuyến làm khách của Everton tối 28/9. Dù đội hình xộc xệch, nhất là ở hàng thủ, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh vẫn ép sân và mở tỷ số ở phút 24. Tuy nhiên, Everton gỡ hòa sau chưa đầy 10 phút. Chỉ đến hiệp hai, khi Aguero vào sân, Man City mới ghi liền hai bàn trong vòng 13 phút nhờ công Riyad Mahrez và Raheem Sterling.
"Với ba điểm có được, chúng tôi giảm cách biệt xuống còn năm điểm trong tháng 9. Mùa giải còn rất dài, và chúng tôi phải tiếp tục hành trình. Hy vọng Man City sẽ gây thêm được sức ép lên các đối thủ, và có cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh năm thứ ba liên tiếp", Guardiola nói tiếp.
Man City toàn thắng Everton ở bốn lần chạm trán gần nhất. Tuy nhiên, Guardiola cho rằng đối thủ rất khó chơi. Ông chia sẻ: "Làm khách ở Goodison Park luôn rất khó khăn. Chúng tôi gặp vấn đề bên cánh của Gylfi Sigurdsson. Everton luôn hơn quân số ở cánh này. Tuy nhiên, Man City đã duy trì được thói quen nhập cuộc tốt, tạo ra cơ hội và ghi bàn. Man City chơi tốt hơn trong hiệp hai. Ngoại trừ những tình huống cố định và những pha bóng dài, chúng tôi kiểm soát hoàn toàn được tình hình".
Guardiola cũng khen ngợi thủ thành Ederson, người có sáu pha cứu thua trong trận. "Cậu ấy đã chơi xuất sắc. Khi tỷ số là 2-1, Ederson có hai tình huống phản xạ không tưởng".