Chủ nhật, 29/9/2019, 11:49 (GMT+7)
CĐV: 'Sanchez đến Man Utd để phá hoại'
Mạng xã hội dậy sóng sau khi Alexis Sanchez để lại dấu ấn trong trận đầu tiên thi đấu cho Inter.
"Sanchez từng là cầu thủ hay nhất của Arsenal, luôn đạt phong độ cao với đội tuyển Chile, và bây giờ ghi hai bàn trong vòng hai phút ở trận đầu đá chính cho Inter. Cậu ta đến Man Utd chỉ để phá hoại", một CĐV nhận xét trên Twitter.
Sanchez ghi bàn ngay khi đá trận đầu tiên cho Inter. Ảnh: Reuters.
Hai bàn mà Sanchez mới để lại dấu ấn diễn ra trong trận Inter thắng Sampdoria 3-1. Ở tình huống đầu, sau cú sút xa của Sensi, bóng khẽ chạm Sanchez trước khi bật cột bay vào lưới (bàn thắng được tính cho Sensi). Sau đó chừng hai phút, đích thân tiền đạo người Chile ghi bàn bằng một cú đệm bóng cận thành.
Sanchez đang thi đấu cho Inter theo dạng cho mượn từ Man Utd, CLB mà anh không thể hòa nhập nổi sau một năm rưỡi thi đấu. Hai CLB đang cùng chia sẻ số tiền lương 650.000 USD mỗi tuần. "Man Utd đang trả 325.000 USD mỗi tuần để Sanchez sống tại Milan và thưởng thức bóng đá", một CĐV khác châm chọc.
Một ý kiến khác viết: "Sanchez ghi hai bàn trong 25 phút đầu trong trận đầu đá chính cho Inter. Đó là màn trình diễn đầy cảm hứng tấn công và tinh thần dẫn dắt. Anh ấy chính xác là mẫu cầu thủ mà Man Utd nên ký hợp đồng".
Sau khi để lại dấu ấn trong những bàn thắng, Sanchez bất ngờ phải rời sân từ phút 47. Trọng tài nhận định anh ngã vờ trong vòng cấm, nên dứt khoát phạt thẻ vàng thứ hai.