Zidane: 'Real xứng đáng thắng Atletico'
HLV Zinedine Zidane nuối tiếc sau trận hòa 0-0 với đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid.
"Chúng tôi xứng đáng giành kết quả tốt hơn, nhưng tôi phải chúc mừng các cầu thủ khi chúng tôi đã có được sự cổ vũ trở lại của khán giả và tiếp tục giữ sạch lưới. Mọi người đã thấy một Real mạnh mẽ khi không để đối phương có cơ hội. Chúng tôi chưa đủ sáng tạo, nhưng chúng tôi hài lòng vì những gì đã làm", HLV Zidane khẳng định sau trận đại chiến ở vòng 7 La Liga.
Atletico và Real bất phân thắng bại. Ảnh: Reuters. 
Real lẽ ra đã có nhiều hơn một điểm, nếu Karim Benzema thành công với cơ hội đánh đầu trước khung thành Atletico. Cơ hội chỉ trôi qua khi thủ môn Jan Oblak phản xạ xuất sắc cứu thua cho đội chủ nhà.
"Đây là một trong những sân khó khăn nhất mà chúng tôi phải ghé thăm. Giữ sạch lưới là một điều quan trọng. Tong tấn công, thật khó để tạo ra cơ hội vì họ không để lộ nhiều khoảng trống", thủ quân Real, Sergio Ramos, nhận xét.
Trong khi Real giành một điểm, Eden Hazard một lần nữa không đáp ứng được mong đợi. Ngôi sao có giá 112 triệu USD không thực hiện được nhiều tình huống tấn công, và cũng không tung được cú sút nào về phía khung thành Atletico. HLV Zidane lý giải: "Hazard thiếu một vài yếu tố nhỏ. Chúng tôi cần hỗ trợ cậu ấy. Cậu ấy chơi tốt, nhưng chúng tôi không có nhiều cơ hội để cậu ấy tỏa sáng. Chúng tôi muốn cậu ấy ghi bàn vì điều đó sẽ giúp giải phóng tiềm năng của cậu ấy. Tôi nghĩ sẽ không có vấn đề gì, chắc chắn điều đó sẽ đến".