Sanchez ghi bàn và nhận thẻ đỏ cùng một trận
Tiền đạo tân binh Alexis Sanchez để lại dấu ấn tích cực lẫn tiêu cực trong trận Inter thắng Sampdoria 3-1 ở vòng 6 Serie A, hôm qua 28/9.
Ghi bàn: Jankto 55' - Sensi 20', Sanchez 22', Gagliardini 61'.
Inter mở tỷ số khi Stefano Sensi sút từ 25 m. Bóng khẽ chạm vào Sanchez, trước khi đập cột bay vào khung thành. Ban tổ chức Serie A tính bàn thắng cho Sensi, do tình huống chạm không đủ mạnh để bóng hoàn toàn đổi hướng.
Không cần đến may mắn, tiền đạo Chile chỉ cần chờ thêm hai phút để có riêng một bàn. Anh dứt điểm cận thành chính xác, sau khi phá bẫy việt vị từ đường chuyền của Sensi.
Sanchez để lại dấu ấn ở trận đầu đá chính. Ảnh: Reuters.
Trận đá chính đầu tiên của Sanchez cho Inter có thể sẽ tuyệt vời hơn, nếu không có sự cố nhận thẻ đỏ. Sau khi phạt một thẻ vàng ở phút 43, trọng tài nhận định Sanchez ngã vờ trong vòng cấm ở phút 47 và phạt một thẻ khác.
Do bị truất quyền thi đấu, tiền đạo Chile nhiều khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu trận gặp Juventus cuối tuần sau. Đây là trận quyết định vị trí đầu bảng, nơi Inter đang nắm giữ với hai điểm nhiều hơn đối thủ.
Sanchez bất ngờ với việc trọng tài lấy ra thẻ đỏ.
Thiệt quân từ đầu hiệp hai, nhưng Inter không nao núng. Họ tiếp tục cho thấy bản lĩnh của đội dẫn đầu khi ấn định chiến thắng ở phút 61. Sau khi thủ môn Audero đẩy bóng từ một cú sút xa, Gagliardini có mặt kịp thời sút bồi chính xác.
Trận thắng Sampdoria giúp HLV Conte tiếp tục tạo kỷ lục với Inter: toàn thắng sáu trận đầu ở Serie A. Họ đang có 18 điểm và một lần nữa gây sức ép với đương kim vô địch Juventus.