PSG thắng tối thiểu nhờ công Neymar
Bàn thắng duy nhất của Neymar giúp PSG đánh bại chủ nhà Bordeaux 1-0 ở vòng 8 Ligue I, hôm 28/9.
*Ghi bàn: Neymar 70'.
PSG hoàn toàn chiếm lĩnh thế trận dù phải làm khách ở Nouveau Stade de Bordeaux. Họ kiểm soát bóng 64%, tung 21 pha dứt điểm và trúng khung thành 7 lần (so với chỉ số tương ứng 4 và 1 của đội chủ nhà). Tuy nhiên, bàn thắng cứ như lẩn tránh đội đương kim vô địch. 
Neymar ghi ba bàn trong bốn trận kể từ khi thi đấu trở lại cho PSG. Ảnh: Reuters.
Trong hiệp một, tân binh Pablo Sarabia một lần đưa bóng vào lưới của Bordeaux nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Angel Di Maria và Neymar đều không tận dụng được những cơ hội ngon ăn, trong đó có một lần Di Maria đánh đầu chệch đích ở vị trí thuận lợi.
Khác biệt chỉ đến khi Kylian Mbappe được tung vào sân phút 60. Sự xuất hiện của tiền đạo trẻ người Pháp giúp hàng công của PSG trở nên mạnh mẽ, sắc bén hơn. Sau một vài cơ hội bất thành, phút 70, anh dốc bóng xuống cánh phải trước khi chuyền vào trong cho Neymar đệm lòng thành bàn.  
Bàn thắng này giúp PSG chiếm lại đỉnh bảng, với 18 điểm - nhiều hơn hai điểm so với hai đội đứng ngay sau là Angers và Nantes.
Đội hình thi đấu
Bordeaux: Costil, Mexer, Koscielny, Pablo (Benito 77), Kwateng, Otavio, Tchoumeni, Kalu, Hwang, Adli (de Preville 56), Briand (Bennasser 68)
Dự bị không được sử dụng: Maja, Kamano, Jovanovic, Poussin
PSG: Navas, Meunier, Thiago Silva, Diallo, Kurzawa, Gueye, Marquinhos, Verratti, Sarabia (Mbappe 60), Neymar, Di Maria (Bernat 87)
Dự bị không được sử dụng: Kimpembe, Paredes, Icardi, Herrera
Thẻ vàng: Marquinhos, Di Maria, Verratti