Man City thắng trên sân Everton
Các bàn thắng của Mahrez rồi Sterling ở nửa cuối hiệp hai giúp Man City hạ Everton 3-1 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh, hôm 28/9. 
*Ghi bàn: Calvert-Lewin 33' - Jesus 24', Mahrez 71', Sterling 84'. 
Chiến thắng của đầu bảng Liverpool ở trận đấu sớm nhất vòng ít nhiều khiến Man City chịu áp lực khi bước ra sân Goodison Park, trong trận đấu muộn nhất thứ Bảy. Nếu không thắng Everton, thầy trò Pep Guardiola sẽ bị bỏ lại phía sau với cách biệt bảy hoặc tám điểm. 
Everton cũng không phải là đối thủ dễ dàng để Man City có thể bỏ túi ba điểm như cách họ nghiền nát Watford ở vòng trước. Hai thất bại liên tiếp ở hai vòng gần nhất càng khiến họ quyết tâm hơn khi đón tiếp các nhà ĐKVĐ, và Everton cụ thể hoá điều đó bằng 90 phút giàu quả cảm trước sự chứng kiến của hơn 39.000 khán giả.
Everton khiến Man City trải qua 90 phút khó nhọc thật sự tại Goodison Park. Trong ảnh là tình huống Calvert-Lewin đánh đầu gỡ hoà 1-1 cho Everton ở phút 33. Ảnh: Reuters. 
Thống kê sau trận cho thấy Everton cầm bóng chỉ 37%, nhưng không thua kém quá xa Man City ở các chỉ số khác. Họ tung ra 12 cú dứt điểm, so với 20 của Man City, nhưng chất lượng dứt điểm thì gần ngang ngửa với 8 lần đi trúng hướng cầu môn - chỉ thua một so với đội khách. Everton cũng được hưởng phạt góc nhiều hơn gấp đôi nhà ĐKVĐ (5 so với 2). 
Thực tế trên sân cũng cho thấy Man City trải qua trận đấu vất vả nhất trong những chiến thắng của họ từ đầu mùa. Tuy nhiên, tất cả những điều này chỉ có ý nghĩa tô điểm thêm vẻ đẹp cho thắng lợi của Man City - đội bóng chứng tỏ được khác biệt về đẳng cấp, nhờ sự kiên định và khả năng toả sáng đúng lúc các ngôi sao. 
Man City nhập cuộc tốt hơn và tạo ra cơ hội đầu tiên ngay giây thứ 44, với cú sút hiểm hóc từ ngoài khu vực 16m50 của Mahrez, khiến thủ môn Pickford phải vất vả đẩy bóng. Đến phút 12, Pickford bị đánh bại nhưng xà ngang cứu cho Everton khỏi bàn thua khi Mahrez đưa bóng từ phải vào ở tầm thấp để Gundogan đá nối cận thành. 
Gabriel Jesus bay người đánh đầu mở tỷ số trận đấu. Ảnh: Reuters. 
Ở vòng trước, chỉ sau 18 phút, Man City đã nã tới năm bàn vào lưới Watford. Nhưng hôm qua, các học trò của Guardiola phải đợi tới phút 24 mới mở tỷ số. Gabriel Jesus lập công bằng pha bay người đánh đầu, sau cú tạt bóng như đặt của Kevin de Bruyne.
Everton không nao núng sau bàn thua, và thậm chí còn gỡ hoà 1-1 chỉ sau đó chín phút, cũng bằng một pha bay người đánh đầu. Đội trưởng Seamus Coleman đánh bại thủ môn Ederson trong pha thoát xuống đối mặt từ góc hẹp, nhưng vẫn cần Calvert-Lewin chạm đầu ngay trước vạch vôi để đảm bảo bóng đi vào lưới. 
Trong thời gian còn lại của hiệp một và nửa đầu hiệp hai, Everton chơi kiên cường, đứng vững trước áp lực của Man City. Các học trò của Guardiola tỏ ra thiếu sắc sảo ở một phần ba cuối sân, do tay săn bàn số một Aguero cùng hai tiền vệ sáng tạo David Silva - Bernardo Silva đều ngồi trên ghế dự bị, và chỉ lần lượt được tung vào sân ở giữa và cuối hiệp hai. 
Cú đá phạt trực tiếp ăn bàn của Mahrez. Ảnh: AFP.
Tuy nhiên, Man City chứng tỏ được sự khác biệt về đẳng cấp, khi ghi liền hai bàn trong 13 phút ở nửa cuối hiệp hai. Mahrez tạo bước ngoặt quan trọng cho nhà ĐKVĐ khi thực hiện pha đá phạt hàng rào hiểm hóc, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 71. Đến phút 84, Sterling dập tắt hy vọng có điểm của phía chủ nhà với cú đá đưa bóng dội xà ngang rồi nảy vào phía trong vạch vôi. Trọng tài phải nhờ công nghệ goal-line trợ giúp để công nhận bàn ấn định kết quả 3-1 cho tiền đạo Man City.
Xen giữa hai pha ăn bàn này, Man City chịu áp lực lớn khi Everton vùng lên mạnh mẽ hòng tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, phản xạ tốt và sự nhạy bén trong khâu chọn vị trí của Ederson đã giúp đội khách thoát hiểm, khi thủ môn này thực hiện hai pha cản phá xuất thần, từ chối nỗ lực dứt điểm của Calvert-Lewin rồi Yerry Mina.
Đội hình thi đấu
Everton: Pickford - Coleman, Digne, Michael Keane, Mina, Schneiderlin (Davies 81), Delph, Sigurdsson, Walcott (Iwobi 7, Kean 74), Calvert-Lewin, Richarlison
Man City: Ederson - Otamendi, Walker, Zinchenko, Fernandinho, Gundogan, De Bruyne (Bernado 80), Rodri, Mahrez, Sterling (Silva 86), Gabriel Jesus (Aguero 66)