Chủ nhật, 29/9/2019, 05:47 (GMT+7)
Atletico và Real bất phân thắng bại
Real duy trì đỉnh bảng sau khi hòa chủ nhà Atletico 0-0 ở vòng 7 La Liga, hôm qua 28/9.
Không nhiều cơ hội được tạo ra trong 90 phút trận derby Madrid, khi hàng thủ hai đội đều chơi chặt chẽ. Trận đấu nặng về chiến thuật và đa phần thời gian bóng lăn ở khu vực giữa sân. Hai đội đều cho thấy nỗ lực lớn để giành lại quyền kiểm soát khi bóng còn ở xa khung thành đội nhà.
Real (trắng) và Atletico tranh chấp bóng quyết liệt ở nhiều tình huống. Ảnh: Reuters.
Hàng tiền vệ năm người với Eden Hazard, Gareth Bale ở hai cánh và Casemiro, Federico Valverde, Toni Kroos ở trung tâm giúp Real không lép vế trước Atletico. Đội chủ nhà chơi với bốn tiền vệ giăng ngang và dựa nhiều vào sức mạnh cũng như sự cơ động của cầu thủ Ghana, Thomas Partey. 
Partey được nhà báo Tây Ban Nha uy tín Sid Lowe chấm điểm cao nhất trận, trong ngày anh có mặt ở hầu hết các điểm nóng trên sân và tranh chấp bóng thành công với tỷ lệ 100%. Ở khía cạnh tấn công, tiền vệ 26 tuổi tạo ra hai trong số những cơ hội rõ rệt nhất của Atletico trong hiệp một cũng như cả trận. Một đến từ pha căng ngang đưa bóng từ từ bay ngang qua khung thành Thibaut Courtois trong sự bất lực của Diego Costa, và ở một tình huống khác, anh đưa Kieran Trippier vào thế trống trải trong vòng cấm. Tuyển thủ Anh sau đó chuyền vào trong nhưng bị Courtois hóa giải.
Hazard bị thay ra trong hiệp hai. Ảnh: AFP.
Cơ hội nguy hiểm còn lại của chủ nhà đến ở phút thứ 8. Bản hợp đồng bom tấn Joao Felix, người bị Sergio Ramos "dằn mặt" bằng pha phạm lỗi trước đó ít phút, dứt điểm chệch khung thành sau nỗ lực bứt tốc để đối mặt với Courtois ở góc hẹp.
Những cơ hội của Real được xem như rõ ràng hơn, khi ít nhất hai lần họ buộc Jan Oblak phải đổ người hết cỡ để cứu thua. Trong thế trận ăn miếng trả miếng cuối hiệp một, hai đội liên tục sút xa. Phút 40, Toni Kroos tạo ra tình huống nổi bật của Real bằng cú cứa lòng bóng sống thử tài Oblak.
Trận derby Madrid dường như đến hơi sớm với Eden Hazard. Tân binh đắt giá của Real chưa thực sự hòa nhập với lối chơi chung của toàn đội. Đối đầu với "người quen" ở Ngoại hạng Anh là Kieran Trippier, Hazard không để lại nhiều dấu ấn. Tiền vệ Bỉ bị thay ra ở phút 77, nhường chỗ cho James Rodriguez. Ở cánh phải, Gareth Bale làm tốt hơn với nhiều tình huống khuấy đảo mở ra cơ hội. Bản thân cầu thủ xứ Wales trống trải rìa vòng cấm ở phút 57, nhưng dứt điểm vọt xà trong sự tiếc nuối của HLV Zinedine Zidane.
Trong hiệp hai, Luka Modric vào thay Valverde và mang đến năng lượng tích cực cho Real. Đội khách có cơ hội tốt nhất trận ở phút 75. Benzema đánh đầu vào góc xa sau quả tạt của Nacho, nhưng Jan Oblak cứu thua cho Atletico trong gang tấc.
Real (trắng) lần đầu tiên giữ sạch lưới ba trận liên tiếp dưới thời Zidane. Ảnh: AFP.
Nửa sau hiệp hai, tiền vệ Saul phải về đá hậu vệ trái thay thế cho Renan Lodi, nhưng Bale và James Rodriguez đều không thể khai thác được nhiều từ vị trí này. Kết quả hòa không bàn thắng phản ánh đúng cục diện, trong trận đấu mà hai đội chỉ có tổng cộng bốn cú sút trúng hướng cầu môn.
Một điểm giành được tại Wanda Metropolitano giúp Real duy trì đỉnh bảng La Liga với 15 điểm, hơn Atletico một điểm và hơn Barca hai điểm. Thầy trò Zidane chỉ mất vị trí dẫn đầu nếu Real Sociedad hạ Sevilla trong trận đấu diễn ra vào 2h rạng sáng mai, theo giờ Hà Nội.
Đội hình thi đấu:
Atletico Madrid (4-4-2): Oblak; Renan Lodi (Lemar 61), Giminez, Savic, Trippier; Koke, Saul, Thomas, Vitolo (Correa 46); Costa, Joao Felix (Llorente 70).
Dự bị không sử dụng: Adan, Aria, Herrera, Felipe.
Real Madrid (4-1-4-1): Courtois; Cavajal, Varane, Ramos, Nacho; Casemiro; Bale, Valverde (Modric 68), Kroos, Hazard (Rodriguez 77); Benzema (Jovic 88).
Dự bị không sử dụng: Areola, Lucas, Militao, Vinicius.