Chủ nhật, 29/9/2019, 05:45 (GMT+7)
Barca thắng trận thứ hai liên tiếp ở La Liga
Barca hạ chủ nhà Getafe 2-0, qua đó giành trận thắng thứ hai trong vòng bốn ngày ở La Liga.
*Bàn thắng: Luis Suarez 41', Junior Firpo 49'.
Barca khởi đầu mà không có sự phục vụ của Lionel Messi, Ansu Fati và Ousmane Dembele. Cả ba vắng mặt là do chấn thương - "bóng ma" ám ảnh sân Nou Camp từ đầu mùa. Không còn lựa chọn nào khác, HLV Ernesto Valverde phải sử dụng nửa còn lại của hàng công gồm Antoine Griezmann, Luis Suarez và Carles Perez.
Carles Perez có những cú dứt điểm chân trái đầy uy lực. Ảnh: Reuters.
Trong cải rủi có cái may, ba tiền đạo có mặt đều chơi tốt. Perez sớm thử tài thủ môn David Soria. Suarez cũng sút chệch khung thành, sau khi nhận pha chọc khe thông minh của De Jong.
Trong khi hàng công đầy triển vọng, hàng thủ lại gây ra sự đau đầu cho HLV Valverde. Dưới sức ép không quá mạnh của Getafe, bộ tứ vệ Roberto, Lenglet, Pique và Firpo thường xuyên mắc sai lầm khó hiểu.
Tỷ số có thể đã nghiêng về Getafe nếu thủ môn Ter Stegen không kịp dùng chân cản cú sút từ sáu mét của Angel. Jaime Mata cũng có một pha đệm lòng suýt thành bàn khi bóng chạm Firpo đổi hướng ra ngoài.
Suarez đưa Barca vượt lên bằng khả năng dứt điểm đa dạng.
Trong thế trận giằng co, Barca may mắn vượt lên ở phút 41. Sau khi nhận quả phát bóng dài của Ter Stegen, Suarez phá bẫy việt vị tâng bóng qua đầu Soria. Đây là lần đầu tiên Barca có thủ môn thực hiện đường chuyền dọn cỗ trong thế kỷ 21. 
Bàn mở tỷ số thực sự là bước ngoặt quan trọng. Nó khiến Barca trở nên tự tin hơn, đồng thời kéo tụt hưng phấn mà Getafe có được từ đầu trận. 
Khai thác lợi thế tâm lý, Barca sớm có bàn thứ hai khi hiệp hai diễn ra được bốn phút. Bàn thắng này cũng có phần đóng góp của may mắn khi Perez sút xa bật thủ môn Soria, tạo điều kiện cho Firpo băng vào sút bồi chính xác.
Hậu vệ tân binh Firpo có bàn đầu tiên cho Barca.
Sau khi Barca có bàn thứ hai, Getafe thực sự mất tinh thần. Họ chơi sa sút và để đội khách kiểm soát bóng tới 61%. Số pha dứt điểm hướng khung thành của Barca cũng tăng vọt lên gấp đôi so với chủ nhà.
Suarez và Perez đều có cơ hội suýt nâng tỷ số. Tiền vệ Arthur cũng gần như ghi bàn sau khi Soria bỏ khung thành lên cao. Tuy nhiên, khoảng cách hai bàn là đủ để Barca an toàn giành ba điểm.
Khi trận đấu bước sang phút 84, Lenglet phải nhận thẻ vàng thứ hai. Tuy nhiên, quãng thời gian còn lại quá ít để Getafe có thể tận dụng lợi thế hơn người. Đây là trận thắng thứ hai liên tiếp, sau trận hạ Villarreal 2-1, và là trận thắng thứ tư từ đầu La Liga của Barca. Nhờ vậy, họ vươn lên xếp thứ hai với 13 điểm sau bảy vòng.
Đội hình thi đấu
Getafe: David Soria; Damián, Djene, Bruno, Nyom (Kenedy, 46'); Jason, Maksimovic, Arambarri, Cucurella; Ángel, Mata (Jorge Molina, 58').
Barca: Ter Stegen; Sergi Roberto, Piqué, Lenglet, Junior; Sergio Busquets (Rakitic, 79'), De Jong, Arthur; Carles Pérez (Todibo, 86'), Luis Suárez, Griezmann (Semedo, 75').