HLV Chung Hae-soung chia tay TP HCM
HLV Chung Hae-soung ra đi sau khi TP HCM chỉ đứng thứ năm tại V-League 2020.HLV Chung Hae-soung chia tay TP HCM mà không đòi đền bù hợp đồng.CLB TP HCM thông báo quyết định chia tay HLV Chung Hae-soung chiều nay 12/11."Tôi muốn gửi lời cảm ơn tất cả mọi người. Hai năm qua đội bóng đã gặp nhiều khó khăn nhưng vượt qua và có hai mùa giải tuyệt vời. Tôi đã làm hết khả năng của mình nên giờ ra đi cũng không thấy buồn", HLV Chung Hae-soung chia sẻ.Sau khi chia tay HAGL, HLV Chung Hae-soung đến TP HCM trước thềm mùa giải 2019. Ông gây ấn tượng khi giúp đội cán đích ở vị trí á quân tại V-League. Tuy nhiên, tới mùa giải 2020, đội chỉ cán đích ở vị trí thứ năm, dù được tăng cường rất nhiều cầu thủ chất lượng như Nguyễn Công Phượng hay Võ Huy Toàn."Kết quả năm nay không bằng năm trước, nhiều người thất vọng. Nhưng cá nhân tôi thì không nghĩ như vậy. Đội vẫn trong top 5 là thành công. Covid-19 khiến tình hình trở nên khó khăn, nhưng chúng tôi đã cố gắng để có thành tích tốt nhất. Tôi cũng vui vì TP HCM giờ là CLB chuyên nghiệp nhất Việt Nam. Hai năm qua tôi đã thay đổi văn hoá CLB", HLV Chung Hae-soung nói thêm.TP HCM từng ra quyết định chia tay HLV Chung Hae-soung vào cuối tháng Bảy, sau trận thua Hà Nội 0-3 ngay trên sân nhà. Nhưng nửa tháng sau, đội mời HLV người Hàn Quốc trở lại dẫn dắt do không chốt được hợp đồng với thuyền trưởng mới và e ngại tranh chấp pháp lý liên quan tới đền bù hợp đồng. Sau khi trở lại, HLV Chung Hae-soung gây thất vọng khi để thua bốn trận, hoà hai trận trong chín vòng, kết thúc V-League 2020 với vị trí thứ năm."Tôi muốn gửi lời cảm ơn các học trò, thành công trong hai năm qua của tôi có sự giúp đỡ rất lớn của họ. Các cầu thủ luôn hoàn thành những giáo án mà tôi và ban huấn luyện đưa ra. Trong sinh hoạt, tôi đưa ra nhiều thay đổi nhưng mọi người đều tán thành. Tôi cũng xin lỗi các cầu thủ vì không còn ở bên họ, dù biết giờ còn nhiều việc phải làm. Bóng đá ra sân 11 cầu thủ nhưng đội có 30 người. Nếu không đoàn kết không thể thành công. Tôi cảm ơn các cầu thủ ít được ra sân nhưng vẫn nỗ lực luyện tập, hiểu cho công việc HLV như tôi", HLV Chung Hae-soung nói lời chia tay.TP HCM hiện đang nhắm tới HLV Ailton Silva đang làm việc ở Thái Lan.