Đoàn Văn Hậu dự bị trong trận thắng của Heerenveen
Cú đúp của Chidera Ejuke cùng bàn của Jen Odgaard giúp Heerenveen thắng 3-0 trên  sân VVV Venlo tại vòng 8 giải VĐQG Hà Lan tối 28/9.
Heerenveen đánh bại VVV Venlo, chấm dứt chuỗi 5 trận không thắng.
Kết thúc trận đấu, Đoàn Văn Hậu từ băng ghế dự bị bước vào sân tươi cười chia vui cùng các đồng đội. Trên sân De Koel, HLV Johnny Jansen thực hiện cả ba quyền thay người, trong đó một dành cho hàng thủ. Tuy nhiên, ông thay hậu vệ phải Sherel Floranus, không phải hậu vệ trái Lucas Woudenberg. Vì vậy, Văn Hậu chưa có cơ hội để ra mắt tại giải VĐQG Hà Lan, dù có tên trong danh sách thi đấu.
Đánh bại VVV Venlo, Heerenveen cắt mạch năm trận không thắng. Người hùng của đội bóng được thành lập cách đây 99 năm là tiền vệ Chidera Ejuke, khi anh có cú đúp ngay trong hiệp một.
Sau tiếng còi khai cuộc, Heerenveen tràn lên tấn công. Ngay phút thứ 7, đội khách đã khiến khung thành của Kirschbaum chao đảo khi Joey Veerman thực hiện cú sút xa dội xà ngang. Tuy nhiên, đội khách không phải tiếc nuối lâu bởi ngay ở tình huống bóng sau đó, họ có bàn thắng. John Yeboah chần chừ trong việc phá lên, và ngay lập tức Sherel Floranus lao vào đoạt bóng, đi xuống sát đường biên ngang,  rồi trả ngược ra cho Chidera Ejuke thoải mái đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Hệ thống phòng ngự của VVV Venlo hoạt động không hiệu quả với quá nhiều lỗi cá nhân. Chỉ 6 phút sau sai lầm của John Yeboah, đến lượt thủ thành Kirschbaum chuyền bóng thẳng vào chân Ejuke. Từ sát vạch 16m50, cầu thủ người Nigeria cứa lòng hoàn hảo nhân đôi cách biệt.
Sau hai bàn thua, VVV Venlo mới thi đấu khởi sắc hơn. Đội chủ nhà tạo ra được những cơ hội ăn bàn rõ rệt nhưng bỏ lỡ. Phút 23, Haji Wright khéo léo che bóng khiến trung vệ Sven Botman phạm lỗi trong vòng cấm. Nhưng trên chấm đá phạt 11m, anh lại không thắng được thủ thành Warner Hahn.
CĐV Việt Nam có mặt trên sân De Koel. Ảnh: Đắc Văn
Đầu hiệp hai, VVV Venlo tạo ra sức ép rất lớn. Tuy nhiên, cú dứt điểm của Roseler đưa bóng đi vọt xà trong gang tấc. Trong khi đó cú đánh gót của Warner Hahn bị Van Bergen phá bóng ngay trên vạch vôi cứu thua cho Heerenveen.
Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, VVV Venlo dính đòn phản công. Phút 87, Jens Odgaard dứt điểm chân trái chéo góc ấn định tỷ số 3-0. Tiền đạo mang áo số 9 này chính là người đá hỏng 11m, khiến Heerenveen chỉ có được kết quả hoà 1-1 khi tiếp đón Utrecht ở vòng đấu trước.
Gần chục CĐV Việt Nam đã tới sân De Koel giăng cờ Việt Nam cổ vũ, với hy  vọng được chứng kiến Văn Hậu vào sân. Tuy nhiên, điều họ chờ đợi chưa đến. Hậu vệ trái Lucas Woudenberg vẫn chơi ổn định, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phòng ngự, nên HLV Johnny Jansen giữ anh chơi trọn trận, không tung Văn Hậu vào thay.
Đoàn Văn Hậu vẫn tiếp tục chờ cơ hội ra mắt tại Heerenveen.
Đoàn Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm từ CLB chủ quản Hà Nội, với mức lương 22.000 USD mỗi tháng. Anh mới tập cùng đội bóng mới từ ngày 19/9, vẫn cần thêm thời gian thích ứng, chứng tỏ khả năng để được ra sân.