Thứ bảy, 28/9/2019, 21:57 (GMT+7)
Ronaldo mang chiến thắng về cho Juventus
Siêu sao Ronaldo đánh đầu thành bàn, ấn định chiến thắng 2-0 cho Juventus trước SPAL ở vòng sáu Serie A.
Tình huống đánh đầu cận thành, ấn định chiến thắng 2-0 của Ronaldo. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Pjanic 45', Ronaldo 78'.
Cristiano Ronaldo có pha lập công thứ ba ở Serie A mùa 2019-2020, cũng là pha không chiến thành bàn đầu tiên của anh kể từ đầu mùa. Cú đánh đầu cận thành của anh tung lưới SPAL không chỉ tiếp thêm tự tin cho siêu sao người Bồ Đào Nha, mà còn dự báo về cặp tấn công nguy hiểm của Juventus trong phần còn lại của mùa giải: Ronaldo - Paulo Dybala.
Dybala không phải ưu tiên số một của Maurizio Sarri khi bước vào mùa giải mới. Vị trí ấy thuộc về trò cưng của ông thầy 60 tuổi từ thời ở Napoli - Gonzalo Higuain. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1993 đã biết chớp đúng thời cơ khi đàn anh đồng hương không thể hiện được khả năng. Kể từ trận đá chính đầu tiên, tiếp Hellas Verona hôm 21/9, Dybala chưa một lần bị Sari gạt khỏi đội hình xuất phát. Anh chơi năng nổ, tạo nhiều đột biến, và thể hiện là sự bổ sung cho Ronaldo tốt hơn hẳn Higuain.
Đã rất lâu, người hâm mộ thành Turin mới thấy một Dybala cảm xúc và hiệu quả như tối 28/9. Anh là cầu thủ qua người nhiều nhất (ba lần), có số đường chuyền mở ra cơ hội nhiều thứ nhì (hai lần - chỉ sau Ronaldo), và ba lần khiến thủ môn Etrit Berisha của SPAL phải làm việc vất vả.
Pha bóng ấn tượng nhất của Dybala là đường kiến tạo cho Ronaldo lập công. Tiền đạo người Argentina băng lên chiếm lĩnh khoảng trống bên cánh trái, sau đường phối hợp tam giác, trước khi tạt bóng như đặt về phía cột xa cho Ronaldo đánh đầu, đưa bóng đập đất rồi bay vào lưới. Trong sơ đồ 4-4-2 hình kim cương, Dybala có nhiều khoảng trống băng lên từ tuyến hai để phát huy tối đa tốc độ và kỹ thuật.
Dybala chơi rất hay và ăn ý trong lần đầu tiên đá cặp với Ronaldo dưới thời HLV Sarri. Ảnh: Juventus.
Màn trình diễn của Dybala được phong độ chói sáng từ Ronaldo cộng hưởng. Vẫn giữ thói quen di chuyển rộng, cựu cầu thủ Real Madrid luôn hút theo sự chú ý của ít nhất hai hậu vệ SPAL. Nếu may mắn hơn, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có thể có thêm một lần ghi tên lên bảng điện tử. Cú tung người móc bóng về góc xa của anh ở cuối trận rất hóc hiểm, nhưng trong một ngày thi đấu xuất thần, Berisha vẫn kịp bay người đẩy bóng bằng những đầu ngón tay.
Cách vận hành của Juventus gợi nhớ tới AC Milan giai đoạn từ 2003 đến 2007, thời điểm "Rossoneri" sở hữu bộ tứ tiền vệ khét tiếng Kaka, Clarence Seedorf, Gennaro Gattuso và Andrea Pirlo. Dù ở đẳng cấp thấp hơn, Aaron Ramsey, Adrien Rabiot, Sami Khedira và Miralem Pjanic phần nào tái hiện khả năng kiểm soát tuyến giữa, bất chấp việc SPAL bố trí tới năm cầu thủ đá tiền vệ. Ở đó, Ramsey là người chơi gần hai tiền đạo nhất và luôn có xu hướng băng lên dứt điểm mỗi khi khoảng trống xuất hiện. Phút 43, cựu cầu thủ Arsenal suýt thành công khi đánh đầu cận thành, nhưng cái chân của Berisha kịp cản bóng trên vạch vôi.
Pjanic mừng bàn mở tỷ số cho Juventus. Ảnh: Juventus.
Mãi tới phút cuối hiệp một, Pjanic - người chơi đúng vị trí của Pirlo khi xưa - mới đưa Juventus vượt lên. Hàng thủ SPAL hóa giải không triệt để đường tạt bóng bên cánh trái. Bóng bật ra đúng vị trí Khedira. Tiền vệ người Đức nhả lại tuyến hai cho Pjanic băng lên, sút nửa nảy, đưa bóng găm vào góc cao khung thành đội khách.
Ba điểm trước SPAL giúp Juventus lên đỉnh bảng, hơn Inter một điểm nhưng chơi hơn một trận. Cuộc đọ sức giữa hai đội đầu bảng ngày 6/10 sẽ ảnh hưởng lớn tới cuộc đua song mã tại Serie A mùa này.
Đội hình thi đấu
Juventus: Buffon, Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Matuidi, Pjanic, Rabiot (Bentancur 77'), Khedira (Can 61'), Ronaldo, Ramsey (Bernardeschi 65'), Dybala.
SPAL: Berisha, Tomovic, Vicari, Sala (Jankovic 72'), Reca, Murgia (Strefezza 57'), Missiroli, Valdifiori, Julio, Petagna, Moncini (Paloschi 76').