Thứ bảy, 28/9/2019, 20:23 (GMT+7)
Liverpool thắng trận thứ bảy liên tiếp
Nhờ tình huống để bóng qua háng của thủ môn Sheffield United, Liverpool thắng 1-0 tối 28/9.
Cú sút xa thành bàn của Wijnaldum. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Wijnaldum 70'.
Trước khi Georginio Wijnaldum mở tỷ số, Liverpool không có nổi một cú sút trúng đích suốt 69 phút. Với sơ đồ 3-5-2, Sheffield United thường trực tám cầu thủ ở một phần ba cuối sân, và gần như không cho đội khách tiếp cận khung thành của thủ môn Dean Henderson.
Hai pha bóng nguy hiểm nhất mà đội quân của Jurgen Klopp tạo ra đều là những miếng đánh chớp nhoáng. Phút 32, Virgil Van Dijk chuyền dài vượt tuyến từ sân nhà cho Sadio Mane phá bẫy việt vị, nhưng ở pha đối mặt, tiền đạo người Senegal sút trượt bóng. Gần 10 phút sau, Liverpool phản công ở thế bốn chống bốn. Mohamed Salah làm rối loạn hàng thủ Sheffield, trước khi nhả lại cho Roberto Firmino, để tiền đạo này chọc khe xuống cho Mane. Trong thế trống trải ở khu 5m50 nhưng chân sút 27 tuổi lại đưa bóng trúng cột dọc.
Cú sút đưa bóng tìm tới cột dọc của Mane cuối hiệp một. Ảnh: Shutterstock.
Dù mới lên hạng, Sheffield nằm trong top 5 đội bóng nhận ít bàn thua nhất sau sáu vòng. Họ từng cầm hòa Chelsea 2-2, thắng Everton 2-0 nhờ lối chơi chặt chẽ, kỷ luật. Trước một Liverpool còn mải nghĩ về cuộc tiếp đón Salzburg ở Champions League vào giữa tuần sau, thầy trò Chris Wilder "ru ngủ" đối phương trong hiệp một, rồi tăng tốc đầu hiệp hai. Trong vòng 15 phút, từ phút 52 đến 67, Sheffield tạo ra ba tình huống ngon ăn. Oliver McBurnie, Oliver Norwood và John Fleck lần lượt thử tài Adrian, nhưng người gác đền của Liverpool chơi tập trung.
Khi CĐV trên sân Bramall Lane bắt đầu mơ về một bất ngờ, thủ thành Dean Henderson phá hỏng tất cả. Phút 70, người gác đền trưởng thành từ lò Carrington để ói bóng qua háng, sau cú sút không quá mạnh và hiểm của Wijnaldum. Tuy nhiên, tám phút sau, Henderson chuộc lỗi khi thắng pha đối mặt với Salah, dù tiền đạo người Ai Cập đã xâm nhập cấm địa và có đủ thời gian chỉnh bóng.
Sheffield (áo đỏ trắng) chơi quả cảm nhưng thua vì sai lầm của thủ môn. Ảnh: Reuters.
Sheffiled dồn lên trong 10 phút cuối trận, và suýt có bàn gỡ năm phút trước khi hết giờ. Cầu thủ vào thay người Jack O'Connell xâm nhập cấm địa, đón đường tạt bóng bên cánh trái, nhưng lại đưa bóng vọt xà khi chỉ cách khung thành Liverpool chừng 10m.
Liverpool giữ được ba điểm trọn vẹn rời Sheffiled, dù không vượt trội về số cơ hội ăn bàn so với đối thủ. "The Reds" nối dài mạch thắng từ đầu mùa lên con số bảy, và gây áp lực lớn lên đội nhì bảng Man City, đội sẽ làm khách của Everton trong trận đấu muộn. Thầy trò Klopp cũng chỉ còn cách kỷ lục chuỗi thắng đầu mùa của Chelsea mùa 2005-2006 hai trận thắng. Tuy nhiên, lịch thi đấu Ngoại hạng Anh của họ rất nặng. Đội bóng áo đỏ bắt đầu tháng mới bằng cuộc tiếp đón đội bóng có phong độ cao Leicester City, sau đó làm khách của Man Utd, trước khi trở về Anfield chạm trán Tottenham và Arsenal.
Đội hình thi đấu
Sheffield: Henderson, Basham, Egan, O'Connell, Baldock, Lundstram, Norwood (Clarke 77'), Fleck, Stevens, McBurnie, Robinson (Mousset 60').
Liverpool: Adrian, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson, Henderson (Origi 64'), Fabinho, Wijnaldum, Salah, Firmino (Milner 87'), Mane (Oxlade-Chamberlain 90'+3).