Thứ bảy, 28/9/2019, 23:21 (GMT+7)
Tottenham hạ Southampton với 10 người
Dù hậu vệ Aurier nhận thẻ đỏ trong hiệp một, Tottenham vẫn đánh bại Southampton 2-1 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh hôm 28/9.
Ghi bàn: Ndombele 24', Kane 43' - Ings 39'.
HLV Pochettino dùng đội hình mạnh nhất với tam tấu Harry Kane, Son Heung-min và Christian Eriksen trên hàng công. Nhưng, Southampton nhập cuộc tốt hơn và bỏ lỡ một số cơ hội. Phút thứ 6, trung vệ Yoshida tham gia tấn công và đánh đầu chệch khung thành. Ngay sau đó, Ings chớp thời cơ sút cận thành nhưng thiếu chính xác. Năm phút sau, thủ thành Lloris phải trổ tài đẩy cú sút xa của Pierre Hojbjerg.
Ndombele (trái) chơi năng nổ và có bàn đầu tay cho Tottenham. Ảnh: Reuters.
Tottenham dần tìm được nhịp độ tấn công sau 15 phút đầu. Sau khi Son và Kane bỏ lỡ thời cơ, tân binh Tanguy Ndombele bất ngờ mở tỷ số. Son rê bóng hút người bên trái, rồi nhả lại để Ndombele sút căng bằng chân trái vào giữa khung thành. Thủ môn Angus Gunn không kịp phản xạ và phải vào lưới nhặt bóng.
Trong lúc tinh thần dâng cao, Tottenham bị dội nước lạnh. Hậu vệ Serge Aurier kéo áo Ryan Bertrand trong tình huống chống phản công. Trọng tài Graham Scott rút thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ, cho Aurier. Tottenham chỉ còn chơi với 10 người kể từ phút 31.
Tottenham đang chịu sức ép khi chỉ thắng một trong bảy trận trước đó. Phải chơi với 10 người khiến chủ nhà khó triển khai bóng hơn. Tình thế càng khó khi Lloris mắc sai lầm ở phút 39. Anh định lừa qua Ings ở trong vòng 5m50, nhưng bị vấp bóng. Tiền đạo 27 tuổi nhanh chân cướp được và đưa bóng vào lưới gỡ hòa. Sai lầm của Lloris khá giống bàn thua thứ hai của anh ở chung kết World Cup 2018 gặp Croatia.
Chơi thiếu người nhưng Tottenham chỉ cần bốn phút để gỡ hòa, nhờ tam tấu hàng công. Từ pha phản công, Son cướp bóng từ giữa sân chuyền cho Eriksen. Tiền đạo Hàn Quốc chạy chỗ nhận bóng rồi chuyền ngược lại cho Eriksen lao vào cấm địa. Tiền vệ Đan Mạch căng ngang cho Kane xử lý một nhịp rồi sút chéo góc quyết đoán nâng tỷ số lên 2-1.
Kane (trái) ghi bàn giữ lại ba điểm cho Tottenham. Ảnh: Reuters.
Bóng chủ yếu lăn trên phần sân Tottenham trong hiệp hai. Đội khách tạo được một số cơ hội nhưng không qua được đôi tay của Lloris. Phút 57, James Ward-Prowse đá phạt vào góc hiểm nhưng thủ quân Tottenham đẩy bóng thành công. năm phút sau, Lloris tiếp tục đổ người cản phá cú đánh đầu căng từ Yoshida.
Những điều chỉnh của HLV Ralph Hasenhuttl trong hơn 10 phút cuối không phát huy được tác dụng. Sức ép từ đội khách giảm dần về cuối trận, giúp Tottenham thắng trận thứ ba kể từ đầu mùa. Thầy trò Pochettino đang có 11 điểm. Ở vòng tám, họ sẽ hành quân đến sân của Brighton. Giữa tuần sau, Tottenham sẽ chơi trên sân nhà tiếp Bayern Munich ở Champions League.
Danh sách thi đấu
Tottenham: Lloris, Aurier, Alderweireld, Vertonghen, Rose, Winks (Wanyama 90'), Sissoko, Ndombele (Dier 78'), Eriksen, Kane, Son (Lamela 64')
Southampton: Gunn, Cedric, Bednarek, Yoshida, Vestergaard (Amstrong 79'), Bertrand, Romeu, Hojbjerg, Ward-Prowse, Boufal (Long 88'), Ings (Obafemi 83'), Redmond