Thứ bảy, 28/9/2019, 22:50 (GMT+7)
Chelsea lần đầu thắng trên sân nhà mùa này
Hạ Brighton 2-0 ở vòng bảy hôm 28/9, Chelsea xoá dớp không thắng trên sân nhà  Stamford Bridge tại Ngoại hạng Anh mùa này. 
Ghi bàn: Jorginho pen 50, Willian 75.
Chiến thắng cho Chelsea được định đoạt trong hiệp hai. Mason Mount kiếm được quả phạt đền để Jorginho mở tỷ số ở phút 50. Bàn ấn định kết quả đến sau đó 25 phút, khi Willian, với một chút may mắn khi bóng đập chân hậu vệ khách Burn,  đánh bại thủ môn Mat Ryan từ góc hẹp trong tình huống lên bóng nhanh. 
Kết quả 2-0 này đồng nghĩa với việc thầy trò Lampard lần đầu biết mùi chiến thắng trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ở ba vòng được đá tại Stamford Bridge trước đó, Chelsea chỉ giữ lại hai điểm. Họ lần lượt bị Leicester rồi Sheffield United cầm hoà 1-1 và 2-2, trước khi phơi áo 1-2 dưới tay Liverpool.
CĐV Chelsea lần đầu được mừng chiến thắng cùng đội nhà tại Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh đó, Chelsea còn chạm một cột mốc quan trọng nữa với thắng lợi trước Brighton, khi họ lần đầu tiên giữ sạch lưới dưới thời HLV Lampard. Đây sẽ là những cơ sở để họ tự tin hơn khi hướng đến mục tiêu trở lại top 4.
Lịch đấu năm vòng tiếp theo được xem là thuận lợi, khi Chelsea lần lượt gặp các đối thủ dưới tầm là Southampton, Newcastle, Burnley, Watford rồi Crystal Palace. Thầy trò Lampard, nhờ đó, sẽ có cơ hội để tích luỹ điểm số và hun đúc thêm sự tự tin để bước vào thử thách lớn nhất từ đầu mùa - làm khách trên sân ĐKVĐ Man City ở vòng 13 ngày 23/11. 
Brighton chưa biết mùi chiến thắng suốt sáu vòng đầu mùa và tỏ ra là miếng mồi ngon cho Chelsea. HLV Lampard xua quân tấn công dồn dập từ đầu trận, và nhanh chóng áp đảo. Thống kê trong hiệp một cho thấy Chelsea giữ bóng tới 61% và dứt điểm tới tám lần, trong đó có bốn lần trúng hướng cầu môn đối phương, đồng thời không cho đội khách tung ra cú dứt điểm nào. 
Thứ Chelsea thiếu trong hiệp một chỉ là sự chính xác ở những cú chạm cuối cùng. Đã có không dưới ba cơ hội rõ rệt được các học trò của Lampard tạo ra, nhưng không thể chuyển hoá thành bàn. Tammy Abraham đánh đầu dội cột, Barkley rồi Pedro thì không thắng được thủ môn Mat Ryan ở các pha đối mặt.
Brighton thành công khi giữ vững tỷ số 0-0 trong hiệp đầu, nhưng ngay đầu hiệp hai, họ lại mắc sai lầm, biếu cho phía chủ nhà quả phạt đền. Trung vệ Webster đỡ bóng vụng trong cấm địa, để rồi bị giật mình và phạm lỗi từ phía sau với Mason Mount. Jorginho tận dụng triệt để cơ hội từ chấm 11 mét để mở tỷ số cho Chelsea.
Jorginho mừng bàn mở tỷ số cho Chelsea. Ảnh: Reuters. 
Đội khách phản ứng tích cực sau bàn thua này. Họ đẩy lùi nhiều đợt vây hãm của Chelsea và hai lần liền khiến phía chủ nhà lạnh gáy ở giữa hiệp hai. Phút 72, Alzate độc diễn từ bên trái vào, vượt qua ba cái bóng áo xanh rồi sút căng, bóng chạm Christiansen rồi đi ra ngoài, sạt cột. Ở quả phạt góc kế sau, cầu thủ cao 1m98 Dan Burn bật cao hơn tất cả, đánh đầu đưa bóng đập đất rồi nảy trúng xà ngang. 
Brighton nhanh chóng phải trả giá cho hai pha hỏng ăn này, khi dính bàn thua chỉ sau đó ít phút. Chelsea phản công và Hudson-Odoi đi bóng, rồi chuyền sang cánh phải. Willian thâm nhập vòng cấm và dứt điểm dù ở góc sút không hẳn thuận lợi, nhưng bóng chạm chân Burn đi vào góc gần khiến thủ môn Ryan không kịp trở tay.
Chelsea phung phí thêm một vài cơ hội tốt nữa trong thời gian còn lại, nhưng 2-0 cũng là kết quả đủ để họ chung vui với gần 40.000 CĐV nhà. 
Đội hình thi đấu:
Chelsea (4-2-3-1): Kepa - Azpilicueta, Christensen, Tomori, Alonso - Jorginho, Barkley (Kovacic 68) - Wilian, Mount, Pedro (Hudson-Odoi 63) - Abraham (Batshuayi 84).
Dự bị không sử dụng: Caballero, Pulisic, James, Guehi
Brighton (3-4-3): Ryan - Webster, Dunk, Burn - Montoya, Bissouma, Stephens, Alzate - Gross, Mooy (Connolly 65), Maupay (Murray 75)
Dự bị không sử dụng: Bong, Jahanbakhsh, Schelotto, Button, Baluta