Thứ bảy, 28/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Klopp: 'Guardiola là đối thủ lớn nhất'
Jurgen Klopp ca ngợi Pochettino và Guardiola - hai đồng nghiệp thua ông trong cuộc bầu chọn HLV hay nhất năm 2019.
"Những gì Mauricio Pochettino làm được mùa trước thật đặc biệt. Nhiều khi bạn cần giành danh hiệu mới được nhớ đến, nhưng ông ấy quá ấn tượng. Ông ấy từng bước xây dựng đội ngũ và giữ cho cả đội sát cánh cùng nhau. Về Pep Guardiola, tôi có thể nói gì? Ông ấy đã giành rất nhiều danh hiệu và cách các đội của ông ấy chơi thật ấn tượng. Ông ấy rất đặc biệt, và là HLV hay nhất mà tôi từng so tài. Thật vinh dự khi được đề cử cùng với họ", Klopp chia sẻ.
Klopp và Guardiola trong một lần chạm trán ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Klopp vượt lên trên Pochettino và Guardiola khi giành giải HLV hay nhất năm 2019 của FIFA. Đây là thành quả xứng đáng sau khi ông đưa Liverpool giành Champions League và về nhì ở Ngoại hạng Anh.
Trong năm 2019, Guardiola cũng gặt hái thành công lớn khi giúp Man City giành bốn danh hiệu: Ngoại hạng Anh, FA Cup, Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh. 
Pochettino không giành được danh hiệu nào, nhưng gây ấn tượng mạnh khi đưa Tottenham vào chung kết Champions League. Từ một đội bóng không cần mua nhiều cầu thủ, "Gà trống" thành London đang vươn mình trở thành một đại gia.
Pochettino cũng có ảnh hưởng lớn tới giải đấu.
Đều là HLV hàng đầu đến từ bên ngoài, Klopp, Guardiola và Pochettino đang có đóng góp lớn cho Ngoại hạng Anh. Giải đấu trở nên giàu tính cạnh tranh hơn, đa dạng về lối chơi và có sức ảnh hưởng tới khán giả toàn cầu.
Klopp nhận xét: "Những HLV khác nhau đang có ảnh hưởng lớn tới Ngoại hạng Anh. Điều này không phải lúc nào cũng phản ánh vào kết quả, mà có ý nghĩa dài hạn. Tôi không nghĩ đó là một xu hướng, vì bóng đá luôn thay đổi, nhưng thực tế là có rất nhiều đội bóng mạnh đang cạnh tranh tại giải Ngoại hạng Anh. Chúng tôi không làm cho giải đấu của Tây Ban Nha hay Đức nhỏ đi, mà tạo ra giải đấu có sáu hay bảy đội có thể cạnh tranh chức vô địch. Điều đó khiến Ngoại hạng Anh thực sự đặc biệt".