Thứ bảy, 28/9/2019, 14:08 (GMT+7)
Lampard tin dàn sao trẻ đưa Chelsea vào Top 4
HLV Frank Lampard tin tưởng vào dàn sao trẻ Chelsea mà ông đang mài giũa tại sân Sramford Bridge.
* Chelsea - Brighton: 21h hôm nay 28/9, giờ Hà Nội.
Khi được hỏi về sự lo ngại trước nguy cơ Chelsea không vào được Top 4 Ngoại hạng Anh mùa này, Lampard trả lời: "Không, tất nhiên là không. Hãy nhìn vào những đội bóng xung quanh chúng tôi, như Arsenal, hay Man Utd. Chúng tôi hiểu chúng tôi vẫn ở trong cuộc đua. Nhìn vào những cầu thủ trẻ, niềm tin của tôi không hề thay đổi. Chúng tôi muốn cạnh tranh và lọt vào Top 4".
Các cầu thủ trẻ đang trưởng thành dưới sự dẫn dắt của Lampard. Ảnh: Reuters
Chelsea hiện ở vị trí 11, nhưng chỉ kém ba điểm so với đội xếp thứ tư Arsenal. Họ có cùng tám điểm so với hai đối thủ cạnh tranh khác, Man Utd và Tottenham.
Chelsea bắt đầu mùa giải 2019-2020 với thiệt thòi lớn khi không được mua cầu thủ. Do lệnh cấm chuyển nhượng từ FIFA, Lampard chỉ có một tân binh duy nhất là cầu thủ mua từ tháng Một, Christian Pulisic.
Để khắc phục khó khăn, Lampard quyết định tái thiết trên nền những cầu thủ tự đào tạo. Bước đầu, ông thành công với những cái tên mới như Tammy Abraham, Mason Mount, Fikayo Tomori, Reece James, Marc Guehi, hay Billy Gilmour. Trong số này, Abraham đang gây ấn tượng với bảy bàn thắng.
"Chúng tôi đang có những con số biết nói. Đó là một dấu hiệu tốt. Với tôi bây giờ, duy trì, cải thiện và cho thấy họ thực sự là những cầu thủ có khả năng đưa Chelsea đến đích là bước tiếp theo", Lampard cho hay.
Cuối tuần này, đội bóng trẻ của Lampard sẽ tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trên sân nhà khi tiếp Brighton. Nếu thắng, Chelsea có thể vươn lên mạnh mẽ, trong khi Man Utd và Arsenal đối đầu với nhau.
"Chúng tôi chưa thắng trên sân nhà mùa này và đó là điều mà chúng tôi muốn thay đổi. Muốn đến đích, chúng tôi cần thắng trên sân nhà", Lampard khẳng định.