Chilavert: 'Những gì Maradona giành được không bằng 1% của Messi'
Theo cựu thủ môn Jose Luis Chilavert, chưa từng vô địch World Cup nhưng Lionel Messi vẫn trên tầm huyền thoại Diego Maradona."Maradona không giành được dù chỉ 1% so với những gì Messi làm được", Chilavert, thủ môn huyền thoại của Paraguay, nói trên TyC Sports hôm 11/11. "Cái cớ mà họ đưa ra chỉ là Messi từng chơi với Xavi, Andres Iniesta và Barca. Messi là một thiên tài và cậu ấy ở trên phần còn lại. Xã hội của chúng ta rất bất công khi đơm đặt đủ chuyện về Messi".Messi từng chơi bóng dưới trướng Maradona ở World Cup 2020.Vinh quang lớn nhất trong sự nghiệp của Maradona là chức vô địch World Cup 1986, nơi ông gần như một mình dẫn dắt Argentina đến vinh quang và ghi dấu bằng những bàn thắng để đời. Ở cấp CLB, huyền thoại bóng đá Argentina hai lần vô địch Serie A và đoạt một UEFA Cup. Tuy nhiên, sự nghiệp của ông không kéo dài vì những bê bối và lối sống buông thả. Ở World Cup 1994, ông bị trục xuất vì dương tính với cocain. Trước khi giải nghệ, Maradona ghi tổng cộng 34 bàn cho đội tuyển và 312 bàn cấp CLB.Ở chiều ngược lại, Messi liên tục đứng trên đỉnh cao hơn một thập kỷ qua. Tiền đạo thủ quân Barca đã giành bốn Champions League, 10 La Liga và sáu Quả Bóng Vàng. Anh cũng sở hữu kỷ lục ghi 71 bàn cho đội tuyển và 640 bàn cho Barca. "Tôi nhắc lại, Messi là một thiên tài. Cậu ấy đến từ hành tinh khác. Phần còn lại là chúng ta, thì ở trên trái đất. Đó là sự thật", Chilavert nhấn mạnh.Chilavert là thủ môn hay bậc nhất thế giới những năm cuối 1990 đầu 2000. Ảnh: ASVới vai trò quan trọng trong lối chơi, Messi hiện tại đeo băng đội trưởng ở cả hai cấp đội quốc gia và CLB. Tuy nhiên, anh từng bị chỉ trích là quá hiền lành, nên không thể phát huy tính đầu tầu trong những giai đoạn khó khăn. Nhưng huyền thoại bóng đá Paraguay phản bác: "Nhiều người nghĩ thủ lĩnh cần la hét, lăng mạ, nhưng cũng có nhiều thủ lĩnh im lặng, nói trong phòng thay đồ và các buổi tập. Với tôi, đó mới là thủ lĩnh. Ở Argentina, họ gọi Messi là người yếu đuối vì cậu ấy không giành World Cup".Thành tích tốt nhất của Messi tại World Cup là vào chung kết năm 2014, nơi anh cùng Argentina thua Đức 0-1 ở hiệp phụ. Trước khi đánh bại Messi và đồng đội, Đức năm đó hạ chủ nhà Brazil 7-1 ở bán kết. 