Barca mất thêm Ansu Fati
Tài năng trẻ Ansu Fati khiến khủng hoảng nhân sự tại Barca thêm trầm trọng khi vắng mặt do chấn thương đầu gối.
Trong buổi tập hôm 27/9, Fati dính chấn thương ở gân đầu gối phải. Tiền đạo 16 tuổi, vì thế, sẽ không thể chơi trận làm khách trên sân của Getafe hôm nay 28/9.
"Khả năng phục hồi sẽ quyết định việc Fati trở lại nhanh hay chậm", HLV Ernesto Valverde xác nhận.
Fati không thể chơi trận làm khách trên sân Getafe. Ảnh: Reuters
Khi Messi nghỉ thi đấu trong tháng đầu mùa, Fati trở thành một phát hiện mới với hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ. CĐV và giới chuyên môn đang rất quan tâm đến chân sút 16 tuổi này.
Cũng nhờ màn vụt sáng trong màu áo Barca, Fati nhận được quyền công dân Tây Ban Nha một cách nhanh chóng. Anh đang có cơ hội thi đấu cho tuyển U17, hoặc U21.
Barca hiện ở vị trí thứ sáu La Liga, với ba chiến thắng, một hòa và hai thất bại trong sáu vòng đầu. Thành tích này quá thấp so với tham vọng của một nhà vô địch.
Một phần lý do khiến Barca rơi vào khủng hoảng như hiện nay là vì vắng Messi. Từ đầu mùa, "số 10" chơi được chưa đầy 90 phút.
Ở trận thắng Villarreal hôm 24/9, Messi dính thêm chấn thương cơ háng. Giống Fati, anh sẽ không chơi trận gặp Getafe và chưa biết ngày trở lại.
"Tôi không biết Messi sẽ nghỉ bao lâu. Hy vọng cậu ấy sớm trở lại. Đó không phải là một chấn thương nghiêm trọng và chúng ta hãy chờ xem vào tuần tới", HLV Valverde cho biết.
Messi liên tục dính chấn thương từ đầu mùa.
Về Getafe, nhà cầm quân người Tây Ban Nha nhận xét: "Họ là một đội bóng chắc chắn. Thật khó khi phải đối mặt với áp lực từ Getafe. Họ tấn công rất tốt với những cầu thủ biết cách áp đặt thế trận. Năm ngoái, chúng tôi thắng 2-1 trong một trận đấu khó khăn. Họ luôn biết cách tạo ra nhiều cơ hội khi chơi trên sân nhà và không mắc nhiều sai lầm".