CĐV Arsenal tức giận vì Xhaka làm thủ quân
CĐV Arsenal phản ứng gay gắt sau khi tiền vệ Granit Xhaka được chọn làm thủ quân mới.
'Tôi thích Emery, nhưng để Xhaka làm thủ quân là một sự ô nhục. Điều đó sẽ khiến Emery bị sa thải", một CĐV bình luận trên Twitter.
Xhaka không được lòng nhiều CĐV Arsenal bởi lối chơi thiếu sáng tạo. Ảnh: Reuters.
Xhaka trở thành thủ quân mới của Arsenal sau một cuộc hội ý giữa HLV Emery và các cầu thủ. Tuy nhiên, nhiều CĐV không thích tiền vệ người Thụy Sĩ. Cuối tuần trước, trong trận thắng kịch tính trước Aston Villa, họ thậm chí la ó khi Xhaka bị thay ra.
"Chúng tôi thực sự suy sụp", một CĐV bình luận, bên cạnh bức ảnh chụp những cựu thủ quân nổi tiếng gồm Tony Adams, Thierry Henry, Cesc Fabregas và Patrick Vieira.
Một người khác chia sẻ bức ảnh chụp tấm vé xem cả mùa bị quẳng vào thùng rác. Một ý kiến châm biếm thì cho rằng Xhaka tự bầu cho chính bản thân trong cuộc bỏ phiếu chọn thủ quân và đó là phiếu bầu duy nhất màn Ban lãnh đạo Arsenal nhận được.
Xhaka thi đấu cho Arsenal từ năm 2016. Qua ba năm, tiền vệ này đã chơi 139 trận và ghi 11 bàn.
Việc Arsenal bầu thủ quân diễn ra ngay trước vòng 7 Ngoại hạng Anh, nơi họ chuẩn bị làm khách trên sân của Man Utd. Arsenal hiện xếp thứ tư với 11 điểm, hơn ba điểm so với "Quỷ Đỏ".