Thứ bảy, 28/9/2019, 10:57 (GMT+7)
Trang Goal: 'Mourinho chờ Zidane bị sa thải'
Jose Mourinho được cho là muốn trở lại Real Madrid thay Zinedine Zidane, nên không nhận lời dẫn dắt CLB nhỏ hơn.
Từ khi rời Man Utd tháng 12/2018, nhà cầm quân Bồ Đào Nha đã từ chối lời mời của năm CLB gồm Monaco, Lille, Wolfsburg, Schalke và AC Milan. Đó đều là những CLB có tiềm lực quá nhỏ so với tham vọng của HLV từng hai lần giành Champions League.
Trong khi đó, ba CLB từng nằm trong ưu tiên của Mourinho hè vừa qua là PSG, Bayern Munich và Juventus đều đã ổn định vị trí HLV. 
Mourinho đang cần một CLB lớn. Ảnh: Reuters.
Theo những nguồn tin của trang Goal, mục tiêu lớn nhất của Mourinho hiện nay là Real. Chỉ cần tình hình tại sân Bernabeu xấu đến mức HLV đương nhiệm Zidane bị sa thải, "Người Đặc Biệt" sẽ trở thành lựa chọn số một thực hiện cuộc cải tổ thời hậu Cristiano Ronaldo.
Real rơi vào tình trạng báo động khi để thua PSG 0-3 trong trận mở màn vòng bảng Champions League. Họ thắng hai trận gần đây trước Sevilla và Osasuna ở La Liga, nhưng vẫn cần khẳng định thêm về sự ổn định.
Mourinho từng dẫn dắt Real trong giai đoạn 2010-2013. Đây là khoảng thời gian mà ông xây dựng được một nền tảng mạnh mẽ làm cơ sở cho thành công về sau.
Dù liên tiếp bị sa thải trong những năm qua, Mourinho vẫn được đánh giá cao. Vấn đề là ông chưa chọn được CLB phù hợp. Thời dẫn dắt FC Porto, Chelsea, Inter Milan, Real rồi Man Utd, nhà quân quân này luôn giành được những danh hiệu lớn, từ vô địch quốc gia đến Europa League hay Champions League. 