Thứ bảy, 28/9/2019, 07:03 (GMT+7)
Higuain: 'Ronaldo trưởng thành hơn trước'
Đồng đội Juventus Gonzalo Higuain khen Cristiano Ronaldo chín chắn và trưởng thành hơn so với thời cả hai còn chơi cho Real Madrid.
"Chúng tôi từng chơi cùng nhau tại Real. Nhiều năm trôi qua và tôi thấy ở anh ấy một con người khác, trưởng thành hơn với gia đình. Trước đây, tôi rất thích chơi cạnh anh ấy. Tôi rất vui vì chúng tôi tái hợp tại Juventus", Higuain cho biết.
Ronaldo và Higuain là hai chân sút chủ lực của Juventus mùa này. Ảnh: Reuters
Higuain từng chơi cạnh Ronaldo trong bốn năm ở Real (2009-2013). Về sau, tiền đạo người Argentina tới Italy. Hai người tái hợp từ mùa này, khi Higuain trở lại sau thời gian chơi cho Chelsea theo hợp đồng mượn.
Higuain được ở lại Juventus là nhờ Maurizio Sarri, HLV từng dẫn dắt anh ở Napoli và Chelsea.
Khi được hỏi về Higuain, Sarri cho biết: "Tôi làm việc với những cầu thủ mà CLB giao cho tôi. Gonzalo có sẵn và tôi thấy cậu ấy hoàn toàn xứng đáng là một phần của Juventus".
Trước khi chơi cho Real, Napoli, Chelsea và Juventus, Higuain từng là một cầu thủ trẻ của CLB quê hương River Plate. Anh chuyển sang Real khi mới 19 tuổi.
Higuain nói về khả năng trở lại River Plate: "Tôi còn mùa này và mùa sau thi đấu cho Juventus. Tôi không bao giờ loại trừ bất cứ điều gì. River Plate có một HLV tuyệt vời và một số đồng đội thân thiết. CĐV River Plate cũng luôn đối xử tốt với tôi. Tuy nhiên, hiện tại, tôi muốn tập trung vào những gì đang làm và tận hưởng thời gian với bóng đá Italy".