Thứ bảy, 28/9/2019, 11:20 (GMT+7)
Barca kháng cáo vụ phạt 300 euro
HLV Ernesto Valverde xác nhận việc Barca chuẩn bị kháng cáo vụ bị phạt vì hành động "đi đêm" với Antoine Griezmann.
"Tôi không biết chính xác vấn đề này, hay tính chất pháp lý, nhưng tôi hiểu CLB đang kháng cáo", HLV Ernesto Valverde nói trong cuộc họp báo trước vòng 7 La Liga tuần này.
Griezmann đã ghi ba bàn cho Barca, nhưng vấn đề hậu trường chuyển nhượng của anh vẫn chưa yên. Ảnh: Reuters.
Hôm 26/9, căn cứ theo điều 126 trong bộ luật kỷ luật, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định phạt 300 euro (330 USD) đối với Barca vì hành động móc ngoặc với Griezmann. Với nhiều người, đây là mức phạt gần như mang tính tượng trưng.
Trước đó, Atletico cáo buộc Barca lén liên hệ với Griezmann từ tháng 3/2019, thời điểm tiền đạo này có giá phá vỡ hợp đồng khoảng 220 triệu USD. Từ ngày 1/7, mức giá giảm còn 135 triệu USD và được Barca kích hoạt. Theo Atletico, nhà đương kim vô địch La Liga cần trả thêm 85 triệu.
Ngoài Griezmann, Barca cũng đang gặp rắc rối pháp lý liên quan đến Neymar. Hôm 27/9, Neymar và đội bóng cũ cùng ra tòa để dự phiên xử tranh chấp 44 triệu USD tiền thưởng trung thành. "Tôi không có gì để nói. Đây là vấn đề nội bộ của CLB", HLV Valverde cho biết.
Hè vừa qua, Barca suýt mua lại Neymar từ PSG. Theo một số nguồn tin, nếu trở lại thành công, Neymar sẽ xí xóa việc tranh chấp tiền thưởng.