Messi chưa hẹn ngày trở lại
Đội trưởng Barca - Messi - tiếp tục vắng mặt trong chuyến làm khách ở Getafe cuối tuần này.
* Getafe - Barca: 21h hôm nay 28/9, giờ Hà Nội. 
"Tôi không rõ Lionel Messi sẽ ngồi ngoài bao lâu. Chúng tôi hy vọng cậu ấy sớm trở lại. Dù vậy, vấn đề không quá nghiêm trọng. Đó chỉ là một vết căng cơ và mọi thứ có thể tiến triển khả quan vào tuần sau", Ernesto Valverde nói trong buổi họp báo trước vòng bảy La Liga hôm nay. "Nếu Messi ra sân, chúng tôi sẽ mạnh mẽ hơn. Còn nếu không, chúng tôi thiếu một cầu thủ có thể định đoạt trận đấu. Dù vậy, Barca có chiều sâu đội hình để giải quyết việc này".
Messi mới đá chính một lần từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.
Messi đã lỡ bốn trận đầu tiên La Liga mùa 2019-2020 vì chấn thương bắp chân. Lần ra sân đầu tiên của siêu sao người Argentina mùa này là trận hòa 0-0 với Borussia Dortmund ở Champions League. Kế đó, anh vào sân từ ghế dự bị ở trận thua Granada 0-2. Trận đá chính đầu tiên và duy nhất của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng kể từ đầu mùa là trước Villarreal hôm 24/9. Tuy nhiên, anh chỉ chơi hiệp một và bị thay ra trong giờ giải lao.
Bên cạnh vấn đề của Messi, Valverde còn phải đương đầu với sự chật chội nơi hàng tiền vệ. Sau sự xuất hiện của Frenkie De Jong, tân binh mùa trước Arturo Vidal chưa đá chính lần nào từ đầu mùa, dù hoàn toàn khỏe mạnh. "Barca hiện có rất nhiều tiền vệ trung tâm. Ai cũng biết điều này. Tôi chưa tìm được công thức chơi bóng với 11 tiền vệ trên sân. Việc làm hài lòng tất cả là điều bất khả thi với tôi", HLV Barca tỏ vẻ rầu rĩ.
Thiếu Messi, Barca đứng thứ bảy La Liga, kém đội đầu bảng Real Madrid bốn điểm. Cách biệt có thể được rút ngắn trong tuần này, khi Real đá trận derby thành Madrid với Atletico, còn Barca làm khách của Getafe.