Xhaka làm đội trưởng Arsenal
HLV Arsenal Unai Emery chính thức trao băng thủ quân cho tiền vệ Granit Xhaka hôm 27/9, thay Laurent Koscielny đã ra đi.
"Xhaka trưởng thành và giàu kinh nghiệm", HLV Emery nói trong họp báo trước trận gặp Man Utd. "Cậu ấy có khả năng chịu đựng chỉ trích, sẵn sàng đứng lên nhận trách nhiệm. Xhaka có ảnh hưởng lớn trong phòng thay đồ và được đồng đội chọn làm đội trưởng".
Xhaka gia nhập Arsenal từ hè 2016. Ảnh: Offside.
Xhaka, 27 tuổi, đeo băng đội trưởng Arsenal sáu trận mùa này, với tư cách tạm thời. Sau cuộc bỏ phiếu nội bộ giữa các cầu thủ, HLV Emery thống nhất chọn tiền vệ Thụy Sĩ làm đội trưởng chính thức. Đội phó của Arsenal là Pierre-Emerick Aubameyang, Hector Bellerin, Alexandre Lacazette và Mesut Ozil".
Quyết định của Emery vấp phải một số phản đối từ người hâm mộ, khi Xhaka mắc không ít sai lầm. Nhưng, HLV người Tây Ban Nha vẫn đánh giá cao học trò. "Tôi tuyệt đối tin tưởng Xhaka. Cậu ấy đáng nể ở cả vai trò của người đàn ông cũng như cầu thủ. Đôi khi Xhaka mắc sai lầm nhưng quan trọng là cậu ấy biết phân tích và sửa sai. Mục tiêu của Xhaka cũng như Arsenal là khẳng định khả năng quan mọi trận đấu. Trước mắt sẽ là Man Utd vào thứ hai 30/9", ông bổ sung.
Xhaka là đội trưởng ngoại quốc thứ 10 liên tiếp của Arsenal, kể từ Tony Adams năm 2001. Adams giữ băng thủ quân chính thức của CLB Bắc London trong 15 mùa liên tiếp giai đoạn 1987-2001. Từ đó đến nay, chưa cầu thủ nào làm đội trưởng Arsenal quá ba mùa giải.
Koscielny được chọn làm đội trưởng ở mùa 2018-2019, nhưng bất ngờ chuyển tới Bordeaux hè 2019.