Thứ bảy, 28/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Man Utd dễ mất Pogba khi gặp Arsenal
Paul Pogba tái phát chấn thương mắt cá sau trận thắng Rochdale ở Cup Liên đoàn.
Pogba từng chấn thương mắt cá từ cuối tháng 8, trước khi trở lại chơi trọn 90 phút trận thắng Rochdale. Anh kết thúc trận đấu với một pha va chạm khiến mắt cá sưng trở lại.
Pogba khó đại chiến với Arsenal đầu tuần sau. Ảnh: Reuters
"Pogba đang chạy đua cho trận đấu với Arsenal ngày 30/9. Tôi không chắc về khả năng thi đấu của cậu ấy", HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận hôm 27/9.
Ngoài Pogba, Man Utd cũng chưa chắc về Anthony Martial và Marcus Rashford. Do chấn thương bắp đùi, Martial nghỉ từ trận thua Crystal Palace ngày 23/8. Cuối tuần trước, Rashford cũng rơi vào tình trạng báo động khi tập tễnh rời sân với chấn thương phần cơ háng.
HLV Solskjaer chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu: "Tôi sẽ không đặt cuộc sống của mình vào khả năng trở lại của Martial và Rashford. Bạn phải làm việc với những gì bạn đang có".
Nếu Martial và Rashford chưa thể trở lại, Solskjaer có thể tiếp tục đặt niềm tin vào chân sút trẻ đang có phong độ tốt Mason Greenwood. Hy vọng của ông đang tăng lên khi Greenwood liên tục lập công vào lưới Astana và Rochdale.
Greenwood (áo đỏ) đang tiến bộ nhanh chóng.
Solskjaer nhận xét: "Trong hai trận đấu với Astana và Rochdale, Greenwood đã chứng minh được rằng, cậu ấy rất nguy hiểm khi có mặt trong vòng cấm. Điều mà lòng tôi hài lòng là Greenwood luôn sẵn sàng dứt điểm. Cậu ấy chưa tròn 18 tuổi, nhưng luôn tin tưởng vào bản thân. Chúng tôi không thể lúc nào cũng ném Greenwood vào những trận đấu khó khăn, nhưng cậu ấy đã chứng minh sự sẵn sàng cho Ngoại hạng Anh. Tôi sẽ có cuối tuần để suy nghĩ về điều này".