HLV Chung Hae-seong: ‘Trọng tài luôn thổi có lợi cho Hà Nội’
HLV của TP HCM cho rằng trọng tài là một trong những nguyên nhân khiến đội bóng của ông thất bại trong cuộc đua vô địch V-League 2019.
HLV Chung Hae-song cho biết mùa giải năm nay ông từng nổi cáu với trọng tài, ý kiến lên Ban tổ chức nhưng không được giải quyết. Ảnh: Đức Đồng.
"Chúng tôi dẫn đầu khi kết thúc giai đoạn một mùa này. Nhưng đúng như bầu Đức nói TP HCM không thể vô địch V-League. Giai đoạn cuối mùa giải, các trọng tài toàn thổi có lợi cho Hà Nội", HLV Chung Hae-song nói với tờ Seoul Sports. "Tôi không muốn lấy đây làm lời bào chữa cho việc TP HCM không thể vô địch. Nhưng chuyện một ông bầu sở hữu nhiều đội bóng hoặc có ảnh hưởng tới trọng tài rõ ràng không phải là những cáo buộc vô căn cứ".
Chia sẻ của ông Chung có liên hệ đến phát ngôn của bầu Đức hồi đầu tháng 7. Khi đó TP HCM đạt 27 điểm - nhiều hơn hai điểm so với Hà Nội, nhưng bầu Đức nhận định rằng đội bóng của ông Chung sẽ không thể vô địch vì vấn đề "năm đánh một". Lời nói của ông chủ HAGL ám chỉ việc ông bầu Đỗ Quang Hiển liên quan tới nhiều đội bóng vì vấn đề kinh tế như Quảng Nam, Đà Nẵng, Sài Gòn...
HLV Chung Hae-seong cảm thấy tiếc cho bóng đá Việt Nam khi các cấp quản lý không giải quyết được câu chuyện một ông chủ sở hữu nhiều đội bóng và trọng tài bắt thiếu công tâm. "Để bóng đá Việt Nam phát triển, những nguyên tắc cơ bản trên phải được cải thiện", ông nói thêm.
Thực tế, trong giai đoạn nước rút TP HCM liên tục mất điểm trước Khánh Hoà, Quảng Nam, Nam Định... dẫn đến việc hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Trong khi đó, Hà Nội thắng như chẻ tre, và đạt điểm vô địch sớm hai vòng đấu sau khi đánh bại SLNA 1-0 ngày 19/9. 
Dù không thể vô địch, HLV Chung Hae-song vẫn được coi là người hùng của CLB TP HCM. Ngay mùa đầu tiên ngồi ghế nóng ở Thống Nhất, ông đã giúp đội lột xác, từ cảnh phải đua trụ hạng tới đua vô địch và có được tấm HC bạc. "Khi tôi mới đến, nhiều cầu thủ đi dép lê khi đi ăn. Trong các cuộc họp, một số người dùng điện thoại. Tôi đã phải đề ra luật lệ. May mắn là các cầu thủ hợp tác. Vấn đề sinh hoạt và chuyên môn của đội được cải thiện và chúng tôi có thành tích tốt", HLV Chung Hae-seong tiết lộ.
Ông cũng hài lòng khi không bị lãnh đạo CLB can thiệp vào chuyên môn. Trước đó, ở mùa giải 2018, nhà cầm quân sinh năm 1958 không được toàn quyền quyết định vấn đề chuyên môn khi dẫn dắt HAGL. Ông do đó chia tay vào cuối mùa.
Thất bại trong cuộc đua vô địch V-League nhưng HLV Chung Hae-seong vẫn còn cơ hội giành danh hiệu đầu tiên ở Việt Nam. TP HCM đã lọt vào bán kết Cup Quốc gia, và đối thủ của họ chính là Hà Nội.