Thứ sáu, 27/9/2019, 16:11 (GMT+7)
Ronaldo chưa từng bỏ phiếu cho Messi
Suốt 10 năm qua, Cristiano Ronaldo chưa từng chọn Lionel Messi vào Top 3 ở giải The Best hoặc Quả Bóng Vàng.
Với tư cách thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo được bình chọn Quả Bóng Vàng hoặc The Best tám lần. Anh bốn lần bầu cho Gareth Bale giai đoạn 2013-2016, cũng như ba lần chọn Sergio Ramos (2014, 2016, 2017) và Luka Modric (2016-2018). Đó đều là những đồng đội của Ronaldo ở CLB.
Tuy nhiên, anh chưa từng bầu cho Messi, dù đã bỏ phiếu cho một cầu thủ Barca, đó là Xavi năm 2010.
Messi (trái) đã hai lần bầu cho Ronaldo, nhưng Ronaldo chưa từng bầu cho Messi. Ảnh: Reuters.
Messi - thủ quân Argentina - cũng có xu hướng bình chọn đồng đội ở tuyển quốc gia hoặc CLB Barca. Nhưng, anh đã thay đổi kể từ năm 2018. Messi đã bầu Ronaldo trong top 3 hai năm liên tiếp. Ở The Best năm nay, Messi đánh giá cao Ronaldo chỉ sau Sadio Mane (Liverpool). Trong khi Ronaldo bỏ phiếu cho Mathijs de Ligt, Frenkie de Jong và Kylian Mbappe.
Ở lễ trao giải hôm 23/9, Messi được chọn làm Cầu thủ hay nhất năm 2019. Anh nhận được 46 điểm, trong khi Virgil van Dijk đạt 38 điểm và Ronaldo là 36 điểm.
Liệt kê các phiếu đã bầu của Messi (trái) và Ronaldo ở hai giải thưởng danh giá là The Best và Quả Bóng Vàng - Ballon D'Or.
Ronaldo và Messi sẽ tiếp tục cạnh tranh Quả Bóng Vàng 2019. Cả hai đều đã năm lần đoạt giải. Giải do các nhà báo uy tín trên thế giới bầu chọn.