Thứ năm, 12/11/2020, 11:03 (GMT+7)
Klopp: 'Đôi khi tôi như kẻ đần độn'
Theo HLV Jurgen Klopp, cá tính của bản thân khiến ông khó kiểm soát hành vi bên đường biên mỗi khi chỉ đạo các cầu thủ."Điều mọi người dễ thấy nhất là tôi luôn hoạt ngôn, nghiến răng và khua tay múa chân", Klopp nói trong bộ phim tài liệu mới có tựa đề The End Of The Storm. "Tôi là HLV nhận nhiều thẻ đỏ nhất, hoặc chí ít là bị phạt nhiều tiền nhất ở Bundesliga. Tôi nhớ khi nhận thẻ đỏ đầu tiên với tư cách HLV, tôi đã mỉa mai trợ lý trọng tài bằng cách hỏi ông ấy đã bỏ qua bao nhiêu lỗi trong trận đấu. Thế rồi ông ấy giơ lá cờ đuổi tôi lên khán đài. Trong một số khoảnh khắc đặc biệt, trông tôi như một kẻ đần độn bên đường biên".Klopp luôn thừa năng lượng và giàu cảm xúc mỗi khi chỉ đạo học trò thi đấu. Ảnh: Times.Trong bộ phim này, nhà cầm quân 53 tuổi tiết lộ một số chi tiết về cách huấn luyện hai siêu sao Sadio Mane và Mohamed Salah – những người theo đạo Hồi. "Tôi thích môi trường đa tín ngưỡng", Klopp khẳng định. "Có những đại sứ Hồi giáo như Mane và Salah trong đội là điều tuyệt vời. Người Hồi giáo thường tắm rửa cơ thể trong những hoàn cảnh đặc biệt: Trước lúc khởi động, sau khi khởi động và điều này rất tốn thời gian. Vì vậy chúng tôi quyết định làm theo cách khác, bởi chỉ có một giờ để chuẩn bị trước trận. Bây giờ, chúng tôi chỉ cần hai phút để hoàn thành các thủ tục đó. Khoảng thời gian đó rất ngắn nhưng đủ để họ làm một nghi lễ quan trọng".HLV người Đức cũng phủ nhận cách chơi của ông khiến cầu thủ tốn sức và dễ chấn thương. "Các trận đấu của tôi không căng thẳng như vẻ ngoài", Klopp nhấn mạnh. "Thực ra, chúng tôi rất chú trọng tiết kiệm năng lượng trên sân. Tôi muốn một cầu thủ giành lại bóng ngay lập tức bằng cách bứt tốc trong hai, ba mét. Nếu bạn không làm được, 10 người còn lại sẽ phải chạy tổng cộng 50, 60 mét và điều đó mệt hơn nhiều".Sau khi thành danh ở Dortmund, Klopp thực sự bước lên đỉnh cao nghề nghiệp với Liverpool. Ông đã giúp đội bóng vùng Merseyside giải cơn khát vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Champions League, FIFA Club World Cup và Siêu cúp châu Âu. Mùa này, Liverpool của Klopp cũng đang có khởi đầu tốt khi đứng thứ ba sau tám vòng Ngoại hạng Anh và toàn thắng ba lượt đầu vòng bảng Champions League.