Tiền đạo Malaysia tự tin trước trận đấu Việt Nam
Cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh khẳng định anh và các đồng đội sẽ khuất phục chủ nhà Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Sumareh tranh chấp với Đoàn Văn Hậu khi Malaysia và Việt Nam gặp nhau tại AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil. Ảnh: AP.
"Chúng tôi từng đối đầu Việt Nam tại AFF Cup 2018. Đó là đội bóng mạnh về phòng ngự", Mohamadou Sumareh đánh giá trước cuộc đối đầu ngày 10/10. "Nhưng bây giờ, Malaysia mạnh hơn trước rất nhiều. Chúng tôi có những cầu thủ giàu kinh nghiệm, đạt phong độ cao và tràn đầy tự tin. Chúng tôi hoàn toàn có thể giành kết quả tốt khi làm khách của Việt Nam".
Lần gặp nhau gần nhất giữa hai đội tại chung kết AFF Cup 2018, Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 3-2 để vô địch. Khi đó, thầy trò HLV Park Hang-seo hoà 2-2 ở lượt đi trên sân Bukit Jalil, và thắng 1-0 tại lượt về ở Mỹ Đình. 
Sumareh sinh ra tại Gambia. Anh tới Malaysia chơi bóng năm 2011 và được nhập tịch. Sumareh đã thi đấu 15 trận cho đội tuyển Malaysia, ghi năm bàn.
Trong trận ra quân tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á, Sumareh lập cú đúp giúp Malaysia giành chiến thắng 3-2 trên sân Indonesia. Ở trận thứ hai, cầu thủ sinh năm 1994 cũng có tên trong đội hình xuất phát khi Malaysia thua UAE 1-2 trên sân nhà.
Đồng quan điểm với học trò, HLV Tan Cheng Hoe nói: "Việt Nam rất mạnh, đặc biệt là hệ thống phòng ngự. Chúng tôi cần phải gia tăng sức mạnh ở hàng tiền vệ khi đối đầu họ".
Bên cạnh 23 cầu thủ đã được đăng ký ở trận gặp Indonesia và UAE, HLV Tan Cheng Hoe cho gọi thêm hai cầu thủ là trung vệ kỳ cựu Aidil Zafuan và tiền vệ Abdul Halim Saari để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam.