Thứ sáu, 27/9/2019, 10:22 (GMT+7)
Peter Kenyon: 'Man Utd sai lầm khi sa thải Mourinho'
Cựu Giám đốc điều hành Man Utd Peter Kenyon cho rằng Jose Mourinho vẫn là một HLV đẳng cấp.
"Nếu bạn giao cho tôi công việc đứng đầu một đội bóng lớn và cần phải bổ nhiệm HLV, người đầu tiên tôi nghĩ đến là Jose Mourinho", Kenyon nói hôm 26/9, bên lề Hội nghị thượng đỉnh bóng đá thế giới. "Ông ấy là người thông minh, phù hợp và rất giàu kinh nghiệm. Ông ấy chưa hết thời. Tôi chỉ cho rằng ông ấy cần tìm một CLB phù hợp. Tôi chắc chắn bạn sẽ lại thấy Mourinho làm việc cho một CLB lớn".
Mourinho chưa tìm được việc mới sau khi bị Man Utd sa thải. Ảnh: Reuters.
Mourinho từng thành công khi dẫn dắt Porto, Chelsea, Inter Milan và Real. Nhưng khi đến sân Old Trafford, ông không thể đáp ứng kỳ vọng của CLB và bị sa thải vào tháng 12/2018.
Ole Gunnar Solskjaer giúp Man Utd giành những chiến thắng liên tiếp trong thời gian làm HLV tạm quyền, sau khi Mourinho bị sa thải. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford chững lại sau đó. Mùa này, qua sáu trận đầu tại Ngoại hạng Anh, Man Utd đang đứng thứ sáu với hai trận thắng, hai hòa và hai thua.
Kenyon cho rằng Mourinho đủ sức giúp Man Utd tìm lại vinh quang với điều kiện phải được cho biết cách hoạt động của CLB ở hậu trường. Ông nói: "Điều quan trọng là phải cho ông ấy biết đầy đủ cấu trúc và cách tổ chức để ông ấy có thể hòa mình vào CLB. Tôi là người đầu tiên bày tỏ sự thất vọng khi Mourinho rời Man Utd. Vì tôi cho rằng ông ấy có thể là một phần của bộ máy lãnh đạo. Không ai hiểu cái mà Man Utd đại diện hơn Mourinho. Ông ấy chưa phải một HLV lỗi thời".