Thứ sáu, 27/9/2019, 09:03 (GMT+7)
HLV Thái Lan: 'Rơi vào bảng nào cũng thế'
Akira Nishino bình thản dù chủ nhà Thái Lan rơi vào bảng A cùng Australia, Bahrain và Iraq ở vòng chung kết U23 châu Á 2020.
HLV Akira Nishino cho rằng tất cả các đội đã vượt qua vòng loại đều có chất lượng tốt. Ảnh: BKP.
"Kết quả bốc thăm không vấn đề gì. Chúng tôi là chủ nhà của giải đấu nên rơi vào bảng nào cũng phải chuẩn bị cẩn thận, và cố gắng giành kết quả tốt", HLV Akira Nishino chia sẻ sau lễ bốc thăm tại Bangkok chiều 26/9.
Thái Lan được vào thẳng vòng chung kết năm 2020 với tư cách chủ nhà. Họ nằm chung bảng A cùng Australia, Bahrain và Iraq - đều được đánh giá là những đối thủ khó chịu. "Tất cả các đội có mặt ở vòng chung kết đều chất lượng, có điểm mạnh riêng. Vì vậy, chúng tôi phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng. Tận hiến và chăm chỉ, chúng tôi có thể tiến xa", nhà cầm quân người Nhật Bản nói thêm.
HLV Nishino cũng cho biết thêm rằng Thái Lan sẽ tranh tài ở SEA Games 30 hoàn toàn với lứa cầu thủ U22. Sau giải đấu này, ông sẽ bổ sung thêm nhân sự, chuẩn bị cho giải U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020.
Theo ông, lứa tuổi U23, các cầu thủ thiếu ổn định. Khác với đội tuyển quốc gia, thông tin về lứa này cũng không nhiều. "Việc tôi cần làm ngay bây giờ là tìm kiếm nhiều nhất có thể các thông tin về đối thủ", ông chia sẻ.
Bốn bảng đấu của vòng chung kết giải U23 châu Á. 
Vòng chung kết U23 châu Á cũng là nơi định đoạt vé dự Olympic 2020. Ba đội đứng đầu giải sẽ giành vé tới Nhật Bản. Và đó là điều đặc biệt với HLV Nishino: "Olympic sẽ diễn ra ở đất nước tôi, vì vậy tôi càng muốn giúp Thái Lan giành vé tới đó hơn. Nhưng chúng tôi sẽ phải nỗ lực nhiều cho mục tiêu này. Vấn đề với Thái Lan là thiếu tiền đạo giỏi. Nhưng tôi cho rằng đây là vấn đề chung của các đội ở châu Á, khi mà các CLB đa phần sử dụng tiền đạo ngoại".
Nishino ký hợp đồng với Thái Lan vào tháng 7. Ông đã dẫn dắt đội tuyển quốc gia xứ chùa Vàng đá hai trận, hoà Việt Nam 0-0 và thắng Indonesia 3-0 tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.