Ivanovic: 'Chelsea cần Abramovich trở lại trên khán đài'
Hậu vệ Branislav Ivanovic cho rằng Chelsea sẽ có thêm động lực nếu ông chủ Roman Abramovich được cấp visa tại Anh.
"Đây là một đội Chelsea mới. CLB không có mùa giải tốt nhất vào năm ngoái nhưng vẫn đứng thứ ba Ngoại hạng Anh. Chelsea cần Roman Abramovich trở lại. Đó là điều quan trọng nhất với các CĐV. Chúng tôi muốn thấy ông ấy ở Stamford Bridge và Chelsea sẽ lại là một trong những CLB hay nhất thế giới", Branislav Ivanovic nói với tạp chí FourFourTwo.
Abramovic không thể đến xem Chelsea thi đấu vì vấn đề visa. Ảnh: Reuters.
Những vướng mắc về vấn đề visa với chính phủ Anh khiến Abramovich chưa thể đến London. Vì thế, ông chưa góp mặt ở bất kỳ trận đấu nào của đội tại Stamford Bridge mùa này. Hình ảnh tỷ phú người Nga đến xem và cổ vũ từ lâu đã là điều quen thuộc với người hâm mộ Chelsea.
"Ông ấy là một trong những người quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi, và tôi đánh giá cao mọi điều ông ấy từng làm cho mình. Mỗi khi tôi rơi vào tình cảnh khó khăn tại Chelsea, ông ấy đều đặt niềm tin vào tôi. Tôi nợ ông ấy nhiều", Ivanovic nói.
Ivanovic chơi cho Chelsea từ năm 2008 đến 2017, là một trong những hậu vệ hay nhất của CLB này. Anh hiện khoác áo Zenit ở giải vô địch Nga. Ivanovic từng ba lần giành Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League cùng Chelsea.
Anh tổng cộng thi đấu gần 400 trận cho Chelsea, trong đó có hơn 250 lần tại Ngoại hạng Anh. Jose Mourinho xem Ivanovic là một trong những bản hợp đồng tốt nhất Chelsea từng thực hiện.