Thứ sáu, 27/9/2019, 12:04 (GMT+7)
Pochettino: 'Tôi đang đau khổ ở Tottenham'
HLV Tottenham Mauricio Pochettino thấy tồi tệ vì đội nhà có cơ sở tuyệt vời nhưng thiếu vinh quang từ các danh hiệu.
"Bóng đá, với tôi, là vinh quang. Không có gì quan trọng hơn vinh quang. Chiến thắng và cảm xúc khi chiến thắng là điều mà không gì khác ngoài bóng đá giúp bạn cảm nhận được. Thật sự, tôi đang đau khổ", Pochettino nói trên Mirror hôm 26/9. "Đây là mùa thứ sáu tôi ở đây, trong một điều kiện tốt không thể tin được. Chúng tôi có những sân tập tuyệt vời, và sân bóng tốt nhất thế giới. Nhưng bóng đá là vinh quang và chiến thắng".
Pochettino đau khổ khi có cơ sở tốt ở Tottenham, nhưng chưa thể đạt danh hiệu nào cùng CLB. Ảnh: Reuters.
Tottenham gây tiếng vang lớn mùa trước khi cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh, đồng thời vào chung kết Champions League, nơi họ về nhì. Nhưng mùa này, qua tám trận đã đấu trên mọi sân chơi, thầy trò Pochettino mới thắng hai. Tại Ngoại hạng Anh, Tottenham đứng thứ bảy, kém đầu bảng Liverpool 10 điểm. Còn tại Cup Liên đoàn, đội vừa bị CLB hạng Tư Colchester loại ngay từ vòng ba.
Cộng thêm sự kỳ vọng sau khi CLB chi hơn 100 triệu USD để mua sắm cầu thủ trong hè, khởi đầu kém cỏi hiện tại càng khiến nhiều CĐV Tottenham bất bình với Pochettino, làm dấy lên nghi ngờ về tương lai của ông. Bản thân HLV người Argentina cũng thừa nhận ông gây thất vọng khi không giành được danh hiệu nào kể từ khi dẫn dắt Tottenham hè 2014. 
"Đôi khi bạn có thể thất vọng. Nhưng nó cũng đặt ra thử thách là phải giúp đội bóng trở lại với chiến thắng. Tôi đã nói rằng chúng tôi sẽ chiến đấu để có thể thay đổi lịch sử của Tottenham. Đây là một công việc khó khăn, nhưng bóng đá vốn dĩ là công việc không bình thường. Có một số nguyên tắc bạn phải tôn trọng. Thời gian khó khăn có thể xảy ra, bạn phải có các giải pháp khác nhau để đối phó với những tình huống này", Pochettino nói thêm.
Tottenham sẽ có cơ hội xoa dịu người hâm mộ khi tiếp đón Southampton - đội bóng cũ của chính Pochettino ở vòng bảy Ngoại hạng Anh lúc 21h ngày mai 28/9. 