Thứ sáu, 27/9/2019, 11:25 (GMT+7)
Neymar đối mặt với Barca ở tòa án
Neymar trở lại Barcelona để theo đuổi vụ kiện đòi tiền thưởng chưa được thanh toán từ đội bóng cũ.
Sáng 27/9 (giờ địa phương), tại tòa án thành phố Barcelona, Neymar và đại diện Barca dự kiến sẽ cùng tham dự phiên điều trần. Giữa hai bên đang tranh chấp về khoản tiền thưởng 44 triệu USD.
Neymar và Barca kiện nhau từ năm 2017. Ảnh: Reuters.
Khi gia hạn hợp đồng vào năm 2016, Barca từng ký điều khoản thưởng cho Neymar vì sự trung thành. Tuy nhiên, sau khi Neymar chuyển sang PSG một năm sau đó, hai bên phát sinh vụ kiện.
Theo Barca, Neymar cần trả lại 16 triệu USD tiền thưởng thanh toán ban đầu. Vì cho rằng tiền đạo Brazil chỉ được thưởng khi hoàn thành hết bản hợp đồng đến năm 2022. Trong khi đó, Neymar muốn đòi nốt 28 triệu USD còn lại.
Sau hai năm thi đấu tại PSG, hè vừa qua, Neymar từng muốn trở lại Barca. Tuy nhiên, cuộc đào thoát không thành công do PSG đòi giá quá cao.
Sau khi thương vụ đổ bể, Barca tuyên bố không mua Neymar trong tháng 1/2019. PSG cũng đang tìm cách "trói chân" tiền đạo người Brazil bằng một bản hợp đồng mới.
Gần đây Neymar đã trở lại, thi đấu ba trận và ghi hai bàn cho PSG. Anh cũng cam kết toàn tâm toàn ý cho mùa giải 2019-2020.