Thứ sáu, 27/9/2019, 06:21 (GMT+7)
Tốc độ ghi bàn của tiền đạo 18 tuổi chỉ kém Ronaldo
Với bàn thắng vào lưới Osasuna, Rodrygo trở thành cầu thủ ghi bàn đầu tiên nhanh nhất cho Real Madrid từ thời Ronaldo Nazario.
Rodrygo ghi bàn đầu tiên cho Real khi lập công ở phút 72 trận gặp Osasuna, chỉ 93 giây sau khi vào sân. Thành tích của anh chỉ kém kỷ lục của Ronaldo Nazario, người lập công ở giây thứ 62 trong trận đấu năm 2002.
Rodrygo là cầu thủ đầu tiên sinh ra trong thế kỷ 21 ghi bàn cho Real. Ảnh: EFE. 
Nếu đặt cạnh huyền thoại đồng hương, Rodrygo sẽ có cảm giác chênh lệch rất lớn. Khi ghi bàn đầu cho Real, Ronaldo Nazario đang có phong độ cao và là cầu thủ hay nhất thế giới. Trái lại, Rodrygo đang chập chững vào nghề ở tuổi 18.
Trước khi về Real, Rodrygo ghi 17 bàn trong 80 trận cho Santos. Anh từng giành giải Cầu thủ trẻ hay nhất giải vô địch Brazil 2018.
Barca, Juventus và PSG cũng bày tỏ sự quan tâm tới Rodrygo, nhưng Real là đội chiến thắng khi bỏ ra 50 triệu USD. Sau bàn thắng "thần tốc" trong trận ra mắt, theo báo chí Tây Ban Nha, giá của ngôi sao tuổi teen sẽ tăng vọt.
Một tài năng người Brazil khác, Vinicius cũng ghi bàn trong chiến thắng trước Osasuna. Đây là bàn đầu tiên của Vinicius từ tháng 2/2019, và là bàn thứ năm trong 37 trận khoác áo Real.
Tuy nhiên, giống Rodrygo, Vinicius vẫn ở dạng tiềm năng. Thay vì tập trung sớm vào khâu dứt điểm, tiền đạo 19 tuổi đang phát huy thế mạnh khác của bản thân: khả năng rê dắt. Trong trận thắng Osasuna, Vinicius thực hiện được 14 lần rê bóng. Đây là mức cao nhất của một cầu thủ tại La Liga mùa này, và cũng là cao nhất của Vinicius trong màu áo Real.
Ronaldo Nazario đang có hai hậu bối đầy tiềm năng thi đấu cho Real.
Nhờ trận thắng Osasuna, Real vươn lên dẫn đầu La Liga với 14 điểm. Họ hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, đối thủ trong trận derby Madrid cuối tuần này.