Thứ sáu, 27/9/2019, 06:21 (GMT+7)
AC Milan lại chìm vào khủng hoảng
Thua ngược 1-2 trên sân Torino tối 26/9, Milan nhận thất bại thứ ba qua năm vòng tại Serie A mùa này. 
Ghi bàn: Belotti 71' & 76' - Piatek 18' (phạt đền).
"Milan chơi trận đấu hay nhất từ đầu mùa, chúng tôi chỉ không tận dụng được cơ hội để kết liễu đối phương", HLV Marco Giampaolo nói sau trận đấu tại Turin. Nhưng tuyên bố này chẳng làm vơi đi nỗi thất vọng về Milan và cách họ "cầm vàng mà để vàng rơi" trên sân Olimpico. 
Piatek (áo trắng) ghi bàn thứ hai từ đầu mùa, nhưng không đủ giúp Milan có điểm trên sân Torino. Ảnh: Lapresse. 
Đá trên sân khách, nhưng Milan khởi đầu ấn tượng. Áp lực mà họ tạo ra nhanh chóng được cụ thể hoá bằng quả phạt đền mà Krzysztof Piatek thực hiện thành công để mở tỷ số ở phút 18.
Dù không tận dụng thành công nhiều cơ hội sau đó để nới rộng cách biệt, Milan vẫn chơi áp đảo và giữ vững lợi thế dẫn bàn tới giữa hiệp hai. Tuy nhiên, liên tiếp trong năm phút, từ 71 đến 76, họ để Torino đảo ngược tình thế. Belotti gỡ hoà 1-1 với cú nã đại bác từ mép khu cấm địa, rồi đưa Torino vượt lên dẫn 2-1 với một pha tung người móc bóng. 
Milan tích cực lên bóng hòng tìm bàn gỡ trong thời gian còn lại, nhưng bất thành vì sự thiếu sáng tạo. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của thầy trò Marco Giampaolo chỉ trong năm ngày, sau trận derby thua Inter 0-2 hôm 21/9.
Với sáu điểm qua năm vòng, Milan trôi xuống vị trí thứ ba Serie A, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm, và kém đầu bảng Inter tới 9 điểm. Mùa giải vẫn còn cả chặng đường dài phía trước, nhưng Milan dường như không cho thấy những dấu hiệu tươi sáng hơn, theo NBC Sports. 
Belotti tung người móc bóng ấn định thắng lợi 2-1 cho Torino. Ảnh: ANSA. 
Trang tin thể thao Mỹ bình luận: "Ngạn ngữ có câu 'đôi khi mọi thứ phải trở nên rất tệ rồi mới tốt lên', vậy tại sao Milan mãi chưa thấy dấu hiệu tốt lên? Là đội giàu truyền thống thứ nhì Serie A với 18 lần vô địch, nhưng Milan chưa từng cán đích trong top 4 kể từ năm 2013. Tám HLV đã đến rồi đi trong hơn sáu mùa kể từ đó. 
Qua năm trận đầu mùa 2019-2020, đội bóng của Giampaolo chỉ có sáu điểm và chẳng có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ đổi vận mùa này. Milan vừa thua thêm một trận nữa, đây là thất bại thứ ba của họ mùa này, khi gục ngã 1-2 trên sân Torino". 