Lewandowski giúp Bayern thắng trở lại
Chơi dưới sức, nhưng Bayern thắng ngược Wolfsburg 2-1 ở vòng 12 Bundesliga tối 16/12 nhờ cú đúp của Lewandowski.Bàn thắng: Lewandowski 45'+1, 50' - Philipp 5'.Cú đúp của Robert Lewandowski cách nhau 15 phút nghỉ giữa trận. Phút bù giờ hiệp một, anh đón đường tạt bóng bên cánh trái của Kingsley Coman, trước khi đánh đầu về góc gần, gỡ hòa 1-1. Phút 50, tiền đạo Bayern Munich bình tĩnh ngoặt bóng loại bỏ hậu vệ Wolfsburg, sau cú chọc khe của Jerome Boateng, rồi sút chìm về góc gần.Hai bàn vào lưới Wolfsburg giúp Lewandowski xây chắc ngôi đầu trong cuộc đua vua phá lưới Bundesliga. Với 15 bàn, tiền đạo người Ba Lan hơn người xếp thứ nhì Erling Haaland năm bàn. Lewandowski cũng là chân sút số một của năm giải hàng đầu châu Âu hiện nay. Bốn người có thành tích sát anh nhất, là Kylian Mbappe, Mohamed Salah, Son Heung-min và Dominic Calvert-Lewin mới có 11 bàn.Bàn gỡ cuối hiệp một cũng là bàn thứ 250 của Lewandowski tại Bundesliga. Với thêm một bàn nữa trong hiệp hai, tiền đạo 32 tuổi hiện chỉ kém chân sút số hai lịch sử giải đấu - Klaus Fischer - 17 bàn.Lewandowski đánh đầu gỡ hòa cuối hiệp một. Ảnh: FCB.Những thống kê ấn tượng của Lewandowski không che được phong độ thiếu ổn định của Bayern. Họ chỉ thắng một trong bốn vòng gần nhất ở Bundesliga, mất đỉnh bảng vào tay Bayer Leverkusen, và bị Leipzig bắt kịp. Thiếu Joshua Kimmich, Leon Goretzka và Javi Martinez, Hansi Flick phải kéo Serge Gnabry vào đá tiền vệ trung tâm. Tuy nhiên, người trám chỗ Gnabry bên cánh trái - Leroy Sane, hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Bayern lại mắc lỗi dẫn đến bàn thua phút thứ năm.Trong nỗ lực lùi về sân nhà, hỗ trợ phòng ngự cho Lucas Hernandez, Sane khống chế bóng lỗi ở sát cấm địa. Wolfsburg cướp được, và Max Philipp nhanh chân dứt điểm sát chấm 11m. Đó là trận thứ sáu liên tiếp, Bayern thủng lưới trước ở Bundesliga mùa này. "Hùm xám" luôn đá thiếu chắc chắn, nhất là trong nửa đầu hiệp một.Sane và Corentin Tolisso dự bị cuối tuần trước, trong trận hòa Union Berlin 1-1, nhưng tạo ra sức bật cho tuyến giữa Bayern. Trái lại, đương kim vô địch nước Đức lép vế trong nhiều thống kê quan trọng, như số lần dứt điểm (11 so với 17), sút trúng đích (2 so với 6). 10 phút sau khi thua bàn đầu tiên, lưới của "Hùm xám" rung lên lần hai, nhưng Wout Weghorst bị bắt lỗi việt vị.Sane (áo đỏ) chưa thể hiện được nhiều kể từ khi gia nhập Bayern. Ảnh: FCB.Điểm hơn duy nhất của Bayern là thời lượng cầm bóng, có lúc lên tới gần 65%, nhưng phần lớn chỉ là những pha chuyền qua lại ở giữa sân. Cả trận, số key-pass (đường chuyền tạo ra cơ hội dứt điểm) của Bayern chỉ ngang Wolfsburg - 10 lần.Cùng với đội đầu bảng Leverkusen, Wolfsburg chưa thua sau 11 vòng Bundesliga. Dù vậy, năm phút tỏa sáng của Lewandowski, cộng thêm chiến thuật co cụm của Hansi Flick sau khi có lợi dẫn khiến "Bầy sói" lần đầu thất trận và tụt xuống thứ năm.Ở vòng kế tiếp vào 19/12, Bayern làm khách của đội đầu bảng Leverkusen. Đây được xem là chung kết giai đoạn một của Bundesliga.Đội hình thi đấuBayern: Neuer, Sule, Boateng, Alaba, Hernandez, Tolisso (Roca 70'), Gnabry (Musiala 70'), Sane (Costa 90'), Muller, Coman, Lewandowski.Wolfsburg: Casteels, Mbabu, Lacroix, Pongracic (Guilavogui 79'), Roussillon (Otavio 86'), Philipp (Ginczek 86'), Baku (Victor 70'), Brekalo (Bialek 70'), Schlager, Arnold, Weghorst.