Koeman nói gì trong lần đầu gặp Messi?
Một trong những điều mà HLV Ronald Koeman hứa hẹn với Lionel Messi trong cuộc gặp đầu tiên hè này là giúp anh nâng tầm quan trọng trong đội bóng."Khi tôi đến CLB, người ta nói Messi đang không vui", nhà cầm quân người Hà Lan kể lại trong cuộc phỏng vấn với tờ Diario Sport. "Chúng tôi gặp nhau ở nhà cậu ấy. Messi giải thích các vấn đề và một cách chân thành, tôi nói với cậu ấy rằng điều duy nhất tôi có thể thay đổi ở Barca là bóng đá. Hệ thống thi đấu, vị trí của cậu ấy trên sân, tầm quan trọng của cậu ấy trong đội bóng. Còn những thứ mà cậu ấy vướng mắc với CLB thì tôi không thể thay đổi".Messi và HLV Koeman bắt tay nhau sau trận thắng Dynamo Kyiv ở vòng bảng Champions League trên sân Camp Nou hôm 5/11. Ảnh: AFP.Sau khi kết thúc mùa 2019-2020 một cách thất vọng, Messi đòi được ra đi. Tuy nhiên, Chủ tịch của Barca lúc đó Josep Maria Bartomeu bằng mọi cách giữ chân, và nhấn mạnh Messi phải bồi thường 830 triệu USD nếu đơn phương chấm dứt hợp đồng. Thủ quân của Barca vì thế chấp nhận ở lại thêm một năm.Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Koeman, Barca chưa thực sự khởi sắc. Sau bảy vòng, họ thắng ba nhưng thua hai và hòa hai, đứng thứ tám ở La Liga. Dẫu vậy, chiến lược gia người Hà Lan vẫn lạc quan: "Chúng tôi đã thay đổi hình ảnh đội bóng. Chúng tôi đã mang lại một bầu không khí khác. Mọi cầu thủ đều tận tâm và tích cực cống hiến. Chúng tôi đã tăng cường độ tập luyện. Đúng là chúng tôi đã mất rất nhiều điểm tại La Liga. Trong một số trận đấu, chúng tôi lẽ ra phải giành kết quả tốt hơn. Các quyết định của trọng tài cũng ảnh hưởng đến kết quả. Chúng tôi biết phải cải thiện mọi thứ và đang hướng tới điều đó. Bây giờ chúng tôi tạm nghỉ (cho các đội tuyển quốc gia tập trung), nhưng đã chuẩn bị cho một lịch trình khắt khe khi trở lại".Khác với trước, Messi không còn sắm vai trò ghi bàn chủ lực. Anh đang đá thấp và tham gia nhiều hơn vào tính kiến thiết trong đội bóng dưới thời Koeman. Chính vì vậy, sau 10 trận Messi mới ghi sáu bàn, và năm trong số đó đến từ chấm 11m. "Messi gặp vấn đề với CLB, nhưng từ khi bắt đầu mùa giải, cậu ấy vẫn cống hiến rất tốt", Koeman giải thích. "Cậu ấy luôn tận tâm với CLB. Cậu ấy đã gặp xui xẻo trong một số trận đấu và không thể đạt hiệu suất như thường lệ, nhưng tôi chắc chắn rằng vào cuối mùa giải, cậu ấy sẽ ghi được số bàn thắng như trước".Ông còn nhận xét thêm: "Messi đã cho thấy cậu ấy là người luôn muốn giành chiến thắng và vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới. Cậu ấy vẫn ở đẳng cấp đó ngay cả khi gặp vấn đề với CLB. Barca đã, đang và sẽ là một đội bóng tốt hơn khi có Messi".