Barca bị phạt vì 'đi đêm' với Griezmann
ĐKVĐ La Liga Barca nhận án phạt... 300 euro vì tiếp cận trái phép trong lúc Antoine Griezmann còn thuộc biên chế Atletico.
Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) xác định Barca phạm luật trong vụ chuyển nhượng Antoine Griezmann. Đội bóng xứ Catalonia đàm phán với tiền đạo người Pháp mà không có sự cho phép của Atletico Madrid, dù khi ấy Griezmann đang thuộc biên chế của đội chủ sân Wanda Metropolitano.
Tuy nhiên, mức phạt với Barca chỉ là 300 euro (tương đương 328 USD) - con số quá ít so với yêu cầu bồi thường của Atletico.
Griezmann thi đấu trong màu áo Barca mùa này. Ảnh: Reuters.
Ủy ban điều tra của RFEF phủ nhận trách nhiệm của Griezmann trong vụ việc. Theo tờ Mundo Deportivo, dù bị phạt nhẹ, Barca vẫn sẽ kháng cáo. Ban lãnh đạo của CLB cho rằng không có bằng chứng cho thấy họ phạm luật.
Griezmann gia nhập Barca vào tháng 7 với giá 135 triệu USD sau khi đội chủ sân Nou Camp kích hoạt điều khoản mua đứt hợp đồng của cầu thủ này sau ngày 1/7. Atletico kiện Barca vì "đi đêm" với Griezmann, thậm chí yêu cầu RFEF không cho Barca sử dụng chân sút 28 tuổi hoặc phải trả đủ số tiền giải phóng hợp đồng ban đầu là 220 triệu USD.
Griezmann đã khoác áo Barca sáu trận từ khi chuyển đến và ghi ba bàn thắng.