Ronaldo sút phạt kém thứ hai lịch sử Serie A
Cristiano Ronaldo đứng thứ hai từ dưới lên ở thống kê sút phạt trực tiếp trong lịch sử giải vô địch Italy.
Theo thống kê của kênh Ultimo Uomo (Italy), Cristiano Ronaldo đã thực hiện 18 cú sút phạt trực tiếp tại Serie A, và không ghi được bàn nào. 
"Thành tích" của anh chỉ xếp trên Camillo Ciano, người thực hiện 21 cú sút phạt cho Frosinone và cũng chưa ghi bàn nào.
Ronaldo giảm sút phong độ trong khâu sút phạt trực tiếp. Ảnh: Reuters.
Nếu tính cả con số từ Champions League, Ronaldo có lý do để buồn hơn. Anh không ghi được bàn nào từ 24 cú sút phạt trực tiếp, với 15 lần bóng trúng hàng rào, hai lần bay chệch khung thành và bảy lần bị thủ môn đối phương hóa giải.
Một ngôi sao khác của Juventus, Miralem Pjanic có thành tích sút phạt tốt hơn Ronaldo: ghi trung bình một bàn trong sáu lần thực hiện. 
Đầu tuần này, Ronaldo gây bất ngờ khi từ chối đến Milan, địa điểm cách không xa thành phố Torino, dự lễ trao giải The Best mà anh là một trong ba ứng viên hàng đầu.
Sau khi FIFA công bố kết quả cuộc bầu chọn với chiến thắng thuộc về Messi, Giám đốc thể thao Juventus, Fabio Paraciti lên tiếng phản đối: "Chúng tôi thất vọng về giải The Best. Bên cạnh sự tôn trọng dành cho Lionel Messi, một cầu thủ tuyệt vời, chúng tôi nghĩ rằng sau mùa giải trước, với việc giành Nations League, Serie A, Siêu Cup Italy, và đã chơi một mùa giải Champions League tuyệt vời, Ronaldo xứng đáng được tôn vinh".
Mùa trước, với 21 bàn, Ronaldo xếp thứ tư trong cuộc Vua phá lưới Serie A. Khi Bồ Đào Nha giành Nations League, danh hiệu Cầu thủ hay nhất cũng không thuộc về CR7, mà được trao cho Bernardo Silva.