Thứ sáu, 27/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Conte lập kỷ lục chiến thắng với Inter
Antonio Conte trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử Inter thắng cả năm trận đầu Serie A.
Conte dẫn dắt Inter từ hè năm nay, sau một năm nghỉ ngơi. Ông khởi đầu bằng trận thắng Lecce 4-0, rồi hạ Cagliari 1-0, Udinese 1-0, Milan 2-0, trước khi thắng Lazio 1-0 tối 25/9.
Conte đang biến Inter thành một ứng cử viên thực sự. Ảnh: Reuters.
Trận gặp Lazio gần như là khó khăn nhất, khi Inter liên tục bị ép sân sau bàn mở tỷ số của D'Ambrosio. Sau khi thoát hiểm nhờ tài năng của thủ môn Handanovic, đội chủ nhà lấy lại phong độ và bảo toàn ba điểm. "Đây là một chiến thắng quan trọng và khó khăn trước một đối thủ rất mạnh. Lazio có nhiều cầu thủ thi đấu cùng nhau trong bốn năm qua và họ liên tục tăng cường những mùa gần đây", Conte chia sẻ với Sky Italia.
Khi được yêu cầu phân tích trận đấu, cựu HLV của Juventus và Chelsea trả lời: "Bạn cần chia trận đấu thành hai phần. Tôi rất hạnh phúc trong hiệp một, khi chúng tôi khởi đầu mạnh mẽ và cố gắng giữ phong độ. Sau bàn thắng, chúng tôi lùi xuống hơi quá và cho phép Lazio ép sân. Handanovic rất xuất sắc trong giai đoạn đó. Cậu ấy đã tạo ra sự khác biệt. Trong hiệp hai, cả đội đã thể hiện cá tính tuyệt vời. Chúng tôi chiếm ưu thế và đảm bảo chắc chắn về chiến thắng. Tất cả những gì còn thiếu là bàn thắng để định đoạt trận đấu. Chúng ta lẽ ra nên dứt điểm tốt hơn với những cơ hội trong hiệp hai".
Sau năm chiến thắng liên tiếp, Inter dẫn đầu Serie A với 15 điểm. Đương kim vô địch Juventus xếp thứ hai với hai điểm ít hơn.
Từ giai đoạn khởi đầu thuyết phục, Inter đang trở thành một ứng cử viên sáng giá. Với Conte, đội bóng áo sọc xanh đen muốn chấm dứt cơn khát Serie A kéo dài từ năm 2010. Khi còn dẫn dắt Juvetus, Conte từng giành ba Serie A liên tiếp, một phần trong tám chức vô địch gần nhất của họ.