Các trụ cột tụ họp bàn cách giải cứu Barca
Gerard Pique cùng các đồng đội Barca ra ngoài ăn tối để thảo luận về những vấn đề của đội bóng.
Theo AS (Tây Ban Nha), bữa tiệc diễn ra tối 25/9, do Gerard Pique kêu gọi tổ chức. Thành phần tham gia chỉ gồm các cầu thủ đang thi đấu.
Barca khủng hoảng ngay trong giai đoạn đầu mùa giải. Ảnh: Reuters. 
Tại đây, các cầu thủ gặp gỡ, ăn uống, trò chuyện để giải tỏa căng thẳng. Họ cũng công khai bàn về vấn đề chiến thuật mà không lo "đụng chạm" với ban huấn luyện.
Theo Pique, trong chuyến du đấu hè, Barca di chuyển quá mức cho phép (từ Tây Ban Nha sang Nhật Bản, trở lại Tây Ban Nha, sang Mỹ rồi trở lại). Anh cho rằng đây là lý do dẫn đến việc nhiều cầu thủ chấn thương trong giai đoạn đầu mùa như Ousmane Dembele, Luis Suarez, hay Jordi Alba.
Barca đang xếp thứ năm La Liga, vị trí thấp so với tham vọng của một nhà vô địch. Trong sáu trận đầu, họ có ba chiến thắng, một hòa và hai thua. Đây là màn khởi đầu tệ nhất trong 25 năm. 
Barca bắt đầu sa sút từ khi thua Liverpool 0-4 trong trận bán kết lượt về Champions League mùa trước. Không lâu sau đó, họ thua thêm trận chung kết Cup Nhà vua với Valencia.
Trong ba trận tới, Barca sẽ lần lượt gặp Getafe, Inter (Champions League) và Sevilla. Theo tờ AS, những trận này nhiều khả năng sẽ quyết định mùa giải của Barca sẽ đi theo con đường nào.