CĐV Thái Lan ghen tị với Việt Nam
Theo một số CĐV Thái Lan, bảng đấu ở vòng chung kết U23 châu Á 2020 quá thuận lợi với Việt Nam.
"Việt Nam rơi vào bảng dễ. Ghen tị quá", tài khoản @Jayclubza viết trên diễn đàn bóng đá Thailandsusu. Đồng quan điểm, @Wichian Poolkaew viết: "Bảng D quá ngon". Còn @Phanchai Kawichai cho rằng: "Cửa đi tiếp của Việt Nam sáng hơn chúng ta nhiều".
Theo kết quả bốc thăm chia bảng chiều 26/9, chủ nhà Thái Lan rơi vào bảng A với Bahrain, Australia và Iraq, còn Việt Nam ở bảng D với UAE, Jordan và Triều Tiên. Đa phần CĐV Thái Lan muốn ở bảng D thay cho Việt Nam. "Nếu Thái Lan đổi chỗ với Việt Nam thì tốt. Nhưng dù sao lễ bốc thăm đã kết thúc và Thái Lan vẫn có cửa đi tiếp. Bóng đá trẻ Bahrain và Australia không quá mạnh. Chỉ có Iraq đáng gờm. Vị trí thứ hai bảng A cũng là thành công", THA GOAL 3-4-3 nhận định.
Việt Nam và Thái Lan là hai đại diện của Đông Nam Á ở VCK U23 châu Á 2019. Ảnh: Xuân Bình.
"Chúng ta không sử dụng trái bóng bốc thăm nóng lạnh sao?", Nakhoniqe Dunnesta viết. "Bảng đấu của chủ nhà khó quá. Các đối thủ của Việt Nam lại yếu hơn nhiều. Nhưng, nếu Thái Lan đứng đầu bảng A hoặc tránh được Nhật Bản ở tứ kết, cơ hội đi tiếp của chúng ta rất cao. Thái Lan chỉ sợ Nhật Bản thôi. Còn Việt Nam dù qua vòng bảng ở vị trí nào, họ vẫn có nguy cơ gặp Hàn Quốc, Iran hoặc Uzbekistan ở tứ kết".
Trái bóng nóng - lạnh từng tố cáo là sản phẩm của những cuộc bốc thăm ở UEFA hay FIFA, nhằm tạo ưu thế cho chủ nhà hoặc tăng tính hấp dẫn cho giải đấu. Việt Nam là lá thăm cuối cùng được bốc từ nhóm hạt giống cao nhất. Trước đó, đương kim vô địch Uzbekistan phải rơi vào bảng C cùng Hàn Quốc, Iran và Trung Quốc.
Trên Changsuek - tài khoản chính thức của đội tuyển Thái Lan, những bình luận được nhiều Like (Thích) hơn cả đều tỏ ra tích cực. @Nirut Srisawat viết: "Tát Iraq, đốn giò Australia và hủy diệt Bahrain". "Thái Lan sẽ đoạt bảy điểm nhờ thắng Australia và Bahrain, rồi hòa Iraq" là nhận định của @Lerdaet Songomnong.
Trên Facebook của Liên đoàn bóng đá châu Á, nhiều CĐV Việt Nam mừng với kết quả bốc thăm. Trong khi CĐV Thái Lan Kanchon Kanchon viết: "Đừng vội ăn mừng Việt Nam ơi. Vượt qua bảng D cũng không đơn giản đâu".
Việt Nam vào VCK U23 Châu Á 2020 nhờ toàn thắng ba trận vòng loại, trong đó có kết quả 4-0 trước Thái Lan. Thái Lan không vượt qua vòng loại, nhưng vẫn dự VCK với tư cách chủ nhà.