HLV Park: ‘May không cùng bảng Hàn Quốc’
HLV Park Hang-seo vui mừng khi Việt Nam không nằm chung bảng với đội bóng quê hương của ông - Hàn Quốc, ở vòng chung kết U23 châu Á 2020.
HLV Park Hang-seo chia sẻ về kết quả lễ bốc thăm vòng chung kết U23 châu Á 2020 chiều 26/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Khi theo dõi lễ bốc thăm hôm nay, tôi để ý nhiều đến Hàn Quốc. Thật may là Việt Nam không cùng bảng với đội bóng này", HLV Park Hang-seo chia sẻ trước buổi tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF (Hà Nội). "Hàn Quốc là quê hương của tôi, nên nếu gặp thì tôi cảm thấy áp lực. Còn đội tuyển chúng ta không sợ Hàn Quốc. Tôi chỉ ngại phóng viên Hàn Quốc đông, hỏi nhiều, đến phát mệt".
Với tư cách đương kim á quân U23 châu Á và nhất bảng ở vòng loại, Việt Nam được xếp vào nhóm hạt giống số 1. Tại lễ bốc thăm diễn ra ở Bangkok chiều 26/9, Việt Nam vào bảng D với Triều Tiên, Jordan và UAE. Trong khi đó, Hàn Quốc nằm ở bảng C cùng Iran, Trung Quốc và đương kim vô địch Uzbekistan.
"Ngoài Thái Lan tự động có vé dự giải nhờ tư cách chủ nhà, các đối thủ khác đều phải thi đấu và vượt qua vòng loại. Dù là nhóm hạt giống thứ nhất hay thứ tư, các đội có chiến thuật và năng lực tốt như nhau. Đã lọt vào vòng chung kết thì đội nào cũng mạnh", HLV Park Hang-seo nói thêm.
Vòng chung kết U23 châu Á tới tháng 1/2020 mới diễn ra, do vậy, nhà cầm quân Hàn Quốc chưa quan tâm nhiều, muốn dồn toàn bộ sự tập trung cho vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 2019. "Đội hình dự SEA Games 2019 là thành phần chính dự U23 châu Á 2020. Nếu không có vấn đề chấn thương, tôi sẽ duy trì đội này. Điều quan trọng là tăng cường tính tổ chức của đội", ông nói thêm.
Vòng chung kết U23 châu Á diễn ra tại Thái Lan từ 8/1/2020 đến 26/1/2020. Tại vòng bảng, Việt Nam lần lượt gặp UAE (10/1), Jordan (13/1) và Triều Tiên (16/1).