Ngô Hoàng Thịnh rời đội tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo gạt Ngô Hoàng Thịnh do tiền vệ của TP HCM bị đau mắt.
Ngô Hoàng Thịnh lỡ cơ hội lần đầu tiên được làm việc cùng HLV Park Hang-seo.
Ngô Hoàng Thịnh có tên trong danh sách 33 cầu thủ được triệu tập lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia (10/10) và Indonesia (15/10) tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Nhưng do bị đau mắt, ngày 25/9 cầu thủ người xứ Nghệ mới có mặt tại khách sạn La Thành hội quân, muộn bốn ngày so với các đồng đội.
Sáng 26/9, bác sĩ đội tuyển kiểm tra lại cho Hoàng Thịnh. Kết quả, tiền vệ người xứ Nghệ phải mất thêm bốn ngày mới có thể hồi phục hoàn toàn. Do vậy, HLV Park Hang-seo quyết định gạch tên tiền vệ của TP HCM, cho anh trở về CLB.
Hoàng Thịnh khoác áo tuyển Việt Nam từ năm 2014, từng liên tục đá chính dưới thời HLV Toshiya Miura và Nguyễn Hữu Thắng. Tuy nhiên, từ khi HLV Park Hang-seo lên nắm quyền cách đây hai năm, anh mất suất. Trong lần đầu tiên được nhà cầm quân người Hàn Quốc triệu tập, tiền vệ đang khoác áo TP HCM lại lỡ hẹn vì đau mắt.
Gạch tên Hoàng Thịnh, tuyển Việt Nam còn 32 thành viên. Đội đóng quân luyện tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF tại Mỹ Đình. 
Tuyển Việt Nam hiện tập luyện trong cảnh thiếu quân. Năm cầu thủ của Hà Nội gồm Đỗ Duy Mạnh, Trần Văn Kiên, Đỗ Hùng Dũng, Phạm Đức Huy và Nguyễn Quang Hải đang cùng Hà Nội đá AFC Cup nên chưa thể tập trung. Ba cầu thủ đang thi đấu cho các đội bóng nước ngoài là Nguyễn Công Phượng, Đoàn Văn Hậu và Đặng Văn Lâm cũng chỉ có thể hội quân 48 tiếng trước các trận đấu, theo luật của FIFA.