Thứ năm, 26/9/2019, 16:26 (GMT+7)
Phó Chủ tịch VFF: 'Bảng đấu của Việt Nam đủ anh tài'
Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho rằng Việt Nam và ba đội bảng D ở vòng chung kết U23 châu Á 2020 có cơ hội đi tiếp như nhau.
"Bốn đội ở bảng D, gồm Việt Nam, Triều Tiên, Jordan và UAE đều là anh tài ở châu lục", ông Trần Quốc Tuấn nói sau lễ bốc thăm tại Bangkok chiều 26/9. "Họ đại diện cho sức mạnh của Tây Á cũng như Đông Á. Bảng đấu sẽ rất hấp dẫn và cơ hội sẽ được chia đều cho cả bốn đội".
Ông Trần Quốc Tuấn (phải) trong lễ bốc thăm chiều 26/9 ở Thái Lan. Ảnh: Changseuk.
Ông Trần Quốc Tuấn vốn là Trưởng ban tổ chức các giải đấu của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC. Trong khi dư luận cho rằng Việt Nam rơi vào bảng dễ thở, ông tỏ ra cẩn trọng. "Vòng chung kết U23 châu Á 2020 rất quan trọng vì cũng là vòng loại Olympic Tokyo 2020 khu vực châu Á. Ba đội dẫn đầu sẽ cùng chủ nhà Nhật Bản dự Olympic. Nếu Nhật Bản nằm trong top 3, bốn đội vào bán kết sẽ giành suất. Trình độ các đội thay đổi nhiều ở cấp độ trẻ như U23, và cuộc cạnh tranh sẽ rất khó khăn. Việt Nam sẽ có nòng cốt là lứa cầu thủ dự U20 World Cup năm 2017", ông nói thêm.
Việt Nam sẽ ra quân, gặp UAE ngày 10/1/2020 ở Buriram. Sân này cũng tổ chức trận thứ hai của thầy trò Park Hang-seo gặp Jordan sau đó ba ngày. Đến ngày 16/1, Việt Nam đụng Triều Tiên ở Rajamangala, Bangkok.
Việt Nam lọt vào vòng chung kết U23 châu Á 2020 nhờ toàn thắng vòng bảng trước Thái Lan, Indonesia và Brunei. Thầy trò ông Park nằm trong nhóm hạt giống cao nhất nhờ thành tích về nhì giải năm 2018 và nhất vòng loại.