Tứ đại gia Ngoại hạng Anh loại nhau ở Cup Liên đoàn
Kết quả bốc thăm đưa Liverpool gặp Arsenal, Man Utd đụng Chelsea ở vòng 4 Cup Liên đoàn Anh 2019.
Vòng 4 Cup Liên đoàn Anh là cơ hội để hai đại gia thành London phục hận. Cheslea từng thảm bại 0-4 dưới tay Man Utd tại Old Trafford, còn Arsenal thua Liverpool 1-3 tại Anfield ở giai đoạn đầu Ngoại hạng Anh mùa này.
Trong số các đội vào tới vòng này, Chelsea gây ấn tượng mạnh hơn cả. Các học trò của Frank Lampard nghiền nát Grimsby Town bằng thắng lợi 7-1. Arsenal cũng cho thấy khác biệt đẳng cấp khi đè bẹp Nottingham Forrest 5-0. 
Man Utd và Chelsea từng năm lần đối đầu ở Cup Liên đoàn Anh, với kết quả hai thắng, hai thua và một hoà cho mỗi đội. Trong lần gần nhất chạm trán, năm 2012, Chelsea, khi đó được dẫn dắt bởi HLV Di Matteo, đã thắng 5-4 trước Man Utd của Sir Alex Ferguson.
Chelsea của Giroud sẽ có cơ hội phục hận cho thất bại đậm ngày ra quân Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
"Tôi đã xem loạt luân lưu thành công của Man Utd. Tôi rất vui khi Chelsea tái ngộ Man Utd trên sân nhà. Đó là một trận đấu hấp dẫn, đáng được chờ đợi giữa hai đội bóng lớn", Lampard chia sẻ. "Tôi nghĩ rằng bóng đá có thể thay đổi nhiều thứ trong thời gian ngắn. Vòng tiếp theo cũng không phải diễn ra vào ngày mai. Chúng tôi phải tập trung cho những thứ khác, và cần biết rằng Man Utd luôn có những cầu thủ giỏi. Họ từng hạ chúng tôi 4-0 hồi đầu mùa. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn, không dễ dàng như khi chúng tôi vượt qua Grimsby Town".
Liverpool và Arsenal từng 14 lần gặp nhau ở sân chơi này. Kết quả cũng chia đều cho hai đội, năm thắng, năm thua và bốn hoà. Ở lần gần nhất hai đội gặp nhau vào năm 2009, Arsenal đánh bại Liverpool với tỷ số 2-1.
Đội đang giữ Cup, Man City sẽ tiếp tục hành trình bảo vệ danh hiệu bằng cuộc tiếp đón Southampton tại Etihad. Vòng 4 còn có hai cặp đấu toàn Ngoại hạng Anh khác, gồm Aston Villa - Watford và Everton - Wolves. Leicester City chỉ phải làm khách trên sân đội hạng dưới Burton Albion. 
Các trận đấu dự kiến diễn ra trong tuần cuối của tháng 10, bắt đầu từ ngày 28/10.
Các cặp đấu vòng 4 Cup Liên đoàn Anh
Chelsea – Man Utd
Liverpool - Arsenal
Man City - Southampton
Everton - Watford
Aston Villa - Wolves
Burton - Leicester
Oxford - Sunderland
Crawey Town - Colchester 