Thứ năm, 26/9/2019, 13:46 (GMT+7)
De Jong: 'Chọn Man City hoặc PSG, nếu không đến Barca'
Tiền vệ Frenkie De Jong đứng trước nhiều lựa chọn trước khi ký hợp đồng với Barca hè 2019.
"Thật khó để nói bây giờ. Nếu không phải là Barca, có lẽ tôi sẽ chọn PSG hoặc Man City", De Jong chia sẻ với tờ El Periodico hôm 25/9.
De Jong (áo xanh) từng thu hút sự quan tâm của nhiều CLB lớn. Ảnh: Reuters.
Khi được hỏi về khả năng PSG hoặc Man City có thể trả nhiều tiền hơn so với Barca, tiền vệ người Hà Lan trả lời: "Tiền không phải là thứ khiến tôi quan tâm. Chúng tôi không bao giờ thảo luận về tiền, bởi đó là vấn đề của người đại diện. Với tôi, điều quan trọng nhất là cách Barca thi đấu, cách nhìn của CLB về tôi, cũng như kế hoạch sử dụng tôi. Họ đã thực sự thuyết phục tôi. Sau khi nói chuyện với gia đình và người đại diện, chúng tôi quyết định chọn Barca. Sau đó, người đại diện đến đây để đàm phán".
De Jong ký hợp đồng với Barca từ tháng 1/2019. Giá chuyển nhượng của anh khoảng 80 triệu USD, là một trong những mức giá cao nhất lịch sử CLB. 
Với việc gia nhập sân Nou Camp, De Jong đi theo con đường của những cầu thủ Hà Lan nổi tiếng trong lịch sử như Johan Cruyff, Marc Overmars, hay Patrick Kluivert. "Khi Cruyff tới Barca, ông ấy mang theo rất nhiều cảm xúc của CĐV Hà Lan. Người Hà Lan thích xem, thưởng thức bóng đá đẹp, mà Barca thì luôn chơi đẹp", De Jong cho biết.
Trong những trận đầu khoác áo Barca, De Jong chơi chưa thực sự hiệu quả. So với thời ở Ajax, anh sắm vị trí có phần thiên về tấn công hơn. Tuy nhiên, De Jong khẳng định: "Tôi rất thoải mái ở Barca. Điều đó là sự thực, bất kể chơi ở vị trí nào".