Thứ năm, 12/11/2020, 14:07 (GMT+7)
Liverpool nhận thêm hung tin về hàng thủ
Trung vệ Joe Gomez nguy cơ nghỉ tới hết mùa, khiến Liverpool thêm eo hẹp nhân sự ở hàng thủ, nơi đã có ba bệnh binh khác.Joe Gomez dính chấn thương đầu gối trong buổi tập ở tuyển Anh hôm 11/11. Theo tờ Daily Mail, trung vệ 23 tuổi đối mặt nguy cơ nghỉ hết mùa 2020-2021, thậm chí có thể không kịp dự Euro 2021.Joe Gomez thường xuyên đá cặp với Van Dijk trong đội hình mạnh nhất của Liverpool. Ảnh: Reuters.Đồng đội ở tuyển Anh, Nick Pope kể lại: "Gomez vừa thực hiện một đường chuyền, hoặc một động tác di chuyển nào đó mà không cầu thủ nào can thiệp, thì đột nhiên nằm xuống sân. Cậu ấy tỏ vẻ rất đau đớn".Gomez dành cả buổi tối 11/11 để chụp kiểm tra. Ban huấn luyện tuyển Anh chưa thông báo về tình trạng chấn thương. "Chúng tôi phải chờ kết quả kiểm tra. Gomez từng gặp chấn thương tương tự. Chúng tôi đang cầu nguyện chấn thương lần này sẽ không kéo dài", HLV tuyển Anh, Gareth Southgate nói.Gomez là mắt xích quan trọng bậc nhất trong hàng thủ Liverpool giai đoạn đầu mùa này. Theo Whoscored, anh đã 12 trận ở cấp CLB mùa này, trong đó có 6 lần đá chính, một lần vào thay người ở Ngoại hạng Anh, và ba trận trọn vẹn tại Champions League. Bên cạnh đó, Gomez cũng đá trọn hai trận của tuyển Anh ở Nations League trong cùng thời gian. Mật độ thi đấu dày đặc này có thể là một lý do khiến Gomez bị qua tải, dẫn tới chấn thương. Gomez là hậu vệ thứ tư của Liverpool dính chấn thương trong hơn một tháng. Trung vệ Van Dijk mở đầu danh sách bằng chấn thương đầu gối sau pha va chạm với thủ môn Jordan Pickford, sự cố khiến anh nhiều khả năng nghỉ hết mùa. Hậu vệ cánh Trent Alexander-Arnold cũng đang phải nghỉ bốn tuần do căng cơ, còn Fabinho chưa thể trở lại do chấn thương đùi."Thật không dễ khi mất Van Dijk. Mọi thứ sẽ càng khó khăn khi mất cả Van Dijk và Gomez. Việc vắng hai cầu thủ này sẽ gây căng thẳng rất lớn cho Liverpool, đội bóng vốn là ứng cử viên vô địch hồi đầu mùa. Tôi sẽ rất buồn nếu Gomez dính chấn thương nặng", cựu tiền vệ Liverpool Jamie Redknapp nói trên Sky Sports.Cuộc khủng hoảng hàng thủ nhiều khả năng buộc Liverpool phải tìm thêm hậu vệ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. HLV Jurgen Klopp sẽ phải trổ tài săn lùng cầu thủ thêm một lần, giống như từng làm với Van Dijk hồi tháng 1/2018.Liverpool hiện đứng thứ ba Ngoại hạng Anh sau tám trận. Họ có 17 điểm, kém một điểm so với Leicester, bằng điểm nhưng thua hiệu số so với Tottenham.