Thứ năm, 26/9/2019, 13:43 (GMT+7)
U23 Trung Quốc thay giáo án của Hiddink
Quyền HLV Hác Vĩ chú trọng rèn kỹ thuật hơn cho các cầu thủ U23 Trung Quốc, sau khi được bổ nhiệm thay thế Guus Hiddink.
Nửa tháng sau trận thua Việt Nam 0-2, đội U23 Trung Quốc hội quân ở Trung tâm đào tạo quốc gia tại Hương Hà, tỉnh Hà Bắc chiều 24/9. Những cầu thủ được Hiddink triệu tập hồi đầu tháng 9 được giữ nguyên. Họ sẽ làm việc với quyền HLV Hác Vĩ, người dẫn dắt đội bóng từ nay đến vòng chung kết U23 châu Á 2020.
"Hác Vĩ đến bắt tay, chào mừng từng cầu thủ trước buổi tập bắt đầu lúc 17h30", Xinhua mô tả. "So với thời Hiddink, ban huấn luyện mới làm việc cẩn thận và tôn trọng cầu thủ hơn. Không khí buổi tập rất gần gũi. Nhiều tiếng cười đùa vang lên trong một giờ tập công khai trước báo chí".
HLV Hác Vĩ bắt tay từng học trò ở đội U23 Trung Quốc. Ảnh: IC Photo.
Ban huấn luyện cũ của đội U23 Trung Quốc bị sa thải toàn bộ. Để tiếp quản công việc mới, HLV Hác mời lại ba cộng sự từng theo ông dẫn dắt đội tuyển nữ Trung Quốc từ năm 2013 đến 2015, gồm Mã Vĩnh Khang, Thường Vệ Nguy và Khâu Vệ Quốc. Sina cho biết, ban huấn luyện mới đã thay giáo án luyện tập của Hiddink. Họ nới lỏng các quy định nghiêm ngặt về giờ giấc, nhưng yêu cầu cao hơn về kỹ chiến thuật.
"Hác Vĩ có mặt ở sân tập từ sáng sớm. Để chuẩn bị cho buổi gặp mặt đầu tiên hoàn hảo, HLV 43 tuổi đã làm việc suốt 10 tiếng. Ông tự tay xếp marker, và chia khu vực sân cho các bài đối kháng phạm vi hẹp. Đó là điều chưa từng xảy ra với Hiddink, người luôn phó mặc chuyện tập luyện cho nhóm của Sun Jihai", tờ Sina viết.
Ở buổi tập đầu tiên, 29 trong tổng số 38 cầu thủ có mặt. Chín thành viên hội quân muộn vì bận dự AFC Champions League. Quân số đông đảo của đội U23 khiến ban huấn luyện do Hác Vĩ đứng đầu luôn tay luôn chân. Họ vừa phải làm quen cầu thủ, vừa phục hồi thể lực, rồi hướng dẫn khởi động với bóng, trước khi chia quân.
HLV Hác Vĩ chăm chú quan sát học trò khởi động. Ảnh: Sina.
"Thử thách lần này đột ngột nhưng cũng rất hấp dẫn. Tôi cảm thấy vinh dự khi đảm nhiệm vị trí này, và hy vọng mình sẽ hoàn thành mục tiêu", Hác Vĩ nói sau khi kết thúc buổi tập. "Tinh thần đồng đội rất quan trọng vào lúc này. Tôi sẽ tập trung cải thiện điểm này, và nâng cao khả năng phối hợp, kỹ chiến thuật của cầu thủ. Lúc này, tôi chưa muốn nói gì nhiều, nhưng tham vọng của tôi cũng như các học trò là giành chiến thắng mọi trận đấu".
Hôm 19/9, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đã lập Tiểu ban lãnh đội U23 Trung Quốc, chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2020. Nhóm này chịu hoàn toàn trách nhiệm tập luyện và thi đấu cho đội U23. Năm này sau khi có thông báo, trưởng tiểu ban Cao Hồng Ba, quyền HLV Hác Vĩ bắt tay vào việc. Dự kiến, đợt tập trung này sẽ kết thúc ngày 29/9. Các cầu thủ trở về thi đấu cho CLB, trước khi hội quân lại vào ngày 2/10.
Thử thách đầu tiên của Hác Vĩ là Cup Tứ hùng tổ chức ở Vạn Châu, Trùng Khánh từ ngày 9 đến 13/10. Ba đối thủ của Trung Quốc là Jordan, Indonesia và Saudi Arabia.