Bùi Tiến Dũng chắc suất bắt chính ở lượt về AFC Cup
Nguyễn Văn Công chấn thương, Bùi Tiến Dũng gần như sẽ bắt chính ở chung kết lượt về liên khu vực AFC Cup 2019 với 4.25 SC ngày 2/10.
Văn Công đau đớn rời sân trong trận hoà 2-2 trên sân Hàng Đẫy tối 25/9. Ảnh: Giang Huy.
"Văn Công đang được đưa đi chụp chiếu. Cậu ấy bị căng cơ bắp sau. Gần như chắc chắn Văn Công không thể đi Triều Tiên cùng CLB Hà Nội", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ với VnExpress sáng 26/9.
Văn Công dính chấn thương, phải rời sân ở phút 35 trong trận hoà 2-2 trên sân Hàng Đẫy tối 25/9. Bùi Tiến Dũng vào thay thế và phải đón nhận chỉ trích ở bàn thua thứ hai phút 87, sau cú dứt điểm ở cự ly khoảng 25 m của Kim Yu Song. "Hà Nội đã nhanh chóng điều chỉnh về vị trí thủ môn. Bên cạnh Tiến Dũng, chúng tôi sẽ mang theo Phí Minh Long để đảm bảo có hai người cho vị trí này", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Bùi Tiến Dũng đầu quân cho Hà Nội trước thềm mùa giải 2019, mới được vào sân bốn trận, trong đó có hai trận từ băng ghế dự bị. Phí Minh Long thậm chí chưa bắt phút nào cho đội bóng thủ đô ở mùa giải năm nay.
Bùi Tiến Dũng bây giờ là lựa chọn số một trong khung gỗ của Hà Nội.
Tối 26/9, Hà Nội sẽ lên đường đi Triều Tiên, quá cảnh ở Trung Quốc. Với kết quả 2-2 ở lượt đi, muốn đi tiếp đại diện V-League sẽ phải thắng hoặc hoà với điều kiện ghi nhiều hơn hai bàn trong trận lượt về ngày 2/10. "Chúng tôi khó khăn khi phải đi làm khách tại sân Kim Il-sung. Đây là sân cỏ nhân tạo, khó đá và tốn thể lực. Tuy nhiên, cơ hội cho hai đội là 50-50", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Nếu vượt qua 4.25 SC, Hà Nội sẽ gặp đội thắng trong trận chung kết ở khu vực Tây Á giữa CLB Al Jazeera (Jordan) và Al Ahed (Lebanon).