Chelsea thắng trận sân nhà đầu tiên thời Lampard
CLB Chelsea hạ Grimsby 7-1 ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh trên sân Stamford Bridge hôm 25/9.
Ghi bàn: Barkley 4', Batshuayi 7', 86', Pedro 43', Zouma 56', James 82', Hudson-Odoi 89' - Green 19'.
Sau bốn trận ở Stamford Bridge chỉ hòa và thua, Chelsea vẫn chứng kiến khán giả lấp đầy khán đài dù đối thủ chỉ đến từ hạng tư. HLV Frank Lampard thay cả 11 vị trí so với trận thua Liverpool 1-2 cuối tuần trước. Nhưng, bàn thắng chủ yếu đến từ những cầu thủ kinh nghiệm. Ross Barkley và Michy Batshuayi ghi hai bàn trong bảy phút đầu với những cú sút căng. Pedro cũng lập công từ phạt đền còn Kurt Zouma đệm bóng cận thành ghi bàn thứ tư cho Chelsea.
Lampard để hậu vệ Reece James ra mắt đội một và ông không phải thất vọng. Cầu thủ tóc xù có hai kiến tạo cho Batshuayi và Zouma. James, 19 tuổi, cũng ghi bàn thứ năm cho Chelsea trong trận này với cú sút xa đẹp mắt.
James (thứ hai từ trái sang) gây ấn tượng mạnh trong lần đầu đá chính cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Một cầu thủ khác cũng xuất thân từ học viện Chelsea ghi bàn trận này là Callum Hudson-Odoi. Tiền đạo 18 tuổi độc diễn ở phút 89 rồi dứt điểm ở góc hẹp ấn định thắng lợi 7-1. Bàn thắng duy nhất của Grimsby được ghi ở phút 19 nhờ công của Matt Green với cú vuốt bóng. 5.000 CĐV đội khách ở Stamford Bridge vỡ òa, nhưng đó là điểm nhấn duy nhất của Grimsby.
Đây là thắng lợi cách biệt nhất ở Cup Liên đoàn mùa này. Chelsea cũng có trận thắng đậm nhất kể từ kết quả 8-0 trước Aston Villa ở Ngoại hạng Anh ngày 23/12/2012.
Chelsea sẽ tiếp Man Utd tại Stamford Bridge ở vòng bốn Cup Liên đoàn ngày 30/10.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Caballero; James, Guehi, Zouma, Alonso (Maatsen 66'); Barkley, Gilmour; Hudson-Odoi, Pedro (Anjorin 66'), Pulisic, Batshuayi
Grimsby: McKeown; Hendrie, Davis, Pollock Gibson (Cook 70'); Hewitt, Clifton (Wright 56'), Hessenthaler, Green (Ogbu 63'); Whitehouse; Hanson