Liverpoool thắng bằng đội hình hai ở Cup Liên đoàn
CLB Liverpool hạ chủ nhà MK Dons 2-0 nhờ công Milner và Hoever ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh hôm 25/9.
Ghi bàn: Milner 41', Hoever 69'
Chỉ gặp đội hạng Tư, HLV Jurgen Klopp trao cơ hội cho thủ môn Caoimhin Kelleher, tiền vệ Harvey Elliott và tiền đạo Rhian Brewster lần đầu xuất phát ở đội một. Naby Keita cũng tái xuất sau thời gian dài chấn thương. Các cầu thủ đá chính còn lại của đội khách đều là nhân tố phụ, trừ James Milner. Milner, 33 tuổi, cũng là cầu thủ nổi bật trong trận, với một bàn thắng và một kiến tạo.
Liverpool lấn sân ngay từ khai cuộc, nhưng MK Dons có cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút thứ 10. Bowery cướp bóng từ trung vệ Dejan Lovren rồi chuyền cho Conor McGrandles dứt điểm vọt xà. Ít phút sau, Milner đột phá cánh trái rồi chuyền cho Elliott sút trúng mép dưới xà ngang bật ra. Elliott cũng đáp lễ đàn anh với pha tạt bóng dọn cỗ, nhưng Milner đánh đầu ra ngoài ở tư thế trống trải.
Hoever (dưới) ghi bàn trong lần đầu đá chính cho Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trận đấu diễn ra cởi mở với nhiều cơ hội rõ ràng ở hai cầu môn. Liverpool lại mở tỷ số ở tình huống ít ai ngờ. Phút 41, Milner dứt điểm từ cự li khoảng 18 mét vào giữa khung thành. Bóng trúng vị trí thủ môn Stuart Moore, nhưng anh ôm bóng thiếu chắc chắn và bị bật vào lưới.
Đầu hiệp hai, Liverpool suýt gia tăng cách biệt khi Elliott cướp bóng rồi sút trúng mép lưới. Đội khách đã có thể phải trả giá, khi MK Dons hãm thành hai lần liên tiếp ở phút 60. Lovren phải lăn xả để phá bóng trước Sam Nombe. Sau đó, Bowery dứt điểm cận thành trúng cột dọc Liverpool.
Liverpool cũng tìm được bàn ấn định tỷ số 2-0 ở phút 69. Milner tạt bóng từ cánh trái cho hậu vệ Ki-Jana Hoever lao vào đánh đầu cận thành, tung lưới chủ nhà. Anh trở thành cầu thủ trẻ thứ tư ghi bàn trong lịch sử CLB, ở tuổi 17. 
Trong những phút còn lại, HLV Klopp trao màn ra mắt cho Herbie Kane và Sepp van den Berg. Khi đó, họ có sáu cầu thủ từ 20 tuổi trở xuống cùng thi đấu. Liverpool suýt ghi thêm bàn khi Alex Oxlade-Chamberlain sút xa trúng cột dọc ở những phút cuối.
Ở vòng bốn Cup Liên đoàn, Liverpool sẽ gặp Arsenal trên sân nhà Anfield ngày 30/10.
Danh sách thi đấu
MK Dons: Stuart Moore, Regan Poole, Joe Walsh, George B. Williams, Alex Gilbey (Hiram Boateng 72'), David Kasumu (Jordan Houghton 61'), Conor McGrandles, Brennan Dickenson (Russell Martin 45'), Callum Brittain, Sam Nombe, Jordan Bowery
Liverpool: Caoimhin Kelleher, Dejan Lovren, Joe Gomez, James Milner, Ki-Jana Hoever (Sepp van den Berg 90'), Adam Lallana, Naby Keita (Pedro Chirivella 63'), Alex Oxlade-Chamberlain (Herbie Kane 82'), Rhian Brewster, Curtis Jones, Harvey Elliott