Inter giật lại vị trí từ Juventus
Inter tái chiếm đầu bảng Serie A bằng chiến thắng 1-0 trước Lazio ở vòng 5 tối 25/9.
Bàn thắng: D'Ambrosio 23'.
Inter ghi bàn ngay ở pha tấn công đáng kể đầu tiên. Từ quả tạt bên cánh trái của Cristiano Biraghi, D'Ambrosio bật cao đánh đầu cự ly gần thành bàn.
Inter đang khởi sắc dưới sự dẫn dắt của Conte. Ảnh: Reuters.
Lazio sau đó phản kích và tạo được một số cơ hội rõ nét, nhưng đều chịu thua thủ môn Samir Handanovic. Trong lần thứ 300 chơi cho Inter, ngôi sao 35 tuổi cho thấy sự bền bỉ cùng thời gian khi vô hiệu hóa một loạt pha dứt điểm của Felipe Caicedo và Joaquin Correa.
Giữa hiệp 1, Romelu Lukaku suýt ghi bàn cho Inter với pha dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc. Cựu tiền đạo của Man Utd đang khao khát nâng cao thành tích ba bàn trong năm trận khoác màu áo mới.


Inter chơi vững vàng hơn sau giờ nghỉ. Họ thực hiện được nhiều đợt tấn công, đồng thời tổ chức phòng ngự chắc chắn hơn. Thủ môn Thomas Strakosha trổ tài cứu thua trước hai cú dứt điểm của Nicolo Barella và Matteo Politano, mới giữ được tỷ số thua cách biệt một bàn cho Lazio.
Khi trận đấu chuẩn bị kết thúc, Inter thêm một lần vô duyên với bàn thứ hai. Người bỏ lỡ lần này là Lautaro Martinez, với cú sút chệch khung thành.
HLV Conte với phong cách mạnh mẽ quen thuộc.
Đây là trận thắng thứ năm trong năm vòng đầu của Inter ở Serie A. Nhờ màn khởi đầu hoàn hảo, thầy trò Antonio Conte giành 15 điểm và lấy lại vị trí dẫn đầu từ tay Juventus, đội có ít hơn hai điểm.
Trong khi đó, đội xếp thứ ba Atalanta có 10 điểm. Lazio rơi xuống thứ tám khi chỉ có bảy điểm sau năm vòng.