Thứ năm, 26/9/2019, 06:53 (GMT+7)
Man Utd đi tiếp ở Cup Liên đoàn nhờ sút luân lưu
Thắng luân lưu Rochdale 5-3, sau khi hòa 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức, Man Utd vào vòng 4 Cup Liên đoàn Anh tối 25/9.
Bàn thắng: Greenwood 68' - Matheson 76'.
Man Utd chịu nhiều chỉ trích sau trận thua West Ham ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Bởi vậy, khi tiếp đội bóng đang chơi ở League One - Rochdale - Ole Gunnar Solskjaer đưa vào sân hai trụ cột Aaron Wan-Bissaka và Paul Pogba nhằm tạo lợi dẫn sớm.
Với đẳng cấp và lực lượng chênh lệch, Man Utd tung ra 31 cú dứt điểm (gấp sáu đối thủ) trong 90 phút, cầm bóng 65% và 10 lần hưởng phạt góc. Dù vậy, sự vô duyên của Pogba trong ngày tái xuất cộng thêm phong độ xuất thần của thủ thành Robert Sanchez khiến "Quỷ đỏ" không một lần xuyên thủng hàng thủ Rochdale suốt 45 phút đầu tiên.
Greenwood tiếp tục nổ súng trong màu áo Man Utd. Ảnh: AFP.
Hai cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một của Man Utd thuộc về Pogba và Mason Greenwood. Phút 38, tiền vệ người Pháp đánh đầu trong khu 5m50 nhưng bóng vọt xà. Một phút sau, Greenwood một mình một bóng xâm nhập cấm địa Rochdale, nhưng cú sút của anh không đủ hiểm hóc.
Sang hiệp hai, Rochdale bất ngờ tăng tốc và tạo ra những cơ hội ăn bàn. Phút 52, Callum Camps đệm bóng cận thành, khi thủ môn Sergio Romero đã lỡ trớn. Tuy nhiên, Wan-Bissaka kịp cứu nguy trên vạch vôi.
Pogba trở lại và chơi đầy nỗ lực...
... Nhưng những cú dứt điểm của Pogba đều nóng vội và thiếu chính xác. Ảnh: Offside.
Không muốn giải quyết thắng thua bằng sút luân lưu, Man Utd tăng cường hàng công bằng Daniel James. Tốc độ của tân binh Xứ Wales khiến hàng thủ Rochdale bị xộc xệch. Hệ quả là phút 68, Greenwood mở tỷ số bằng cú sút chìm, qua một rừng chân hậu vệ đội khách.
Lợi dẫn không giúp Man Utd chơi tốt hơn. Thiếu "đá tảng" Harry Maguire, Phil Jones và Axel Tuanzebe run rẩy trước sự vùng lên của Rochdale. Tám phút sau khi mở tỷ số, lưới "Quỷ đỏ" rung lên sau cú sút bồi cận thành của Luke Matheson.
Khoảng 15 phút còn lại, Man Utd ào ạt tấn công. Đội chủ nhà tung vào thêm Juan Mata, nhưng tiền vệ kỳ cựu người Tây Ban Nha không thể giúp đội bóng áo đỏ ghi thêm bàn trong thời gian thi đấu. Bước vào loạt đá luân lưu, Romero trở thành người hùng khi cản thành công cú sút lượt thứ hai của Jimmy Keohane. Trong khi đó, cả năm cầu thủ chủ nhà đều hoàn thành nhiệm vụ.
Tiền vệ 16 tuổi Matheson mừng bàn thắng vào lưới Man Utd. Ảnh: PA.
Thắng luân lưu 5-3, Man Utd vào vòng 4. Chủ sân Old Trafford kịp lấy lại tự tin trước khi tiếp Arsenal ở vòng kế tiếp Ngoại hạng Anh.
Đội hình thi đấu
Man Utd: Romero, Wan-Bissaka, Tuanzebe, Jones (Williams 46'), Rojo, Fred, Pogba, Pereira, Greenwood, Chong (James 60'), Lingard (Mata 85').
Dự bị không sử dụng: Grant; Lindelof, Garner, McTominay.
Rochdale: Sanchez, Matheson, McNulty, Morley, Norrington-Davies, Williams, Rathbone (Andrew 81'), Dooley (Wilbraham 74'), Camps, Keohane, Henderson (Ryan 90').
Dự bị không sử dụng: Lynch; Bradley, Tavares, Thomas.