PSG bại trận trên sân nhà ở Ligue I
Thua Reims 0-2 ở vòng 7 hôm qua 25/9 là thất bại đầu tiên của PSG sau hơn một năm trên sân nhà ở Ligue 1.
Ghi bàn: Hassane Kamara 29', Boulaye Dia 90'+4.
Trận thua này không làm PSG mất ngôi đầu, khi họ vẫn có 15 điểm như nhì bảng Angers - đội xếp sau vì kém hiệu số. Nhưng cách đội bóng dưới trướng Thomas Tuchel gục ngã tại sân nhà Parc des Princes vẫn gây thất vọng lớn. Khi đăng quang ở Ligue 1 hai mùa gần nhất, PSG chỉ lần lượt thua năm trận (2018-2019) và ba trận (2017-2018). 
Mùa này, khi Ligue 1 mới trôi qua bảy vòng, họ đã thua hai trận. 
Neymar không thể toả sáng trận thứ ba liên tiếp để giúp PSG thoát hiểm. Ảnh: Reuters. 
Neymar đá chính trận thứ ba liên tiếp tại Ligue 1, nhưng không thể mang về chiến thắng cho PSG như ở hai vòng trước - thắng Strassbourg rồi Lyon, cùng với tỷ số 1-0. Tiền đạo đắt giá nhất thế giới thậm chí còn nhiều lần để mất bóng, làm lỡ các đợt tấn công của nhà ĐKVĐ. Thất bại dưới tay Reims là trận thua đầu tiên của PSG trên sân nhà trong khuôn khổ Ligue 1 tính từ tháng 5/2018, khi họ thất thủ, cũng với tỷ số 0-2, trước Rennes ở lượt trận áp chót mùa 2017-2018. Đây cũng là trận đầu tiên PSG tịt ngòi sau 44 trận liên tiếp ghi bàn ở Ligue 1. 
Đây là trận đấu PSG thực sự cảm thấy nhớ Edison Cavani và Kylian Mbappe. Tân binh Icardi không thể góp mặt vì chấn thương, còn Marco Verratti ngồi ngoài vì thẻ phạt. Cuối hiệp một, trung phong Choupo-Moting dính chấn thương, khiến HLV Tuchel phải đưa Di Maria vào thay và phá sản phương án để ngôi sao người Argentina nghỉ dưỡng sức.


Reims không cầm nhiều bóng, nhưng thủ chắc và tỏ ra sắc sảo trong các lần hiếm hoi uy hiếp cầu môn PSG. Xen giữa hai bàn thắng của Kamara và Dia, đội khách còn suýt ghi thêm hai bàn khác. Cuối hiệp một, trung vệ đội trưởng Yunis Abdelhamid đánh đầu chệch cột trong gang tấc khi lên tham gia phạt góc. Giữa hiệp hai, Remi Oudin sút chéo góc dội cột dọc PSG.
Nhưng 2-0 cũng là kết quả đủ để Reims và các CĐV của họ mở hội tại Parc des Princes. 