Cặp sao tuổi teen đưa Real lên đầu bảng
Vinicius và Rodrygo cùng lập công khi Real thắng Osasuna 2-0 ở vòng 6 La Liga hôm 25/9.
Ghi bàn: Vinicius 36', Rodrygo 72'
Gặp đối thủ đứng ở nửa dưới, HLV Zinedine Zidane quyết định thay tám vị trí đá chính so với trận thắng Sevilla cuối tuần trước. Đó có thể xem là động thái giữ sức cho nhóm cầu thủ trụ cột trước trận derby Madrid cuối tuần này.
Jovic chơi thay Benzema ở vị trí tiền đạo cắm. Ảnh: Reuters.
Trên hàng công, tiền đạo 19 tuổi Vinicius đá chính bên cạnh Luka Jovic và Lucas Vazquez. Thủ môn tân binh Alphonse Areola lần đầu tiên thi đấu cho Real kể từ khi chuyển đến hè này, thay Thibaut Courtois.
Với đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ, Real cho thấy sự tươi mới trong cách tấn công. Vinicius và Jovic liên tục di chuyển, uy hiếp hàng thủ Osasuna. Bệ đỡ cho họ là những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Toni Kroos, Casemiro, Lucas Vazquez.
Phút 18, Odriozola tạt bóng từ cánh phải khiến Raul Navas suýt phản lưới. Sau khi thủ môn Ruben đẩy bóng ra, Jovic sút bồi vọt xà trong gang tấc. Kroos cũng có một cơ hội khi thực hiện cú sút chệch cột. Cùng Casemiro, tiền vệ người Đức luôn tìm cách dứt điểm khi có cơ hội ngoài vòng cấm.
Vinicius xúc động sau khi ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Osasuna chỉ có thể chống đỡ đến phút 36. Họ chịu bàn thua đầu tiên khi Vinicius cứa lòng từ 19 m, khiến bóng khẽ chạm chân một hậu vệ đội khách rồi bay vào góc cao.
Đây là bàn đầu tiên của Vinicius từ tháng 2/2019. Sau khi lập công, tiền đạo 19 tuổi người Brazil ôm mặt như muốn khóc vì sung sướng.
Real tiếp tục chơi lấn lướt sau khi trở lại từ phòng thay đồ. Họ có một bàn không được công nhận do lỗi việt vị ở phút 50. Theo trọng tài, Jovic mắc lỗi khi băng xuống dứt điểm từ cú chọc khe của Vazquez.
Vinicius rời sân từ phút 71, để nhường chỗ cho cầu thủ tuổi teen đồng hương - Rodrygo. Và cầu thủ vào thay này chỉ cần một phút để ấn định chiến thắng cho Real. Sau khi đi bóng từ cánh trái vào vòng cấm, Rodrygo đảo bóng qua hậu vệ Lillo rồi sút chìm đánh bại thủ môn Ruben.
Đây là trận đầu tiên Rodrygo chơi cho đội A của Real. Và đó có thể xem là khởi đầu như mơ với cầu thủ 18 tuổi có giá 50 triệu USD.
Rodrygo chia vui sau khi ghi bàn hôm qua. Ảnh: Reuters.
Sau khi có bàn thứ hai, Real chơi chậm lại, và Osasuna nhờ đó có cơ hội phản kích. Tuy nhiên, với hàng công không có đẳng cấp tương xứng, đội khách không gây được nguy hiểm cho thủ môn Areola. Trong cả trận, Osasuna chỉ có một lần dứt điểm đúng hướng khung thành.
Trận thắng Osasuna giúp Real đạt 14 điểm và lên dẫn đầu La Liga. Họ hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Atletico - đội cũng thắng Mallorca với tỷ số 2-0 ở vòng 6. Hai cầu thủ lập công cho họ là Diego Costa và Joao Felix, tiền đạo 19 tuổi có giá 155 triệu USD.
Đội hình thi đấu
Real: Areola; Odriozola, Eder Militao, Ramos, Nacho; Casemiro, Kroos, Valverde (James, 82'); Lucas Vázquez, Jovic, Vinicius (Rodrygo, 71').
Osasuna: Rubén; Lillo, Raúl Navas, Roncaglia, Estupiñán; Rober (Roberto Torres, 70'), Moncayola, Fran Mérida, Rubén García; Marc Cardona (Chimy Ávila, 65') y Brandon (Juan Villar, 65').