Thứ năm, 26/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Juventus: 'Ronaldo xứng đáng hơn Messi'
Giám đốc thể thao Juventus Fabio Paraciti phê phán kết quả bầu chọn giải The Best 2019.
"Chúng tôi thất vọng về giải The Best. Bên cạnh sự tôn trọng dành cho Lionel Messi, một cầu thủ tuyệt vời, chúng tôi nghĩ rằng sau mùa giải trước, với việc giành Nations League, Serie A, Siêu Cup Italy, và đã chơi một mùa giải Champions League tuyệt vời, Ronaldo xứng đáng được tôn vinh", Paraciti phát biểu với tờ Corriere dello Sport.
Ronaldo là cầu thủ số một của Juventus hiện nay. Ảnh: Reuters.
Ronaldo về thứ ba trong cuộc bầu chọn, với 36 điểm. Trong khi đó, Messi giành giải với 46 điểm, còn Van Dijk xếp thứ hai được 38 điểm. Giải do các HLV, thủ quân đội tuyển quốc gia, nhà báo và CĐV bỏ phiếu bầu chọn.
Với tư cách thủ quân tuyển Argentina, Messi cũng có một phiếu bầu. Lựa chọn của anh gồm Sadio Mane, Ronaldo và De Jong. Trong khi đó, với tư cách thủ quân tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo không bầu cho Messi hay Van Dijk. Thay vào đó, CR7 chọn ba cầu thủ trẻ gồm De Ligt, De Jong và Mbappe.
Khi lễ trao giải diễn ra tại Milan, nơi cách địa điểm sống của Ronaldo không quá xa, ngôi sao của Juventus từ chối tham dự. Sau đó, anh đăng ảnh bản thân ở nhà đọc sách kèm thông điệp: "Kiên nhẫn và bền bỉ là hai đặc điểm khác biệt giữa cầu thủ chuyên nghiệp và nghiệp dư. Mọi thành quả lớn hôm nay bắt đầu từ những thứ nhỏ bé. Bạn không thể làm mọi thứ, nhưng hãy làm mọi thứ có thể để biến ước mơ thành hiện thực. Và hãy nhớ rằng, sau màn đêm luôn là ánh bình minh".
Ronaldo dành thời gian ở nhà đọc sách thay vì tới dự lễ trao giải.
Sau lễ trao giải, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha cũng động viên Ronaldo bằng cách đăng ảnh anh kèm dòng chữ ghép: "Hay nhất mọi thời đại".