Hôm nay bốc thăm vòng chung kết U23 châu Á
Thái LanLễ bốc thăm chia bảng vòng chung kết U23 châu Á 2020 sẽ diễn ra lúc 15h hôm nay 26/9.
Với tư cách đương kim á quân, Việt Nam được xếp nhóm 1 cùng chủ nhà Thái Lan, đương kim vô địch Uzbekistan và Qatar. Nhóm 2 gồm Nhật Bản, Iraq, Hàn Quốc và Triều Tiên. Trung Quốc, Australia, Jordan và Saudi Arabia thuộc nhóm 3, còn nhóm 4 gồm Syria, Iran, UAE và Bahrain.
16 đội được phân vào bốn bảng, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng vào tứ kết. Ba đội có thành tích tốt nhất giải sẽ giành vé dự Olympic Tokyo 2020. Nếu Nhật Bản lọt vào bán kết, thì toàn bộ các đội vào tới vòng đấu này đều giành vé dự Olympic.
Đội U23 Việt Nam gây chấn động ở VCK U23 châu Á 2018 khi lọt vào chung kết. Ảnh: Anh Khoa.
Tại vòng chung kết U23 châu Á 2018 (Thường Châu, Trung Quốc), thầy trò HLV Park Hang-seo nằm ở bảng đấu mạnh cùng Hàn Quốc, Australia và Syria. Sau khi ra quân thua Hàn Quốc, họ bất ngờ đánh bại Australia rồi hoà Syria để đi tiếp với tư cách nhì bảng. Sau đó, Quang Hải và các đồng đội tiếp tục gây địa chấn khi lần lượt vượt qua Iraq, Qatar để vào chung kết - nơi đội thất bại 1-2 trước Uzbekistan phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai.
VCK U23 châu Á 2020 diễn ra từ ngày 8/1 đến 26/1/2020 tại Thái Lan. Nước chủ nhà chọn bốn sân bóng để tổ chức giải gồm Chang Arena (Buriram), Rajamangala (Bangkok), Thammasat (Pathum Thani) và Tinsulanonda (Songkhla).
Trước giải đấu kể trên, U22 Việt Nam sẽ tham dự SEA Games 30 - diễn ra ở Philippines cuối năm nay. HLV Park Hang-seo đã cho các cầu thủ tập trung nhiều đợt ngắn hạn, và đá hai trận giao hữu với Myanmar và Trung Quốc. Ngày 13/10 đội sẽ thi đấu với U22 UAE tại TP HCM, sau đó dự giải bóng đá quốc tế Bình Dương, đá hai trận giao hữu khác trước khi đến SEA Games 30.