Thứ năm, 12/11/2020, 14:00 (GMT+7)
Tuyển Xứ Wales cảm thông với Mourinho
HLV tạm quyền Robert Page quả quyết Jose Mourinho không cần lo về việc Gareth Bale sẽ bị vắt kiệt sức khi phục vụ đội tuyển Xứ Wales."Tôi thông cảm với Mourinho, bởi tôi cũng từng là HLV một CLB, dù đội của tôi không có nhiều người phải làm nhiệm vụ quốc tế", Robert Page nói trong cuộc họp báo hôm 11/11. "Chúng tôi gọi các cầu thủ lên tuyển và dĩ nhiên phải chăm sóc họ chu đáo. Không riêng Gareth Bale, ai cũng được đối xử như vậy. Chúng tôi có sẵn giáo án cho mỗi người tùy vào thể trạng của họ. Chúng tôi có đội ngũ y tế tuyệt vời và mọi người không cần lo lắng gì cả".Bale đã ghi 33 bàn sau 85 trận cho Xứ Wales. Ảnh: Sky.Trước đó, HLV Mourinho nói rằng việc Bale phải làm việc với trợ lý số hai của Xứ Wales là Albert Stuivenberg khiến ông khó chịu. Bởi hiện tại Stuivenberg cũng đang đảm nhận vai trò trợ lý cho HLV Mikel Arteta ở Arsenal – kình địch của Tottenham. "Giggs không dẫn dắt Xứ Wales lần này khiến tôi rất tiếc", Mourinho nói sau trận thắng West Brom hôm 8/11. "Vì ông ấy thường gọi cho tôi để trao đổi về Ben Davies mỗi khi Xứ Wales thi đấu. Chúng tôi chia sẻ nhiều điều về cầu thủ và tôi e rằng lần này sẽ không có chuyện đó".Giggs đang vướng vào cuộc điều tra cáo buộc hành hung bạn gái Kate Greville hôm 3/11. Do đó, ở lần tập trung này, trợ lý Robert Page - cựu HLV Northampton - sẽ tạm nắm quyền dẫn dắt Xứ Wales. Ông đã chọn Albert Stuivenberg của Arsenal làm trợ lý số hai và khiến Mourinho không vui."Tôi không cần gọi cho Mourinho vì mọi thứ hoàn toàn ổn", Page khẳng định. "Gareth đang ở trạng thái tốt và nói cậu ấy sẵn sàng ra sân. Tất nhiên tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng mọi thứ trước khi lựa chọn đội hình thi đấu. Albert từng phục vụ Xứ Wales nhiều năm. Những cầu thủ Tottenham như Joe Rondon và Ben Davies đã quen với ông ấy. Chắc chắn không có vấn đề gì từ phía Albert".Xứ Wales sẽ đá giao hữu với Mỹ vào rạng sáng 13/11, giờ Hà Nội. Nhiều khả năng Bale sẽ được cho nghỉ ở trận này. Sau đó, ngôi sao của Tottenham sẽ cùng đồng đội dự hai trận ở Nations League gặp Ireland hôm 16/11 và Phần Lan hôm 19/11.