Bayern dọa không cho cầu thủ lên tuyển Đức
Chủ tịch Bayern Munich, Uli Hoeness tuyên bố sẽ tẩy chay nếu thủ môn Manuel Neuer được gọi lên tuyển Đức chỉ để làm dự bị cho Ter Stegen.
"Chúng tôi không bao giờ chấp nhận thủ môn Marc-Andre Ter Stegen thay thế Neuer bắt chính cho đội tuyển Đức. Nếu Bayern biết được điều này, chúng tôi sẽ không nhả bất cứ cầu thủ nào lên đội tuyển", Sport Bild đăng lời Hoeness hôm 25/9, về phát biểu của Chủ tịch Bayern sau chiến thắng Red Star Belgrade ở Champions League.
Neuer (trái) và Ter Stegen (phải) đang là hai thủ môn hàng đầu thế giới mà Đức sở hữu. Ảnh: Imago.
Giám đốc kỹ thuật đội tuyển Đức - Oliver Bierhoff lại không lo ngại về lời đe dọa từ Bayern. "Tôi không có gì phải lo. Theo luật của FIFA, các CLB bắt buộc phải nhả cầu thủ cho đội tuyển", ông nói.
Văn phòng của Hoeness sau đó đính chính trên tờ Der Spiegel: "Sau trận gặp Belgrade, Hoeness đã có những phát biểu về vị trí thủ môn chính thức đội tuyển Đức. Ông ấy sẽ không nói như vậy nữa và sẽ không trả lời thêm bất cứ câu hỏi nào về vấn đề này".
Ter Stegen phải dự bị ở hai trận gặp Hà Lan và Bắc Ireland ở vòng loại Euro 2020 tháng 9/2019. Điều này khiến anh bất bình, và công khai nói trên báo giới rằng "đã làm tất cả để được Joachim Low sử dụng". Sau đó, Neuer đăng đàn trách Ter Stegen vì phát ngôn liên quan tới vấn đề nội bộ của đội tuyển.
Ter Stegen, 27 tuổi, được đánh giá cao ở Barca trong vài năm qua. Nhưng ở Đức, anh chỉ là lựa chọn số hai sau Neuer - thủ môn Bayern. Neuer, 33 tuổi, bốn lần được FIFA chọn làm thủ môn hay nhất thế giới (giai đoạn 2013-2016).