Thứ tư, 25/9/2019, 22:07 (GMT+7)
Tiền đạo Triều Tiên bênh vực Bùi Tiến Dũng
Kim Yu Song cho rằng cú sút của anh đủ tốt chứ không phải thủ thành Bùi Tiến Dũng mắc lỗi, ở trận hoà 2-2 giữa 4.25 SC và Hà Nội tại AFC Cup 2019.
"Tôi không nghĩ thủ môn Hà Nội mắc sai lầm ở bàn thua thứ hai. Tôi có bàn thắng là vì tôi tự tin vào kỹ năng sút bóng của mình và thực hiện pha dứt điểm tốt", Kim Yu Song chia sẻ.
Kim Yu Song mừng sau khi sút tung lưới Bùi Tiến Dũng trên sân Hàng Đẫy tối 25/9. Ảnh: Lâm Thoả.
Phút 87, Văn Quyết chuyền hỏng giúp Kim Yu Song có bóng. Từ cự ly khoảng 25 m, tuyển thủ quốc gia Triều Tiên tung chân dứt điểm, khiến thủ thành Bùi Tiến Dũng bị bất ngờ, tung người nhưng không thể chạm tay vào bóng. 4.25 SC nhờ đó hoà 2-2 trên sân Hàng Đẫy, nắm lợi thế lớn trong cuộc đua vào chung kết toàn khu vực.
Ở  trận lượt về ngày 2/10, họ được chơi trên sân nhà.
"Trận này Hà Nội đã phải thay thủ môn. Tôi lại rất tự tin. Vì vậy, tôi quyết định sút xa. Trong một trận bóng thì giá trị nhất là bàn thắng. Vì vậy, tôi rất vui mừng khi lập công", Kim Yu Song nói thêm.
Nguyễn Văn Công là thủ môn của Hà Nội trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, tới phút 35, anh bị thương, phải rời sân, nhường vị trí cho Bùi Tiến Dũng.
Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội để Rim Chol Min mở tỷ số ở phút 20. Nhưng chỉ mất tám phút, đương kim vô địch V-League ngược dòng, dẫn lại 2-1 nhờ pha lập công của Văn Quyết ở phút 21, rồi Kebe ở phút 28. Sau đó đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm tạo ra thêm rất nhiều cơ hội ngon ăn nhưng Kebe, Omar, Quang Hải... liên tục bỏ lỡ. Họ bị trừng phạt bởi bàn thua ở phút 87.
"Tôi rất hài lòng về kết quả trận này. Tôi thoả mãn khi đội có hai bàn thắng sân khách. Đó là lợi thế. Chúng tôi sẽ dễ bề tính chiến thuật cho trận lượt về", HLV O Yun Son của 4.25 chia sẻ sau trận.