Thứ tư, 25/9/2019, 21:45 (GMT+7)
HLV Hà Nội: ‘Không thể trách Bùi Tiến Dũng’
Ông Chu Đình Nghiêm bảo vệ học trò sau khi Hà Nội để 4.25 SC gỡ hoà 2-2 cuối trận chung kết lượt đi liên khu vực AFC Cup tối 25/9.
Bùi Tiến Dũng vào sân từ ghế dự bị và phải nhận một bàn thua tối 25/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Tôi nghĩ bàn thua thứ hai không thể trách Bùi Tiến Dũng. Tiền đạo đối phương sút hay. Thủ môn xuất sắc thì đẩy được. Còn để thua thì cũng phải chấp nhận", HLV Chu Đình Nghiêm nói.
Phút 87, Văn Quyết mất bóng bên sân nhà, để 4.25 SC phản công. Từ cự ly khoảng 25 m, Kim Yu Song tung chân dứt điểm. Bùi Tiến Dũng đổ người nhưng không kịp chạm tay vào bóng, để đội bóng của Triều Tiên gỡ hoà 2-2.
Tiến Dũng không có tên trong đội hình xuất phát của Hà Nội. Anh chỉ được vào sân sau khi thủ thành Văn Công bị căng cơ bắp sau, không thể tiếp tục thi đấu ở phút 35. "Tôi hài lòng với kết quả, không có gì phải quá buồn phiền. Tôi chỉ hơi tiếc là các cầu thủ bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn. Hàng thủ Hà Nội chơi tốt, đối phương chỉ có hai cơ hội và họ ghi bàn", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội để Rim Chol Min mở tỷ số ở phút 20. Nhưng chỉ mất tám phút, đương kim vô địch V-League lội ngược dòng, dẫn lại nhờ pha lập công của Văn Quyết (phút 21) và Kebe (phút 28). Sau đó đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm tạo ra thêm rất nhiều cơ hội ngon ăn nhưng Kebe, Omar, Quang Hải, Văn Quyết... liên tục bỏ lỡ. Họ bị trừng phạt bởi bàn thua ở phút 87.
Kết quả hoà 2-2 khiến Hà Nội chịu bất lợi bởi AFC Cup áp dụng luật bàn thắng sân khách. Đương kim vô địch V-League sẽ hành quân tới làm khách của 4.25 SC ngày 2/10. Muốn vào chung kết toàn khu vực, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm phải thắng hoặc hoà mà ghi được nhiều hơn hai bàn. "Nếu giữ được kết quả 2-1 thì dễ đá hơn ở lượt về. Nhưng 2-2 cũng có cái tốt, trong thế không còn gì để mất, đội sẽ chơi với tinh thần thoải mái hơn. Cơ hội đi tiếp dành cho hai đội là 50-50. Chúng tôi khó khăn hơn chút khi phải đá lượt về trên sân khách, cỏ nhân tạo", HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.