Thứ tư, 25/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Zidane phớt lờ sự thất thường của CĐV
HLV Real Madrid Zinedine Zidane không để tâm đến việc CĐV liên tục thay đổi thái độ về ông thời gian gần đây.
* Real - Osasuna: 2h thứ Năm 26/9, giờ Hà Nội.
"Khi chúng tôi thua, tôi bị yêu cầu ra đi, còn khi chúng tôi thắng, tôi được ở lại. Tôi không quan tâm đến điều đó. Chúng tôi cần suy nghĩ về các trận đấu và đó là điều duy nhất để tôi quan tâm", Zidane cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 24/9.
Zidane hiểu sự thất thường của CĐV. Ảnh: EFE
Thái độ của CĐV Real về Zidane thay đổi liên tục thời gian gần đây. Khi đội bóng thi đấu thất thường và thua PSG 0-3, nhiều người muốn HLV người Pháp ra đi. Nhưng khi Real trở lại bằng chiến thắng 1-0 trên sân Sevilla, đa số CĐV lại ủng hộ.
Bên cạnh Real, Barca cũng đang gặp khó khăn. Trước khi thắng Villarreal 2-1 ở trận đá sớm vòng sáu hôm qua, nhà ĐKVĐ từng tụt xuống thứ tám vì thua đội mới thăng hạng Granada hôm cuối tuần.
"Những gì đang xảy ra ở Barca cũng có thể xảy ra với Atletico. Những gì chúng tôi phải làm là lấy tối đa điểm số. Cách tốt nhất để làm điều đó là chơi hết sức và đạt phong độ cao nhất. Điều khiến tôi quan tâm là, bạn có thể thua, rồi thắng lại, nhưng bạn luôn phải chơi hết mình", Zidane nhấn mạnh.
Ở trận thắng Sevilla, Gareth Bale có sự đổi mới về lối chơi khi tham gia phòng ngự một cách hiệu quả. Từ chỗ là cầu thủ đáng bỏ đi trong mắt Zidane, ngôi sao Xứ Wales đang có đóng góp tích cực cho cả tuyến trên và tuyến dưới.
Zidane khen ngợi: "Bale không chỉ giúp ích rất nhiều trong khâu tấn công, mà còn hỗ trợ phongg ngự hiệu quả như trận đấu hôm Chủ nhật. Điều đó cho thấy, khi cả đội chơi gắn bó với nhau, chúng tôi có thể gặt hái những kết quả tốt".
Bale (áo xanh) là một trong những trụ cột của Real hiện nay.  
Hè vừa qua, Real chi khoảng 50 triệu USD để mua tiền đạo 19 tuổi Rodrygo. Do đội A đang thừa tiền đạo, Zidane để Rodrygo khởi đầu ở đội B.
Zidane kêu gọi sự kiên nhẫn: "Trước hết, Rodrygo là cầu thủ của đội A. Điều đó rất quan trọng. Chúng tôi biết rất rõ những gì cần làm với Rodrygo. Thỉnh thoảng, cậu ấy sẽ chơi cho đội B và cậu ấy sẽ vui vẻ làm điều đó".