Thứ tư, 25/9/2019, 16:32 (GMT+7)
Chủ tịch La Liga: 'Messi hay nhất lịch sử'
Ông Javier Tebas, Chủ tịch giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha, ca ngợi Lionel Messi sau khi anh giành giải FIFA The Best 2019.
"Messi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử. Chúng tôi rất may mắn khi có cậu ấy ở La Liga. Tôi không thể tưởng tượng được giải đấu này sẽ thế nào nếu không có Messi. Cậu ấy sinh ra để chơi tại La Liga và tôi hy vọng cậu ấy kết thúc sự nghiệp ở đây", Javier Tebas nói.
Messi ghi đều đặn hơn 40 bàn mỗi mùa trong hơn chục năm qua. Ảnh: Reuters.
Messi giành giải The Best, danh hiệu cá nhân có tầm vóc tương đương với Quả Bóng Vàng, nhờ thành tích 51 bàn trong 50 trận trên mọi mặt trận mùa trước. Bên cạnh đó anh giành chức vô địch La Liga, Vua phá lưới La Liga, Vua phá lưới Champions League và Giày vàng châu Âu.
Hè vừa qua, La Liga suýt có sự xuất hiện trở lại của Neymar. Nhưng PSG ra giá quá cao, Barca không thể đưa tiền đạo người Brazil quay về sân Nou Camp.
Tebas thừa nhận: "Tôi muốn Neymar trở lại La Liga. Làm sao tôi có thể không thích một cầu thủ ở đẳng cấp đó thi đấu tại La Liga? Điều này cũng giống như tôi muốn Guardiola hoặc Mourinho huấn luyện một số đội bóng đá Tây Ban Nha. Chúng ta phải khao khát có được điều tốt nhất. Tôi hy vọng một ngày nào đó, Neymar sẽ lại chơi cho một đội bóng Tây Ban Nha".
Neymar từng tỏa sáng tại Barca, trước khi chuyển sang PSG.
Trong khi không nghi ngờ về sự hấp dẫn của Neymar, Tebas vẫn nhấn mạnh về việc Messi có tầm quan trọng hơn bất kỳ cầu thủ nào. Hồi tháng 8, Chủ tịch La Liga từng nói: "Một cầu thủ như Neymar mang đến sự theo dõi từ những quốc gia hâm mộ cậu ấy, nhưng cậu ấy không phải là một nhân tố thiết yếu, thậm chí Cristiano Ronaldo cũng vậy. Nhưng Messi thì khác. Messi là một nhân tố thiết yếu bởi cậu ấy là di sản của La Liga".