Thứ tư, 25/9/2019, 15:23 (GMT+7)
Châu Âu có giải đấu mới ở cấp CLB
Bên cạnh Champions League và Europa League, từ 2021, bóng đá châu Âu cấp CLB sẽ có thêm Europa Conference League.
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) công bố khai sinh Europa Conference League sau cuộc họp tại Slovenia hôm qua 24/9. 
Theo đó, Europa Conference League - sân chơi số ba của bóng đá châu Âu cấp CLB, sau Champions League rồi Europa League - sẽ khởi tranh từ năm 2021. Các trận đấu thuộc giải mới này diễn ra vào thứ Năm hàng tuần, từ 18h45 đến 21h, theo khung giờ châu Âu. 
Chủ tịch UEFA Ceferin (giữa) muốn tạo thêm sân chơi cho các đội bóng nhỏ ở các giải vô địch lớn và các CLB ở những nền bóng đá nhỏ. Ảnh: REX.
Thành viên dự giải sẽ bao gồm các CLB tầm trung ở các giải VĐQG lớn và các CLB đến từ những Liên đoàn thành viên UEFA nhưng có thứ bậc thấp trên bảng xếp hạng các nền bóng đá. Mỗi mùa giải có tổng cộng 32 đội tham dự. 
Do có thêm Europa Conference League, một số trận đấu thuộc Champions League sẽ được thi đấu sớm hơn để phù hợp với lịch trình. Từ năm 2021, các trận đấu sẽ diễn ra vào thứ Ba và thứ Tư hàng tuần, thay thế cho các trận bắt đầu từ 18h55, theo giờ châu Âu như hiện tại.
Cũng tại trong cuộc họp tại Slovenia hôm qua, UEFA công bố danh sách ba sân vận động đăng cai trận chung kết Champions League ba mùa giải tới. Đó là các sân Gazprom Arenal (St Petersburg - Nga) năm 2021, sân Allianz Arena (Munich - Đức) năm 2022 và sân Wembley (London - Anh) năm 2023. 
Ngoài ra, đấu trường Nations League cũng có sự thay đổi. Từ mùa giải 2020-2021, các nhóm A, B, C sẽ có tổng cộng 16 đội, riêng nhóm D sẽ giảm từ 16 xuống còn bảy đội. Phân loại nhóm sẽ được quyết định bởi thứ hạng chung của các quốc gia sau mùa giải 2018-2019.