Thứ tư, 25/9/2019, 14:22 (GMT+7)
Pogba chi gần 20.000 USD mua chó bảo vệ
Để tăng cường an ninh cho bản thân, tiền vệ của Man Utd không ngần ngại chi đậm cho một chú chó.
"Thành viên" mới của gia đình Pogba là một chú chó Rottweiler, giống chuyên được huấn luyện trở thành chó nghiệp vụ. Tiền vệ của Man Utd phải chi 18.600 USD cho một công ty bảo vệ để có được chú chó này, cao hơn nhiều lần so với mức thông thường.
Pogba có thú cưng mới. Ảnh: Sun
Công ty bảo vệ cũng từng cung cấp chó cho hai cầu thủ khác của Man Utd, Marcus Rashford và Phil Jones.
An ninh trở thành một vấn đề đối với Pogba khi mối quan hệ với người hâm mộ Man Utd xấu đi. Do tranh cãi liên quan tới cựu HLV Jose Mourinho, nỗ lực trên sân cỏ và lời đồn chuyển sang Real Madrid, CĐV không mấy hài lòng về tiền vệ mang áo số sáu.
Một số CĐV thậm chí đi xa hơn khi la mắng, thóa mạ, hoặc dọa giết Pogba. Sau một trận đấu mà Pogba đá hỏng penalty, Man Utd và nhiều cầu thủ phải lên tiếng bảo vệ anh và khuyên giải người hâm mộ.
Pogba trở lại Man Utd từ hè 2016, khi anh có giá kỷ lục thế giới 118 triệu USD. Hè vừa qua, theo báo chí Tây Ban Nha, Real từng trả 150 triệu mà không mua được. HLV Ole Gunnar Solskjaer chỉ cho Pogba ra đi với giá 220 triệu.
Do đội hình thiếu chiều sâu và chiến thuật chưa phù hợp, Man Utd đang rơi ra ngoài Top 6 Ngoại hạng Anh. Họ kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool.