Thứ tư, 25/9/2019, 17:08 (GMT+7)
Pochettino muốn Tottenham vung tiền trong tháng 1/2020
HLV Pochettino nhấn mạnh nhu cầu tăng cường lực lượng sau thất bại dưới tay đội hạng Tư Colchester ở Cup Liên đoàn hôm 24/9.
"Tottenham đang nỗ lực đưa tất cả cầu thủ vào một thể thống nhất. Chúng tôi cần thời gian. Tháng Một sẽ là cơ hội tốt để khắc phục tình trạng hiện tại và những tình huống tiếp theo. Đó là vấn đề khi một vài thứ xảy ra mà bạn không thể kiểm soát. Trong bóng đá, để duy trì thành công, bạn cần khác biệt ở mỗi mùa và tìm thấy những giải pháp khác nhau. Tottenham cần phải làm điều gì đó khác biệt, và chúng tôi sẽ làm điều đó", Pochettino nói sau trận thua Colchester.
Pochettino không giấu thất vọng trước cách Tottenham bị Colchester loại ở Cup Liên đoàn Anh. Ảnh: Reuters.
Trong trận đấu với Colchester ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh, Tottenham hoà 0-0  rồi để thua 3-4 ở loạt sút luân lưu. Dù cầm bóng tới 75% và tung ra 19 cú sút, đoàn quân của Pochettino vẫn không thể đánh bại đội xếp thứ 10 ở giải hạng Tư. HLV người Argentina phải chịu sức ép từ CĐV sau thất bại này. Pochettino cũng thừa nhận rằng đội hình của Tottenham đang gặp vấn đề ở sự kết nối.
"Chúng tôi đã thất bại ở loạt sút luân lưu. Khi bạn chơi ở giai đoạn này, điều được nói đến là kết quả chứ không phải màn trình diễn. Đó là vẻ đẹp của sự cạnh tranh, luôn có những thứ có thể xảy ra. Chúng tôi muốn tiến xa nhưng đã bị loại. Khi bạn có một đội hình bất ổn, điều đó luôn khó khăn và bạn sẽ mất thời gian. Bạn cần thời gian để khắc phục và đưa đội bóng trở lại vị trí cũ. Màn trình diễn của chúng tôi có thể tốt, nhưng thiếu tinh thần và sự kết nối. Chúng tôi cần thời gian để xây dựng lại đội hình", Pochettino nói thêm.