Thứ năm, 12/11/2020, 12:35 (GMT+7)
Ibrahimovic muốn đá Champions League cùng Milan
Zlatan Ibrahimovic sẵn sàng gia hạn với AC Milan vì tin CLB sẽ giành vé dự Champions League.Thông tin này được nhà báo Fabrizio Romano tiết lộ. Theo đó, Ibrahimovic tự tin anh sẽ giúp Milan dự Champions League mùa sau và muốn ở lại để chinh chiến một lần nữa tại đấu trường số một châu Âu.Ibrahimovic tự tin sẽ giúp Milan giành vé dự Champions League ở mùa này. Ảnh: Reuters.Ibrahimovic đã ghi tám bàn, dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Serie A mùa này. Anh góp công lớn giúp Milan đứng đầu bảng với 17 điểm sau bảy vòng, hơn đội nhì Sassuolo hai điểm. Ấn tượng hơn, chân sút 39 tuổi chỉ cần năm trận để làm được điều này bởi anh phải nghỉ hai tuần do nhiễm nCoV.Mùa trước, tiền đạo người Thụy Điển trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi được ít nhất 10 bàn trong một mùa Serie A. Kỷ lục đó nhiều khả năng sẽ bị chính anh phá bỏ trong năm nay.Ibrahimovic trở lại sân San Siro vào tháng 12/2019 và thi đấu rất thành công. Hồi tháng Ba, từng xuất hiện tin đồn anh muốn rời Milan bởi không hài lòng với việc CLB sa thải Giám đốc bóng đá Zvonimir Boban.Tuy nhiên, cuối tháng 8, Ibrahimovic gia hạn hợp đồng với Milan đến tháng 6/2021. Tiền đạo người Thuỵ Điển nhận 8,3 triệu USD tiền lương cứng theo hợp đồng này, và có thể được thưởng thêm tuỳ theo đóng góp của anh trên sân cỏ cũng như thành tích của Milan mùa tới. Giữ chân Ibrahimovic là thành công của ban lãnh đạo Milan trong bối cảnh họ đang cố gắng đưa CLB trở lại đỉnh cao.