Man Utd công bố doanh thu kỷ lục
Bất chấp mùa giải 2018-2019 thi đấu bết bát, doanh thu của Man Utd vẫn đạt kỷ lục 782 triệu USD, tăng 6,3% so với mùa trước đó.
Theo mức doanh thu công bố ngày 24/9, lợi nhuận của Man Utd trong mùa giải 2018-2019 đạt khoảng 231 triệu USD.
Do không được dự Champions League, Man Utd dự tính doanh thu mùa 2019-2020 sẽ giảm, kéo theo lợi nhuận còn 193-205 triệu USD.
Man Utd nhận thất bại 0-2 trước West Ham ở Ngoại hạng Anh, vài ngày trước khi doanh thu của CLB được công bố. Ảnh: Reuters
Với lợi nhuận hàng trăm triệu mỗi mùa, Man Utd đang có nền tảng tài chính tuyệt vời để đầu tư cho bóng đá. Hè qua, Quỷ Đỏ đã chi khoảng 187 triệu để mua Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và Daniel James.
"Trở về cội nguồn của tinh thần trẻ trung và bóng đá tấn công là hướng đi đúng đắn. Mọi thành viên CLB: hội đồng quản trị, HLV, đội bóng và tất cả các nhân viên vẫn kiên định với mục tiêu đưa Man Utd trở lại đỉnh cao của bóng đá Anh. Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện các khoản đầu tư cần thiết để thực hiện điều này", Phó chủ tịch Ed Woodward cho biết.
Nhà quản lý cũng bảo vệ HLV Ole Solskjaer, người đang phải chịu sức ép do thành tích bết bát trong giai đoạn đầu mùa 2019-2020: "Mặc dù chúng tôi tin rằng khoản đầu tư sẽ mang lại kết quả, điều quan trọng là chúng tôi kiên nhẫn trong khi Ole và đội bóng xây dựng tương lai. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào chiến lược dài hạn và sẽ không bị ảnh hưởng bởi những phiền nhiễu ngắn hạn. Chúng tôi rất lạc quan cho tương lai".