Thứ tư, 25/9/2019, 06:56 (GMT+7)
Barca chiến thắng khi Messi đá chính
Trong trận đầu tiên đá chính kể từ đầu mùa của Lionel Messi, Barca đánh bại Villarreal 2-1 ở vòng 6 La Liga tối 24/9.
Bàn thắng: Griezmann 6', Arthur 15' - Cazorla 44'.
Ba ngày sau trận thua sốc trước Granada, HLV Ernesto Valverde quyết định  mạnh tay điều chỉnh đội hình của Barca. Tân binh Frenkie De Jong phải khởi đầu trên ghế dự bị. Arturo Vidal và Ivan Rakitic đều không có suất thi đấu.
Messi và Griezmann phối hợp đem lại bàn thắng cho Barca. Ảnh: Reuters.
Ở tuyến trên, Lionel Messi đá chính lần đầu tiên mùa này. Thi đấu bên cạnh anh là hai tiền đạo giàu kinh nghiệm, Luis Suarez và Antoine Griezmann.
Sự trở lại của Messi thực sự có ý nghĩa đối với Barca, nhất là khi anh dọn cỗ cho Griezmann mở tỷ số. Sau quả đá phạt góc đúng tầm của tiền đạo thủ quân, tân binh có giá 135 triệu USD nhảy lên đánh đầu chéo góc làm tung lưới Villarreal.
Bàn mở tỷ số sớm là liều thuốc tinh thần quý giá đối với đội bóng đang gặp khủng hoảng. Tự tin hơn sau khi dẫn trước, Barca chỉ cần thêm chín phút để nhân đôi cách biệt. Tiền vệ Arthur gây ấn tượng mạnh với cú sút xa khiến thủ môn của Villarreal, Sergio Asenjo chỉ biết đứng chôn chân nhìn bóng bay vào góc cao.
Tạo được lợi thế lớn trong một khoảng thời gian ngắn, Barca tiếp tục chơi lấn lướt so với Villarreal. Tuy nhiên, họ không tận dụng thêm được ưu thế để gia tăng cách biệt. Thậm chí, đội chủ nhà còn để Villarreal gỡ được một bàn nhờ pha dứt điểm khéo léo của Santi Cazorla ở phút 44.
Messi một lần nữa chấn thương.
Không những vậy, nỗi lo lại thêm dài khi Messi có biểu hiện dính thêm chấn thương. Từ cuối hiệp một, thủ quân đội chủ nhà phải rời sân điều trị do bị đau cơ. HLV Valverde sau đó quyết định thay anh bằng Ousmane Dembele.
Không còn sự phục vụ của "số 10", các pha tấn công của Barca bị hạn chế phần nào tính sáng tạo. Tuy nhiên, với lợi thế dẫn bàn, đội chủ nhà vẫn duy trì được lối chơi kiểm soát bóng quen thuộc và chiếm giữ thế trận, để bảo vệ thành công chiến thắng 2-1. Hàng thủ gồm Semedo, Lenglet, Pique và Firpo cũng chơi đặc biệt ấn tượng trong hiệp hai.
Phút 77, HLV Valverde tung thần đồng Fati vào sân. Trong khoảng thời gian thi đấu ngắn ngủi, tiền đạo 16 tuổi kịp tạo ra một pha bóng gây rối loạn hàng thủ Villarreal.
Thắng trận thứ ba từ đầu mùa, Barca trở lại Top 4 với 10 điểm. Những đội xếp trên như Bilbao, Real Madrid đang có một điểm nhiều hơn, trước khi chơi loạt trận muộn vòng 6 diễn ra tối 25/9.
Dembele trở lại sau hơn một tháng nghỉ thi đấu.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué, Lenglet, Junior, Busquets, Sergi Roberto (De Jong, 62'), Arthur, Griezmann, Messi (Dembélé, 46'), Suárez (Ansu Fati, 77')
Villarreal: Asenjo, Peña, Albiol, Pau, Quintillà, Anguissa, Iborra, Chukwueze, Cazorla (Bacca, 76'), Ontiveros (Ekambi, 56'), Gerard (Moi Gómez, 67').