Arsenal đại thắng tại Cup Liên đoàn
Arsenal hạ đội hạng Nhất Nottingham Forest 5-0 trên sân nhà ở vòng 3 tối 24/9.
Ghi bàn: Martinelli 31, 90+2, Holding 71, Willock 77, Nelson 84.
Chiến thắng "5 sao" tại vòng ba Cup Liên đoàn được xem như màn trình diễn ấn tượng bậc nhất của Arsenal từ đầu mùa, dù HLV Unai Emery không tung ra sân đội hình tối ưu. Hàng công tạo ra tới 27 cơ hội trong cả trận, trong khi hàng thủ chơi chắc chắn và chỉ để đối thủ Nottingham Forest sút trúng hướng cầu môn một lần.
Martinelli (áo đỏ) đánh đầu mở tỷ số. Ảnh: Mail Online.
Hai tân binh Gabriel Martinelli và Kieran Tierney đều để lại ấn tượng trong lần đầu khoác áo Arsenal ở một trận đấu chính thức. Tiền đạo Brazil, Martinelli lập cú đúp bằng những pha lập công chia đều ở mỗi hiệp, trong khi Tierney lên công về thủ nhịp nhàng và cho thấy khả năng tạt bóng đáng gờm. Người vào thay Tierney, Hector Bellerin, thậm chí đóng góp một kiến tạo ở trận đầu tiên sau chín tháng nghỉ dưỡng thương.
Bellerin (số 2) kiến tạo cho Willock nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh: Mail Online. 
Arsenal lấn sân từ đầu đến cuối trận, với sự cơ động của bộ ba tiền vệ công Ozil,  Nelson và Smith-Rowe - người dính chấn thương cuối hiệp một. Sức ép đè lên Nottingham Forest càng lớn khi hai tài năng trẻ của Arsenal là Bukayo Saka và Dani Ceballos vào sân trong nửa sau trận. Đội khách gần như chỉ biết chịu trận trước những pha phối hợp ăn ý của các học trò Unai Emery.
Martinelli mở tỷ số ở phút 31 từ một pha đánh đầu, trước khi Arsenal ghi thêm bốn bàn trong 20 phút cuối trận. Trung vệ Rob Holding nhân đôi cách biệt ở phút 71 trong sự hân hoan của khán giả Emirates. Cầu thủ 24 tuổi, trong trận đầu tiên thi đấu sau 10 tháng ngồi ngoài vì chấn thương, bật cao đánh đầu tung lưới Nottingham từ pha đá phạt góc.
Holding (giữa) mừng bàn thắng trong ngày trở lại. Ảnh: Mail Online.
Hector Bellerin vào sân thay Kieran Tierney và không mất nhiều thời gian để khuấy động đám đông, bằng pha căng ngang để Joe Willock nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 77. Reiss Nelson ghi bàn thắng dễ dàng ở phút 84, trước khi Martinelli hoàn tất chiến thắng "5 sao" bằng pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm ở phút bù giờ thứ hai.
"Từ đầu mùa, Martinelli luôn khao khát vào sân và ghi bàn", HLV Unai Emery chia sẻ sau trận. "Tôi khuyên cậu ấy kiên nhẫn và chờ đợi cơ hội. Hôm nay, cậu ấy tỏa sáng như vẫn thường thể hiện trên sân tập. Tôi cũng rất hài lòng với màn trình diễn của Holding, Tierney và Bellerin - những người mới bình phục chấn thương. Chúng tôi có thể yên tâm với nhiều lựa chọn khác nhau ở các tuyến".
Martinelli mừng bàn ấn định tỷ số. Ảnh: Mail Online.
Chiến thắng 5-0 trước Nottingham, cùng màn ngược dòng hạ Aston Villa 3-2 tuần qua, giúp Arsenal có đà tâm lý tốt trước thềm cuộc đọ sức với Man Utd tại Ngoại hạng Anh vào đêm thứ Hai tới.
Đội hình thi đấu:
Arsenal (4-2-1-3): Martinez; Chambers, Mustafi, Holding, Tierney; Willock, Torreira; Ozil (Ceballos 70); Smith-Rowe (Saka 45), Nelson; Martinelli.
Dự bị không sử dụng: Macey, Balogun, Bola, Burton.
Nottingham Forest (4-4-1-1): Muric; Robinson, Rodriguez, Figueiredo, Cash; Ribeiro (Mighten 78), Silva, Johnson, Lolley (Gabriel 81); Carvalho (Ameobi 60); Adomah.
Dự bị không sử dụng: Milosevic, Grabban, Smith, Sow.