Thứ tư, 25/9/2019, 06:05 (GMT+7)
Messi dính chấn thương
Đội trưởng Lionel Messi gặp vấn đề cơ háng trong trận Barca thắng Villarreal 2-1 hôm 14/9. 
Trận đá sớm vòng ở vòng 6 La Liga hôm qua là lần đầu tiên Messi đá chính cùng Barca mùa này. Nhưng chỉ sau khoảng 30 phút thi đấu, tiền đạo số 10 đã bị đau, phải nhờ đến sự chăm sóc của các nhân viên y tế. Anh sau đó vẫn đá nốt thời gian còn lại của hiệp một, rồi được thay bằng Ousmane Dembele từ đầu hiệp hai. 
Sau trận, HLV Ernesto Valverde xác nhận Messi dính chấn thương. Ông nói: "Messi bị đau ở cơ háng. Chúng tôi không muốn mạo hiểm, nên quyết định rút cậu ấy khỏi sân. Ngày mai, chúng tôi sẽ xem xét kỹ hơn về khả năng cậu ấy có kịp dự trận làm khách trên sân Getafe cuối tuần này hay không. Nhưng chắc chắn, đội sẽ không mạo hiểm, vì Messi mới chỉ bình phục chấn thương". 
Messi từng vắng mặt trong cả bốn trận đầu của Barca tại La Liga mùa này vì chấn thương cơ bắp chân. Anh mới chỉ trở lại khi vào thay người từ phút 59 trận hoà 0-0 trên sân Dortmund ở Champions League giữa tuần trước. Messi sau đó tiếp tục xuất phát từ ghế dự bị và chỉ xung trận từ đầu hiệp hai trận thua Granada ở vòng năm La Liga cuối tuần qua, hôm 21/9.
Sự vắng mặt của Messi khiến Barca bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Qua năm trận đầu mùa tại La Liga, đội chỉ kiếm được bảy điểm, với hai chiến thắng, một trận hoà và hai thất bại, tụt xuống thứ bảy trên bảng thứ bậc - mạch kết quả khiến Barca khởi đầu tệ nhất trong 25 năm.
Trong trận tiếp Villarreal ở vòng 6 hôm qua, Barca sớm dẫn 2-0, nhờ công Griezmann rồi Arthur, chỉ sau 15 phút đầu. Santi Cazorla rút ngắn cách biệt còn 1-2 cho Villarreal ở cuối hiệp một. Nhưng dù không có Messi, Barca vẫn bảo toàn được tỷ số 2-1 đến hết giờ để lấy trọn ba điểm.