Thứ tư, 25/9/2019, 05:19 (GMT+7)
Juventus lên đỉnh bảng Serie A
Không có Ronaldo, nhưng Juventus vẫn thắng 2-1 trên sân Brescia tại vòng 5 Serie A, hôm qua 24/9.
Ghi bàn: Donnarumma 4 - Chancellor phản lưới 40, Pjanic 63.
Vắng ngôi sao Cristiano Ronaldo vì căng cơ đùi, Juventus chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 4-3-1-2, với Aaron Ramsey đá hộ công phía sau cặp tiền đạo Paulo Dybala và Gonzalo Higuain. Nhưng khi hàng công đội bóng thành Turin chưa tạo ra pha phối hợp có nét nào, thủ thành Wojciech Szczesny đã phải vào lưới nhặt bóng.
Trở lại bắt chính thay Gianluigi Buffon, Szczesny không có cảm giác bóng tốt khi nhập cuộc. Thủ môn Ba Lan không đẩy được cú sút căng của Alfredo Donnarumma hướng vào giữa khung thành, từ rìa vòng cấm. Chân sút 28 tuổi, nhờ đó, ghi bàn thứ tư mùa này cho Brescia.
Donnarumma (số 9) mở tỷ số cho Brescia ngay đầu trận. Ảnh: Sport Notizie.
Ở trận thứ hai liên tiếp bị dẫn trước tại Serie A, Juventus tạo ra thế trận sáng sủa hơn, dù không có Ronaldo. Trong vòng 15 phút sau bàn thua, đội khách tạo ra ba cơ hội nguy hiểm liên tiếp. Nhưng Gonzalo Higuain không thắng được thủ môn  Joronen với cú sút căng trong vòng cấm, Aaron Ramsey đánh đầu vọt xà trong gang tấc, còn Sami Khedira sút chệch cột từ cự ly hơn 10 mét.
Cũng giống trận thắng Verona 2-1 ở vòng trước, Juventus gỡ hòa ở cuối hiệp một từ một cơ hội không rõ ràng. Pha đá phạt góc của Miralem Pjanic đưa bóng vào khu vực 5m50. Thủ môn Joronen lóng ngóng đẩy bóng thẳng vào người trung vệ Chancellor, khiến trung vệ Brescia phản lưới nhà.
Tình huống lộn xộn dẫn đến bàn gỡ hòa 1-1 của Juventus. Ảnh: Sport Notizie.
Tỷ số 1-1 ở hiệp một phản ánh đúng cục diện 45 phút đầu. Brescia chơi không hề lép vế với sự năng nổ của Mario Balotelli. Tiền đạo Italy, trong trận đầu tiên tại Serie A sau 1228 ngày, xử lý lắt léo ở nhiều tình huống và buộc hậu vệ Juventus phạm lỗi. Balotelli cũng có hai pha sút phạt nguy hiểm. Một trong số đó buộc Szczesny phải trổ tài đẩy bóng qua xà ngang.
Juventus khởi đầu hiệp hai đầy khí thế với ba cơ hội rõ rệt, nhưng thủ môn Joronen chơi xuất thần và từ chối những nỗ lực của Higuain và Rabiot. Đội khách, dẫu vậy, không phải tiếc nuối quá lâu. Từ quả phạt ở cự ly chừng 20 mét, Dybala sút bóng trúng người Balotelli bật ra, tạo điều kiện để Pjanic vô lê căng và chìm. Bóng găm thẳng vào góc xa trong sự bất lực của thủ thành Brescia.
10 trong 11 bàn gần nhất của Pjanic (phải, số 5) đến từ ngoài vòng cấm. Ảnh: Sport Notizie. 
Lợi thế dẫn trước giúp thầy trò Maurizio Sarri thi triển lối đá rình rập trong gần 30 phút cuối trận. Brescia thì gần như chỉ có Balotelli tạo được đột biến ở tuyến trên. Tiền đạo 29 tuổi có thêm hai pha dứt điểm trong vòng cấm nhưng không thể ghi bàn. Juventus chủ động và không gặp nhiều khó khăn để bảo toàn tỷ số 2-1. Nếu may mắn hơn ở những cú dứt điểm cuối trận, đội khách có thể ra về với cách biệt hai bàn.
Chiến thắng giúp Juventus dẫn đầu Serie A với 13 điểm sau năm trận, hơn Inter một điểm. Dẫu vậy, nhà đương kim vô địch sẽ mất đỉnh bảng nếu Inter giành ít nhất một điểm trong cuộc tiếp đón Lazio vào đêm nay (25/9).
Đội hình thi đấu:
Brescia: Joronen; Sabelli, Cistana, Chancellor, Mateju (Martella 69); Bisoli, Tonali, Dessena; Romulo (Aye 84); Balotelli, A Donnarumma (Matri 64)
Juventus: Szczesny; Danilo (Cuadrado 19), Bonucci, De Ligt, Alex Sandro; Khedira, Pjanic, Rabiot; Ramsey (Bernardeschi 69); Higuain, Dybala (Matuidi 80).