Thứ tư, 25/9/2019, 05:13 (GMT+7)
Tottenham bị đội hạng Tư loại khỏi Cup Liên đoàn
Tottenham hòa 0-0 rồi thua Colchester 3-4 trong loạt luân lưu tại vòng ba Cup Liên đoàn Anh hôm 24/9.
HLV Mauricio Pochettino phải chịu sức ép lớn từ các CĐV sau thất bại trên sân Colchester. Cách họ bị loại khỏi Cup Liên đoàn khiến người hâm mộ thất vọng tràn trề. Trên sân đội bóng xếp thứ 10 ở giải hạng Tư, Tottenham chơi thiếu sinh khí và bạc nhược dù cầm bóng tới 75% thời lượng.
HLV Pochettino thất vọng khi đội nhà bị loại khỏi Cup Liên đoàn. Ảnh: Reuters.
Colchester loại Crystal Palace ở vòng trước và nhập cuộc tự tin với hàng thủ dày đặc. HLV Pochettino của Tottenham thì tung ra đội hình với 10 sự thay đổi so với trận thua Leicester 1-2 cuối tuần trước. Thủ môn Paulo Gazzaniga là vị trí đá chính duy nhất được ông thầy Argentina giữ lại trong đội hình xuất phát, trong khi tiền đạo Harry Kane không có trong danh sách đăng ký thi đấu.
Đội hình xộc xệch khiến Tottenham chơi bế tắc trong hiệp một. Trước Colchester đá tử thủ, hàng tiền vệ Spurs liên tục chuyền qua chuyền lại bên ngoài vòng cấm và chỉ sút trúng đích một lần trong 45 phút đầu. Eric Dier cùng Dele Alli, trong ngày trở lại đội hình chính, là những người thi đấu nổi bật.
Cơ hội rõ rệt đầu tiên đến với á quân Champions League mùa trước ở đầu hiệp hai. Quả tạt hỏng của hậu vệ phải Kyle Walker-Peters vô tình đưa bóng trúng cột dọc bật ra, nhưng không đồng đội nào của anh tiếp ứng.
Dier (phải) làm tốt vai trò thu hồi bóng. Ảnh: Reuters.
Trong 25 phút cuối, lần lượt Son Heung-min, Christian Eriksen và Erik Lamela được tung vào sân. Tottenham bộc lộ quyết tâm giải quyết trận đấu trong 90 phút, nhưng không thể. Những nỗ lực đột phá của Son Heung-min không mang lại hiệu quả khi anh không có người chia lửa bên trong vòng cấm. Tottenham bất lực trong việc ghi bàn, và Colchester, vì thế, đạt mục tiêu đưa trận đấu đến loạt sút luân lưu.
Ở loạt đấu cân não, Christian Eriksen sút hỏng ngay quả đầu tiên còn Lucas Moura sút đập xà ở quả đá sau cùng. Colchester chỉ sút trượt một lần trong loạt đấu may rủi. Tottenham thua 3-4 và dừng bước tại vòng ba. Kết quả này là bước thụt lùi rất sâu của thầy trò Pochettino so với thành tích của chính họ tại Cup Liên đoàn năm ngoái - vào đến bán kết.
Thủ môn Gerken cản phá thành công cú sút penalty của Eriksen. Ảnh: Reuters.
Tottenham tiếp tục không thắng trên sân khách kể từ tháng 5 - sau lần họ ngược dòng hạ Ajax 3-2 tại bán kết Champions League. Dưới thời Pochettino, họ lần đầu bị loại bởi một đội hạng dưới ở các giải Cup quốc nội. Điều tích cực duy nhất với đại diện London là thất bại tại Cup Liên đoàn giúp họ tập trung sức lực cho Ngoại hạng Anh và Champions League. 
Đội hình thi đấu:
Colchester (4-5-1): Gerken; Jackson (Cowan-Hall 51), Eastman, Prosser, Bramall; Senior, Stevenson (Norris 78), Comley, Lapslie, Gambin (Brown 68); Nouble.
Dự bị không sử dụng: Ross, Sowunmi, Clampin, Chilvers.
Tottenham (3-4-1-2): Gazzaniga; Dier, Sanchez, Tanganga (Son 66); Walker-Peters, Skipp (Lamela 78), Wanyama, Davies; Alli; Parrott (Eriksen 66), Moura.
Dự bị không sử dụng: Lloris, Vertonghen, Foyth, Lamela, Sissoko, Eriksen, Son.