Thứ tư, 25/9/2019, 05:11 (GMT+7)
Man City khởi đầu thuận lợi ở Cup Liên đoàn
Tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ và dự bị, nhưng Man City vẫn thắng Preston 3-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn tối 24/9.
Bàn thắng: Sterling 19', Jesus 35', Ledson (phản lưới) 42'.
Cả ba bàn của Man City đều được ghi trong hiệp một. Phút 19, Raheem Sterling mở tỷ số bằng cú dứt điểm cận chân trong cấm địa. 16 phút sau, Gabriel Jesus nhân đôi cách biệt bằng cú sút chéo góc quyết đoán. Ba phút trước khi hiệp một khép lại, Ryan Ledson đưa bóng về lưới nhà trong nỗ lực cản đường căng ngang của David Silva bên cánh trái.
Jesus (phải) là người nhân đôi cách biệt cho Man City. Ảnh: Reuters.
Man City chưa từng gặp lại Preston North End kể từ trận thắng 3-1 ở Cup FA hồi tháng 2/2007. Sau trận đấu này, nửa xanh thành Manchester "lột xác" trở thành CLB hàng đầu nước Anh, còn đối thủ vẫn ngụp lặn tại giải hạng Nhất. Với đẳng cấp chênh lệch, Guardiola tự tin tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ hoặc ít đá chính. Hai tân binh Joao Cancelo, Angelino cũng có trận đá chính đầu tiên cho Man City.
Trong bối cảnh Aymeric Laporte chấn thương dài ngày, còn John Stones liên tục phải tiêm thuốc giảm đau thi đấu, Guardiola xem chuyến làm khách của Preston là cơ hội để thử nghiệm các trung vệ trẻ. Hai tài năng "cây nhà lá vườn" Taylor Harwood-Bellis (17 tuổi) và Eric García (18 tuổi) ra sân từ đầu. Bội đôi này chơi tốt, bọc lót kín kẽ, và chỉ cho đội chủ nhà năm cơ hội dứt điểm suốt 90 phút.
Với sơ đồ quen thuộc 4-3-3, cùng những cựu binh dày dạn kinh nghiệm ở tuyến giữa như David Silva, Ilkay Gundogan, Man City dễ dàng kiểm soát thế trận. Họ cầm bóng 66%, tung ra 18 pha dứt điểm. Nếu Jesus và Sterling nắn nót hơn, đội khách hoàn toàn có thể ghi nhiều hơn ba bàn. Giữa hiệp hai, Phil Foden còn một lần đưa bóng tìm tới xà ngang khi dứt điểm cận thành.
Đoạt Cup Liên đoàn hai mùa gần nhất, Man City chưa từng thua ở sân chơi này, suốt ba năm qua. Lần gần nhất, thầy trò Guardiola thất bại ở Cup Liên đoàn là tháng 10/2016, khi bị Man Utd hạ 1-0 bằng bàn duy nhất của Juan Mata. 13 trận đấu, với hơn 21 giờ chơi bóng trong ba mùa giải, Man City luôn chơi thảnh thơi ở giải đấu cup này. Trận đấu tối 24/9 không phải ngoại lệ, dù chủ sân Etihad thay chín vị trí so với trận thắng Watford 8-0 hồi cuối tuần.
Chiến thắng nhẹ nhàng trước đội hạng dưới Preston giúp đương kim giữ Cup Liên đoàn vào vòng bốn. Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp của thầy trò Guardiola, sau khi thua Norwich 2-3. Cuối tuần này, Man City có chuyến làm khách khó khăn trên sân của Everton, trong bối cảnh họ đang kém đội đầu bảng Liverpool năm điểm.
Đội hình thi đấu
Preston: Ripley; Fisher, Storey, Davies, Rafferty; Ledson, Johnson (Bayliss 76'); Potts, Browne, Harrop (Ginnelly 71'); Barkhuizen (Nugent 63').
Man City: Bravo; Cancelo, Harwood-Bellis, Garcia, Angelino (Mendy 60'); Foden, Gundogan, Silva (Bernarbe 63'); Bernardo, Jesus, Sterling (Mahrez 73').