Ibrahimovic ghi bàn nhiều hơn sau tuổi 30
Từ khi tròn 30 tuổi, Zlatan Ibrahimovic chẳng những không giảm thành tích ghi bàn mà còn đạt kết quả tốt hơn khoảng 30%.
Ibrahimovic tròn 30 tuổi khi thi đấu cho AC Milan trong mùa giải 2011-2012. Từ  đó, anh ghi được tròn 300 bàn. Thành tích này tăng khoảng 30% so với 232 bàn trong thời gian đầu sự nghiệp.
Ibra khi còn chơi cho Ajax. Ảnh: EPA
Màn trình diễn của Ibrahimovic có tính thuyết phục cao hơn khi xét theo số trận. Để có 300 bàn sau tuổi 30, chân sút người Thụy Điển chỉ cần 371 trận. Tỷ lệ ghi bàn trong giai đoạn này là 0,81 bàn/trận.
Trái lại, ở giai đoạn đầu sự nghiệp, Ibrahimovic cần 528 trận để ghi 232 bàn. Tỷ lệ trong khoảng thời gian "non kinh nghiệm" này là 0,44 bàn/trận.
Trong giai đoạn đầu sự nghiệp, Ibrahimovic thi đấu cho một loạt CLB gồm Malmo, Ajax, Juventus, Inter, Barca và AC Milan. Ở giai đoạn sau, anh di chuyển ít hơn và giảm số CLB xuống còn một nửa: PSG, Man Utd và LA Galaxy.
Trong cả hai giai đoạn, số danh hiệu đạt được đều là 11. Những thành công lớn nhất của Ibrahimovic gồm bốn chức vô địch Serie A, một La Liga, bốn Ligue 1, một Europa League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Với CLB hiện tại LA Galaxy, Ibrahimovic đang có 49 bàn trong 53 trận. Anh từng không ngần ngại khẳng định rằng, bản thân là cầu thủ hay nhất từng chơi tại Mỹ.
Ibra thực sự là cỗ máy ghi bàn của LA Galaxy. Ảnh: USA Today
Việc Ibrahimovic sắp 38 tuổi vẫn thi đấu thành công đang thu hút sự quan tâm của nhiều chuyên gia. Một số CĐV thậm chí kêu gọi Man Utd mượn Ibrahimovic để giải quyết cuộc khủng hoảng tiền đạo, và bản thân anh cũng sẵn lòng trở lại. Tuy nhiên, lãnh đạo "Quỷ Đỏ" và HLV Solskjaer không tha thiết.