Thứ tư, 25/9/2019, 10:00 (GMT+7)
Hà Nội – 4.25 SC: Cuộc chiến của hai ĐTQG thu nhỏ
Trên sân nhà Hàng Đẫy hôm nay, Hà Nội tiếp 4.25 SC của Triều Tiên ở lượt đi chung kết liên khu vực AFC Cup 2019.
*Hà Nội – 4.25 SC: 19h thứ Tư 25/9, trên VnExpress.
Hà Nội nuôi tham vọng vô địch AFC Cup sau khi sớm hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ ngai vàng V-League. Ảnh: Lâm Thoả
Không tính Đoàn Văn Hậu chơi cho Heereveen theo dạng cho mượn và Trần Đình Trọng đang điều trị chấn thương, Hà Nội vẫn có tuyển thủ quốc gia Việt Nam, gồm Đỗ Duy Mạnh, Trần Văn Kiên, Đỗ Hùng Dũng, Phạm Đức Huy và Nguyễn Quang Hải. Bên cạnh đó, đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển còn có thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Trương Văn Thái Quý khoác áo đội U22 quốc gia. Chính vì vậy, họ được đánh giá như một đội tuyển Việt Nam thua nhỏ.
Ở phía bên kia chiến tuyển, 4.25 SC cũng không kém cạnh. Họ là đội bóng quân đội, được nhà nước đầu tư, trong đội hình có sáu tuyển thủ đang khoác áo đội tuyển Triều Tiên. 4.25 không sử dụng ngoại binh nhưng mùa trước vẫn tiến vào được tới chung kết liên khu vực của AFC Cup và chỉ chịu mất vé đi tiếp vì luật bàn thắng sân khách. Ở giải quốc nội, 4.25 "vô đối", với 18 lần vô địch quốc gia kể từ năm 1985.
"4.25 thật sự rất mạnh. Chúng tôi phải tập trung tối đa khi đối đầu họ", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ.
Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Chu Đình Nghiêm đã rút Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Văn Quyết ra sân sớm trong trận thắng 1-0 trước SLNA ngày 19/9. Nguyễn Văn Dũng và Phạm Đức Huy thậm chí không được đăng ký thi đấu ở trận mà họ đăng quang vô địch sớm đó. HLV Chu Đình Nghiêm muốn giữ cho bộ đôi này, nhằm giúp họ hồi phục hoàn toàn, có thể thay nhau đảm nhiệm vị trí hậu vệ trái mà Đoàn Văn Hậu để lại khi tiếp đón đại diện của Triều Tiên.
Ngoài việc có được lực lượng sung mãn, Hà Nội còn có lợi thế được chơi trên sân nhà, với sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm muốn có một màn trình diễn mãn nhãn để đền bù cho CĐV nhà sau khi họ không được vào sân cổ vũ tại V-League do án phạt treo sân vì pháo sáng.
Bất lợi với Hà Nội lúc này là thiếu thông tin về đối thủ. Đương kim vô địch V-League hoàn toàn không xem được 4.25 SC thi đấu tại giải vô địch quốc gia Triều Tiên. Những trận đấu ở AFC Cup diễn ra trên sân nhà của 4.25 SC cũng là bí ẩn khi họ không cho tường thuật trực tiếp. "Tất cả những gì chúng tôi có chỉ là băng hình các trận đấu của 4.25 SC khi họ đi làm khách tại AFC Cup", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
4.25 SC là đội bóng quân đội, được rèn luyện nhà binh nên có thể lực rất tốt và tinh thần chiến đấu kiên định.
Đội hình dự kiến:
Hà Nội: Văn Công, Văn Kiên, Duy Mạnh, Thành Chung, Văn Dũng, Quang Hải, Hùng Dũng, Moses, Omar, Văn Quyết, Kebe.
4.25: Tea Song, Jin Myong, Chung Hyok, Song Rok, Song Rok, Song Il, Hyok Choi, Phyong Il, Jong Hyok, Chol Su, Chol Song, Cho Min.