Thứ tư, 25/9/2019, 09:58 (GMT+7)
Văn Quyết: 'Hà Nội muốn giành cú ăn ba'
Đội trưởng CLB Hà Nội Nguyễn Văn Quyết kỳ vọng sẽ cùng đội nhà đoạt AFC Cup và Cup Quốc gia, sau khi bảo vệ thành công ngai vàng V-League.
* Hà Nội - 4.25 SC: 19h thứ Tư 25/9, trên VnExpress.
"Không chỉ mình tôi, tất cả cầu thủ và CĐV Hà Nội đều mơ ăn ba ở mùa giải năm nay. Chúng tôi đã có được danh hiệu V-League, giờ đội nghĩ tới AFC và Cup Quốc gia", Nguyên Văn Quyết chia sẻ trên trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). "Đây là mùa giải rất thành công với Hà Nội. Chúng tôi bảo vệ thành công chức vô địch V-League. Đội đã năm lần giành Cup V-League, điều chưa đối thủ nào làm được".
Hà Nội vô địch V-League sớm hai vòng đấu khi đánh bại SLNA 1-0 ngay trên sân Vinh ngày 19/9. Nhờ vậy, đội bóng thủ đô có thể tập trung toàn bộ cho màn tiếp đón CLB 4.25 của Triều Tiên tại chung kết lượt đi liên khu vực AFC Cup vào lúc 19h hôm nay 25/9.
"Trận đấu với 4.25 là cột mốc lịch sử cho bóng đá Việt Nam. Vì vậy, Hà Nội không nghĩ về việc ăn mừng chức vô địch V-League. Chúng tôi tập trung, hướng tới màn so tài tại AFC Cup", Nguyễn Văn Quyết nói thêm.
Văn Quyết (số 10) đang có phong độ cao, liên tục ghi bàn và kiến tạo tại V-League cũng như AFC Cup.
Sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội sẽ tới Triều Tiên làm khách của 4.25 vào ngày 2/10. Nếu giành vé đi tiếp, Hà Nội sẽ đi vào lịch sử với tư cách là đội bóng đầu tiên của Việt Nam dự chung kết toàn khu vực AFC Cup.
Hà Nội sẽ gặp khiều khó khăn khi 4.25 là đội bóng có thực lực, mùa trước lọt vào tới chung kết liên khu vực AFC Cup. Đội bóng quân nhân, với hàng loạt tuyển thủ Triều Tiên cũng "vô đối" ở giải vô địch quốc gia khi 18 lần vô địch tính từ năm 1985.
Sau AFC Cup, Hà Nội sẽ tiếp tục chinh chiến ở Cup Quốc gia. Tại giải đấu này, đội đã tiến tới bán kết, gặp TP HCM ngày 27/10. Cup Quốc gia là sân chơi đội bóng thủ đô chưa từng đăng quang, dù đã ba lần vào chung kết.
"Cup Quốc gia cũng rất quan trọng với Hà Nội. Chúng tôi chưa từng lên ngôi ở sân chơi này", Nguyễn Văn Quyết cho hay.