Thứ năm, 12/11/2020, 12:33 (GMT+7)
Ramos bắt kịp kỷ lục của Buffon
Vào sân từ ghế dự bị trong trận giao hữu Hà Lan tối 11/11, trung vệ đội tuyển Tây Ban Nha Sergio Ramos đạt cột mốc 176 trận khoác áo đội tuyển quốc gia, nhiều nhất lịch sử bóng đá châu Âu.Kỷ lục này được Gianluigi Buffon lập vào tháng 3/2018, trong trận giao hữu giữa đội tuyển Italy với Argentina. Hai năm rưỡi sau đó, Ramos làm được điều tương tự khi thế chỗ Inigo Martinez trong trận giao hữu với Hà Lan tối qua.Ramos là trụ cột duy nhất còn sót lại từ thời Tây Ban Nha vô địch Euro 2008. Anh khởi nghiệp ở vị trí hậu vệ phải, trước khi chuyển hẳn vào đá trung vệ từ mùa 2011-2012 và trở thành ngôi sao hàng đầu ở vị trí này.Ramos ghi 23 bàn sau 176 lần khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha. Trong màu áo CLB, anh có tổng cộng 105 pha lập công. Ảnh: AFP.Là cầu thủ trẻ nhất khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha, khi ra sân trong trận giao hữu thắng Trung Quốc 3-0 hồi 2005, Ramos là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ tám cho Tây Ban Nha, với 23 pha lập công. Số bàn thắng của trung vệ 34 tuổi tăng mạnh từ 2017, khi anh được giao đá phạt đền.Năm 2010, Ramos lần đầu mang băng đội trưởng đội tuyển Tây Ban Nha ở tuổi 24. Sau khi Iker Casillas rời đội tuyển năm 2018, Ramos giữ vai trò thủ quân chính thức. Bên cạnh số lần khoác áo, Ramos còn giữ kỷ lục thắng nhiều trận quốc tế nhất cùng Tây Ban Nha, với 129 lần.Tây Ban Nha đã có vé dự Euro 2021, và chung bảng E với Thụy Điển, Ba Lan. Mục tiêu tiếp theo của Ramos cùng đồng đội, là giữ đỉnh bảng A4 Nations League, qua đó giành quyền vào bán kết. Hiện "La Roja" đang hơn hai đội xếp sau là Đức và Ukraine một điểm. Họ sẽ làm khách của Thụy Sĩ vào 14/11, trước khi tiếp Đức vào 17/11.