Bồ Đào Nha động viên Ronaldo
Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha khích lệ Cristiano Ronaldo ngay sau thất bại ở giải The Best.
"Hay nhất mọi thời đại", Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha đăng dòng chữ kèm ảnh Ronaldo trên Twitter, không lâu sau lễ trao giải The Best FIFA.
Thông điệp của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha.
Messi giành giải The Best 2019 khi nhận được 46 điểm từ cuộc bầu chọn. Van Dijk xếp thứ hai với 38 điểm, trong khi Ronaldo xếp thứ ba với 36 điểm.
Vì lý do riêng, Ronaldo không có mặt trong lễ trao giải. Không lâu sau đó, anh đăng ảnh nằm đọc sách kèm thông điệp: "Kiên nhẫn và bền bỉ là hai đặc điểm khác biệt giữa cầu thủ chuyên nghiệp và nghiệp dư. Mọi thành quả lớn hôm nay bắt đầu từ những thứ nhỏ bé. Bạn không thể làm mọi thứ, nhưng hãy làm mọi thứ có thể để biến ước mơ thành hiện thực. Và hãy nhớ rằng, sau màn đêm luôn là ánh bình minh".
Theo công bố của FIFA, với tư cách thủ quân tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo bầu cho De Ligt, De Jong và Mbappe. Messi bầu cho Sadio Mane, Ronaldo và De Jong. 
Nam và nữ cầu thủ hay nhất 2019 của FIFA: Messi và Megan Rapinoe. Ảnh: Reuters
Với The Best 2019, Messi đã có sáu danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm nhận được từ FIFA. Đây là kỷ lục mới, vượt lên trên năm lần của Ronaldo.