Messi ngạc nhiên vì thần đồng Fati
Thủ quân Barca từng bất ngờ khi thấy đàn em 16 tuổi Ansu Fati tập buổi đầu tiên.
"Ansu Fati thu hút sự chú ý của tôi ngay từ lần đầu tiên tôi thấy cậu ấy tập. Nhưng chúng tôi cần đi từng bước một vì cậu ấy mới 16 tuổi", Messi chia sẻ sau lễ trao giải The Best 2019, nơi anh đánh bại Van Dijk và Ronaldo.
Fati khống chế bóng trong trận Granada - Barca. Ảnh: Reuters
Fati, tiền đạo 16 tuổi chuyển lên từ đội B hồi cuối tháng 8, gây ấn tượng mạnh với đội A Barca khi ghi hai bàn, thực hiện một đường chuyền dọn cỗ trong ba trận. Thành tích này phá nhiều kỷ lục của Barca và La Liga.
Messi tiếp tục ủng hộ đồng đội trẻ: "Fati chưa đến lúc phải chịu trách nhiệm. Cậu ấy có tiềm năng trở thành một cầu thủ rất quan trọng, nhưng chúng tôi phải giúp cậu ấy".
Trong khi Fati có bước khởi đầu ấn tượng, Barca đang rơi vào cuộc khủng hoảng thành tích. Họ hiện xếp thứ tám La Liga với hai chiến thắng, một hòa và hai thua.
Do chấn thương bắp chân, Messi nghỉ thi đấu bốn trận đầu. Anh mới trở lại khi vào sân từ ghế dự bị trận thua Granada, nhưng chưa có đóng góp.