Thứ ba, 24/9/2019, 20:34 (GMT+7)
Hà Nội thiếu thông tin đối thủ ở chung kết AFC Cup 2019
HLV Chu Đình Nghiêm và các học trò gặp nhiều khó khăn trong việc tìm hiểu lối chơi của CLB 4.25, trước trận lượt đi chung kết liên khu vực AFC Cup 2019.
HLV Chu Đình Nghiêm và O Yun-son tại buổi họp báo ngày 24/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Rất khó để có được thông tin về 4.25 của Triều Tiên. Chúng tôi chỉ tìm hiểu được họ qua các trận đấu ở AFC Cup. Các trận ở giải vô địch quốc gia của đội bóng này thì không nắm bắt được", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ trong buổi họp báo tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam chiều 24/9.
4.25 là đội bóng giàu thành tích nhất Triều Tiên với 18 lần lên ngôi ở giải vô địch quốc gia. Tại AFC Cup mùa giải trước, đội bóng này cũng lọt vào chung kết liên khu vực. Họ không giành vé vào trận chung kết cuối cùng vì luật bàn thắng sân khách (hoà Altyn Asyr 2-2 trên sân nhà và 1-1 trên sân khách).
"Theo những thông tin ít ỏi chúng tôi có được thì 4.25 không có ngoại binh nhưng họ rất mạnh, chơi pressing nhanh. Hai cầu thủ đáng ngại nhất của họ là số 13 Rim Chol Min và số 18 Kim Yu Song", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Hà Nội đã vô địch V-League sớm hai vòng đấu, vì vậy có thể dồn toàn lực cho AFC Cup. "Chức vô địch V-League giúp tinh thần các cầu thủ lên cao. Chúng tôi sẽ tập trung tối đa để so tài với 4.25, nhằm giành vé vào chung kết toàn khu vực", ông Nghiêm tuyên bố.
Hà Nội sẽ gặp khó ở vị trí hậu vệ trái. Sau khi Đoàn Văn Hậu sang Hà Lan khoác áo Heereveen, Văn Dũng được đá thay. Tuy nhiên, anh dính chấn thương và chưa hoàn toàn hồi phục. Ở trận đấu với SLNA vừa qua, cầu thủ sinh năm 2000 Văn Nam được đá ngay từ đầu nhưng cũng chỉ chơi được 16 phút trước khi chấn thương rời sân.
Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV O Yun-son rất kiệm lời khi nhận định về trận đấu. Nói về màn so tài trên sân Hàng Đẫy, ông chia sẻ ngắn gọn: "Hai đội đã vượt qua rất nhiều đối thủ khác để tiến vào trận chung kết liên khu vực nên đều rất mạnh. Tôi thực sự khó nói về sự khác biệt giữa hai đội. Kết quả trận đấu sẽ trả lời cho tất cả vào ngày mai. Chúng tôi được biết hai cầu thủ số 10 Văn Quyết và số 19 Quang Hải rất có thực lực. 4.25 sẽ nỗ lực hết sức để phong tỏa hai mũi nhọn này trong trận đấu ngày mai".
4.25 là đội bóng quân nhân nên có thể lực tốt và chơi rất kỷ luật. Đội có sáu cầu thủ đang khoác áo đội tuyển Triều Tiên và sẽ đều được sử dụng khi đối đầu Hà Nội.
Trận đấu diễn ra lúc 19h ngày mai 25/9, trên sân Hàng Đẫy.