Emile Heskey lo ngại về chiều sâu đội hình Liverpool
Danh thủ Liverpool Heskey cho rằng CLB cũ sẽ gặp vấn đề lớn nếu một trong số ba tiền đạo Salah, Mane hoặc Firmino ngồi ngoài.
"Lúc này, chiều sâu đội hình của Man City tốt nhất Ngoại hạng Anh. Nếu vắng một trụ cột, họ luôn có nhân tố thay thế phù hợp theo đúng cách HLV muốn. Trong khi đó, nếu một trong số Mohamed Salah, Sadio Mane hoặc Roberto Firmino ngồi ngoài, Liverpool không thể đảm bảo sức mạnh tấn công", Emile Heskey nói với Omnisport.
Khả năng ghi bàn của Liverpool phụ thuộc hoàn toàn vào bộ ba Mane, Salah, Firmino. Ảnh: Reuters.
Liverpool toàn thắng sáu vòng mở màn Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020, và có năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Man City. Tuy nhiên, sức tấn công của "The Reds" phụ thuộc lớn vào bộ ba Salah, Mane, Firmino khi họ góp công 11 trong tổng số 17 pha làm bàn của đội bóng áo đỏ.
Divock Origi, tiền đạo dự bị duy nhất trong đội hình Liverpool, hiện chấn thương. Trong khi những nhân tố thay thế trên hàng công của chủ sân Anfield là Georginio Wijnaldum, Jordan Henderson và James Milner chưa ghi bàn nào từ đầu mùa. Điều này khiến Heskey lo lắng, nếu bộ ba tấn công Liverpool chấn thương hoặc suy giảm phong độ. 
"Man City có hàng tiền vệ mạnh hơn. Tuyến giữa Liverpool không tồi, nhưng vấn đề là họ không thể ghi nhiều bàn như đối thủ. Khả năng tốt nhất của hàng tiền vệ Liverpool là pressing, và chừng nào vẫn duy trì được điều ấy, họ vẫn đủ sức đe dọa đối phương", Heskey nhận xét.
Liverpool hầu như không tăng cường lực lượng trong hè 2019. Đội bóng áo đỏ mang về hai thủ môn dự bị, một hậu vệ và một tiền đạo trẻ. Trong khi đó, đội quân của Klopp chia tay với hai chân sút giàu kinh nghiệm là Daniel Sturridge và Danny Ings.