Thứ ba, 24/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Ronaldo vắng mặt ở trận gặp Brescia
Tiền đạo Juventus, Cristiano Ronaldo dính chấn thương đùi và không thể góp mặt trong trận đấu ở vòng 5 Serie A đêm nay.
*Brescia - Juventus: 2h ngày 25/9, giờ Hà Nội.
Ronaldo bị căng cơ đùi sau trận thắng Verona 2-1 cuối tuần qua. Trong buổi họp báo mới nhất, HLV Maurizio Sarri xác nhận chân sút Bồ Đào Nha sẽ không cùng đội đến Brescia.
"Ronaldo gặp vấn đề ở cơ đùi", HLV Sarri chia sẻ. "Đó là điều bình thường sau khi phải đấu ba trận một tuần. Tôi không muốn mạo hiểm với những chấn thương. Cậu ấy sẽ được nghỉ ngơi ở trận đấu tới".
Ronaldo nhiều khả năng trở lại ở trận gặp SPAL vào cuối tuần này. Ảnh: AFP.
Ronaldo có tên trong đề cử rút gọn giải The Best 2019, nhưng không đến dự gala trao giải hôm qua. Cầu thủ 34 tuổi ở nhà đọc sách trong ngày Lionel Messi được vinh danh là Cầu thủ hay nhất năm của FIFA.
Giống Ronaldo, Blaise Matuidi và Leonardo Bonucci gặp vấn đề về thể trạng sau trận gặp Verona. Bộ đôi này, dù vậy, vẫn có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Juventus cho trận gặp Brescia đêm nay.
"Đội bóng đang tiến bộ qua từng trận", Sarri nói thêm. "Chúng tôi đang tìm kiếm sự cân bằng trong lối chơi. Các cầu thủ dần thích nghi với triết lý bóng đá của HLV. Brescia gây ấn tượng mạnh mùa này. Họ là đội bóng có tổ chức, chơi thứ bóng đá đẹp và tiềm ẩn sự nguy hiểm".
Brescia là tân binh Serie A, nhưng đã kiếm được sáu điểm qua bốn trận, kém Juventus bốn điểm. HLV Eugenio Corini xác nhận tiền đạo Mario Balotelli sẽ đá trận ra mắt đội bóng vào đêm nay, sau khi mãn hạn treo giò bốn trận từ thời còn khoác áo Marseille.
"Ronaldo đá hay không, với tôi điều đó không quan trọng", Balotelli phát biểu trước thềm trận gặp Juventus. "Tôi chỉ tập trung ghi bàn và chơi theo cách bản thân mong muốn".