Tiền đạo Watford hầu như chỉ giao bóng khi gặp Man City
Bản đồ nhiệt cho thấy cầu thủ chạy cánh Gerald Deulofeu chạm bóng nhiều nhất ở vạch giao bóng giữa sân, trong trận Watford thua Man City 0-8.
Deulofeu chạm bóng 29 lần cả trận, tung ra 14 đường chuyền ngắn và thành công 13 lần. Tám trong số đó đến từ vạch giao bóng. Sau mỗi bàn thua của Watford, anh lại làm nhiệm vụ quen thuộc là giao bóng ở giữa sân. Bản đồ nhiệt của Deulofeu, vì thế, chỉ ra vị trí nổi bật nhất của cựu cầu thủ Barca là ở vạch giao bóng. 
Bản đồ nhiệt của Deulofeu ở trận gặp Man City tuần qua. Ảnh: Marca.
Nhờ được giao bóng nhiều, Deulofeu đạt tỷ lệ chuyền chính xác là 92% cả trận. Tính trung bình từ đầu mùa, cầu thủ số 7 của Watford chuyền thành công 80,8%.
Vị trí mà Deulofeu xuất hiện nhiều thứ nhì là cột phạt góc ở biên trái, nơi anh ba lần đá phạt góc cho Watford. Cầu thủ 25 tuổi cũng đá phạt góc một lần ở biên phải. Trong bốn quả phạt góc, Deulofeu đều không thể tìm thấy đồng đội. 
Bản đồ nhiệt của Deulofeu có phần "điên rồ", theo The Sun, nhưng tiền đạo của Watford cũng dứt điểm được ba lần trong trận gặp Man City và tất cả đều đi đúng hướng cầu môn. Lần qua người thành công duy nhất của Deulofeu đến ở bốn phút đầu trận.
Deulofeu chơi trận đấu thất vọng nhất từ đầu mùa. Ảnh: Marca.
Deulofeu xuất thân từ lò đào tạo Barcelona. Anh được Watford mua đứt với giá 15 triệu USD vào mùa hè năm ngoái và trở thành trụ cột của đội bóng từ đó đến nay. Deulofeu là cầu thủ đầu tiên của Watford lập hattrick tại Ngoại hạng Anh, trong chiến thắng 5-1 trước Cardiff mùa trước. Thất bại 0-8 trên sân Man City là trận thua đậm nhất của Watford tại hạng đấu cao nhất nước Anh. 