Thứ ba, 24/9/2019, 11:52 (GMT+7)
Klopp an ủi Van Dijk
HLV Liverpool Jurgen Klopp cho rằng không có giải The Best, Virgil van Dijk vẫn là một hình mẫu tương tự Cristiano Ronlado và Lionel Messi.
"Messi và Ronaldo đã thống trị cuộc cạnh tranh này từ lâu. Họ là những hình mẫu lý tưởng cho các cầu thủ trẻ. Bạn không thể đạt đến tầm cao như họ, nếu bạn không phải là những mẫu cầu thủ như họ. Và giờ thì Van Dijk cũng vậy, như nhiều người khác, cậu ấy biết phải tận hiến. Đó là cách để Van Dijk trưởng thành, vì bóng đá không chỉ là những tình huống ngoạn mục, mà còn nhiều yếu tố khác", Klopp nói trong lễ trao giải The Best tại Milano, Italy hôm qua.
Klopp và hai học trò Van Dijk, Alisson có mặt tại Gala trao giải The Best hôm 23/9. Ảnh: FIFA.
Van Dijk là thủ lĩnh của một Liverpool vươn lên mạnh mẽ trong khoảng hai năm qua. Anh cùng Liverpool hai năm liền vào chung kết Champions League, và đăng quang mùa trước. Tại Ngoại hạng Anh, trung vệ người Hà Lan cũng gây ấn tượng mạnh khi cùng Liverpool đua tranh ngôi vô địch đến phút chót mùa trước, và đang dẫn đầu thuyết phục với sáu trận toàn thắng mùa này. 
Đó là những cơ sở để trung vệ 26 tuổi được chờ đợi sẽ trở thành cầu thủ Ngoại hạng Anh đầu tiên được FIFA tôn vinh, kể từ sau Ronaldo năm 2009 khi siêu sao người Bồ Đào Nha còn ở Man Utd. Tuy nhiên, trong lễ trao giải FIFA The Best hôm qua, Van Dijk chỉ về thứ nhì, sau người chiến thắng Messi. 
Klopp cho rằng Van Dijk không phải quá thất vọng vì trượt giải thưởng cá nhân này: "Sẽ rất tuyệt nếu một hậu vệ được tôn vinh, dù điều đó không xảy ra. Nhưng Van Dijk không nhất thiết phải có giải thưởng The Best. Hãy lướt qua những cái tên: Ronaldo, Messi, Van Dijk. Chỉ riêng việc đứng cạnh hai hình mẫu như thế thôi đã là điều tuyệt vời với Van Dijk rồi".
Trong mắt Klopp, Van Dijk đã đạt tới tầm vóc thủ lĩnh, tương tự Messi hay Ronaldo. Ảnh: Reuters.
Không như học trò, Klopp vượt qua Pep Guardiola và Mauricio Pochettino để thắng giải thưởng HLV hay nhất năm của FIFA. Trong cuộc bầu chọn, Klopp về nhất với 48 điểm, Guardiola về nhì với 38 điểm, còn Pochettino đứng thứ ba với 27 điểm.
"Không ai có thể mong đợi tôi đứng ở đây trong 20, 10, 5 hay 4 năm trước. Chúng ta đều biết Guardiola và Pochettino đã đạt được những thành tựu lớn thế nào. Tôi phải cảm ơn CLB Liverpool, cảm ơn các ông chủ đã cho tôi đội bóng tuyệt vời. Bạn chỉ có thể là HLV thành công, khi đội bóng của bạn thành công. Tôi may mắn khi được sở hữu những cầu thủ xuất sắc như vậy", Klopp chia sẻ khi nhận giải.
Ở hạng mục nữ, Jill Ellis giành giải HLV hay nhất sau khi giúp tuyển nữ Mỹ vô địch World Cup. Về nhì là HLV tuyển Hà Lan, Sarina Wiegman, và HLV tuyển Anh, Phil Neville đứng thứ ba.