Thứ ba, 24/9/2019, 09:55 (GMT+7)
Ramos: 'Nếu ham giải cá nhân, tôi đã chơi tennis'
Thủ quân Real Madrid Sergio Ramos coi nhẹ những danh hiệu cá nhân trong bóng đá.
"Tôi thà không có mặt ở đây để đổi lấy việc giành danh hiệu với Real Madrid. Nếu muốn danh hiệu cá nhân, tôi đã chơi tennis. Khi đội bóng chiến thắng, chúng tôi đều chiến thắng", anh nói bên lề lễ trao giải The Best của FIFA tối 23/9 ở Italy.
Ramos (phải) tại Gala bóng đá FIFA 2019. Ảnh: Marca.
Cùng Luka Modric, Marcelo và đồng đội mới Eden Hazard, Ramos là một trong bốn cầu thủ Real lọt vào đội hình tiêu biểu năm 2019 do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp bầu chọn. Real cũng là đội góp nhiều thành viên nhất, dù vừa trải qua một năm khủng hoảng.
Ramos nhận xét: "Chúng tôi không có một mùa giải tốt, nhưng việc có cầu thủ trong đội hình tiêu biểu là một dấu hiệu tốt cho Real".
Marcelo là trường hợp gây tranh cãi nhiều nhất trong đội hình. Trong cả mùa 2018-2019, hậu vệ trái của Real thậm chí thường xuyên ngồi ngoài. Tuy nhiên, Ramos cho rằng: "Marcelo là một trong những hậu vệ cánh giỏi nhất thế giới. Mọi người có thể tự do bình luận. Thật khó làm hài lòng tất cả".
Đội hình tiêu biểu năm 2019.