Sài Gòn FC chia tay hơn một nửa đội bóng
16 cầu thủ thuộc biên chế Sài Gòn FC bị thanh lý hợp đồng hoặc chủ động đòi ra đi ngay sau chiến tích về thứ ba ở V-League 2020.Con số này chiếm quá nửa danh sách mà Sài Gòn FC đăng ký tham dự V-League mùa vừa qua (28 cầu thủ).Geovane (giữa) tranh chấp với một cầu thủ Hà Nội, trong trận đấu ở vòng áp chót giai đoạn II V-League 2020. Ảnh: Lâm Thoả.Ngoại trừ Lê Quốc Phương được dự đoán từ trước về việc đầu quân cho Thanh Hoá, đáng kể nhất là sự ra đi của bộ ba ngoại binh Ahn Byung Keon, Pedro Paulo và Geovane Magno. Ahn là hòn đá tảng ở hàng thủ, trong khi Pedro và Geovane là bộ đôi quan trọng nhất trên hàng công với việc cùng nhau đóng góp 18 trong tổng số 30 bàn cho Sài Gòn. Cá nhân Geovane chia sẻ vị trí Vua phá lưới cùng Rimario (Hà Nội FC, cùng 12 bàn).Trong khi đó, một loạt cầu thủ như Văn Bửu, Trần Vũ, Thanh Thụ, Đức An, Hữu Sơn, Xuân Toàn, Vũ Tín, Đức Lợi, Tùng Lâm... hoặc bị thanh lý hợp đồng hoặc được trả về cho các CLB chủ quản cũ."Buồn lắm, nhưng cuộc sống. Anh em trong đội bóng cũng đã nói lời chia tay nhau", một cầu thủ của Sài Gòn chia sẻ với VnExpress tối 11/11.Trên trang cá nhân, đội trưởng Nguyễn Quốc Long bày tỏ: "Một kết thúc quá buồn, không có ngòi bút nào diễn tả được cảm xúc này". Trong khi đó, trợ lý HLV Nguyễn Tuấn Phong cũng chia sẻ: "Một ngày buồn, rất buồn. Đội đứng thứ ba, mà như xuống hạng, đi gần hết".Động thái của Sài Gòn gây bất ngờ bởi họ vừa trải qua mùa giải ấn tượng: bất bại suốt 11 vòng đầu tiên, tám vòng giữ đỉnh bảng và kết thúc mùa giải ở vị trí thứ ba - thành tích tốt thứ ba của bóng đá TP HCM trong 20 năm qua.Nó có thể xuất phát từ mâu thuẫn nội bộ ở giai đoạn đua tranh quyết định của V-League. Sài Gòn xuất thân từ CLB Hà Nội B nên còn nhiều thành viên liên quan đến Hà Nội FC.