Thứ ba, 24/9/2019, 08:29 (GMT+7)
Real có bốn cầu thủ trong Đội hình tiêu biểu của FIFA
Real trắng tay trong mùa 2018-2019, nhưng Sergio Ramos, Marcelo, Luka Modric vẫn lọt vào đội hình tiêu biểu năm cùng tân binh Eden Hazard.
FIFA không công bố sơ đồ cho đội hình tiêu biểu năm 2019. Nhưng theo Goal, 11 cầu thủ trong đội hình tiêu biểu xếp theo sơ đồ 4-3-3. Hàng công gồm Lionel Messi - người đoạt giải The Best, Cristiano Ronaldo và Kylian Mbappe. Ba tiền vệ gồm Luka Modric, Frenkie De Jong và Eden Hazard. Bộ tứ vệ đứng trước thủ thành Alisson Becker là Marcelo, Virgil Van Dijk, Matthijs De Ligt và Sergio Ramos.
Đội hình tiêu biểu năm 2019 của FIFA, xếp theo sơ đồ 4-3-3. Ảnh: Goal.
Real không đoạt danh hiệu nào trong mùa 2018-2019 nhưng họ vẫn có bốn cầu thủ góp mặt ở đội hình tiêu biểu, gồm Modric, Marcelo, Ramos và tân binh Hazard. Thông tin này được tờ Marca rò rỉ ít giờ trước lễ trao giải The Best, và được giới chuyên môn bình luận là điều "gây ngạc nhiên lớn". 
Ajax, với cú đúp quốc nội Hà Lan và chiến tích thần kỳ ở Champions League khi loại đương kim vô địch Real Madrid, rồi Juventus để vào bán kết, giúp hai người cũ là De Ligt và De Jong hưởng lợi. Dù bộ đôi này chơi không như ý trong màu áo mới, tại Juventus và Barca, họ vẫn được FIFA vinh danh.
Ronaldo vắng mặt khi FIFA công bố đội hình tiêu biểu năm 2019. Ảnh: AFP.
Liverpool, đương kim vô địch Champions League, chỉ có hai gương mặt là Van Dijk và thủ thành Alisson. Trong khi đó, Barca - bại tướng của họ ở bán kết Champions League - cũng có hai suất trong đội hình tiêu biểu là Messi và tân binh De Jong.
Ronaldo, người về thứ ba ở cuộc đua cá nhân dành cho nam cầu thủ, vắng mặt ở lễ trao giải. Man City, CLB Anh đầu tiên đoạt cả ba danh hiệu quốc nội, không có gương mặt nào trong đội hình tiêu biểu. 
Đội hình tiêu biểu của FIFA năm 2019 
Thủ môn: Alisson.Hậu vệ: Van Dijk, Ramos, De Ligt, Marcelo.Tiền vệ: Luka Modric, De Jong, Hazard.Tiền đạo: Ronaldo, Messi, Mbappe.