Messi trượt giải Bàn thắng đẹp nhất năm 2019
Cú lốp bóng của Messi vào lưới Real Betis xếp sau pha người tung móc của cầu thủ 18 tuổi Daniel Zsori.
Giải Puskas dành cho Bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA được trao dựa trên lượt bình chọn của khán giả. Trong lễ trao giải The Best 2019, tiền đạo 18 tuổi người Hungary, Daniel Zsori được vinh danh nhờ cú ngả người tung móc thành bàn trong cấm địa hồi tháng 2/2019.
Bàn thắng giành giải Puskas của Daniel Zsori.
Zsori ghi bàn này khi còn khoác áo CLB cũ Debrecen (Hungary). Đây là một trong hai pha lập công của tiền đạo trẻ này trong mùa 2018-2019. Goal bình luận: "Tương lai của Zsori chưa định hình, nhưng việc vượt qua một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử - Lionel Messi - để giành giải Puskas chắc chắn sẽ tiếp thêm niềm tin cho anh".
Cùng vào top 3 với Zsori còn có cú lốp bóng của Messi (ghi trong chiến thắng 4-1 trước Real Betis hồi tháng 3/2019), và pha sút phạt trực tiếp từ cự ly 40 m của tiền vệ đang khoác áo River Plate - Juan Fernando Quintero.
Bàn thắng của Messi vào lưới Real Betis.
Đây là năm thứ bảy trong 11 lần bình chọn giải Puskas, Messi có tên trong top 10. Tuy nhiên, anh chưa một lần được vinh danh. Hồi năm 2015, pha độc diễn của Messi qua bốn cầu thủ Athletic Bilbao cũng xếp thứ nhì trong cuộc đua Bàn thắng đẹp nhất năm.
Zsori nhận giải Puskas 2019. Ảnh: Reuters.
Giải thưởng Puskas ra đời năm 2009, với người chiến thắng đầu tiên là Cristiano Ronaldo, nhờ cú dứt điểm từ cự ly 40m vào lưới Porto ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Năm ngoái, người chiến thắng giải thưởng này là Mohamed Salah, với pha đi bóng qua hai cầu thủ Everton rồi cứa lòng thành bàn từ sát mép 16m50.