Thứ ba, 24/9/2019, 06:43 (GMT+7)
Alisson thắng giải thủ môn hay nhất năm của FIFA
Thủ môn Liverpool Alisson Becker vượt qua Ederson và Marc-Andre ter Stegen để giành giải The Best.
Alisson giúp Liverpool vô địch Champions League, về nhì tại Ngoại hạng Anh. Thủ thành 26 tuổi cùng tuyển Brazil vô địch Copa America sau khi đánh bại Peru ở chung kết vào mùa hè năm nay.
Alisson thâu tóm các giải thưởng cá nhân cho thủ môn trong năm 2019. Ảnh: AP.
Chiến thắng của Alisson, ở lễ trao giải tại Milan vào tối 23/9, không bất ngờ. Trước đó, anh đã được UEFA trao giải thủ môn hay nhất Champions League mùa trước. Ngoài ra, Alisson đoạt giải thưởng Găng Tay Vàng cho thủ môn giữ sạch lưới nhiều trận nhất tại Ngoại hạng Anh và Copa America.
Alisson dính chấn thương và không thi đấu ở đầu mùa giải năm nay. Tuy nhiên, giải thưởng The Best được trao dựa trên thành tích của các cá nhân từ ngày 3/7/2018 đến 15/7/2019.
Năm ngoái, giải thưởng này thuộc về Thibaut Courtois. Thủ thành hiện thuộc biên chế Real Madrid đã thi đấu xuất sắc tại World Cup và giúp tuyển Bỉ giành HC Đồng. Năm 2017, giải thưởng được trao cho Gianluigi Buffon.
Ederson cũng rất xuất sắc tại Man City nhưng ở đội tuyển Brazil, anh chỉ là lựa chọn số 2 sau Alisson. Marc-Andre ter Stegen thi đấu chắc chắn và góp công trong chức vô địch La Liga của Barca. Tuy nhiên, anh trở thành thủ môn người Đức thứ hai, sau Manuel Neuer vào năm 2017, lọt vào danh sách đề cử cuối cùng nhưng không chiến thắng.