Jurgen Klopp đoạt giải The Best cho HLV
HLV Liverpool Jurgen Klopp vượt qua Mauricio Pochettino và Pep Guardiola để giành giải The Best 2019.
Đây là lần đầu Klopp chiến thắng ở giải thưởng HLV hay nhất năm của FIFA. Kết quả này được xem là hoàn toàn xứng đáng. Mùa trước ông giúp Liverpool vô địch Champions League, với chiến thắng 2-0 trước Tottenham của Pochettino ở chung kết. Tại Ngoại hạng Anh, ông cùng Liverpool về nhì với 97 điểm, thua Man City của Guardiola chỉ một điểm.
Klopp được 48 điểm trong cuộc bầu chọn năm nay. Guardiola về nhì với 38 điểm, còn Pochettino là 27 điểm.
Klopp và Ellis (thứ hai từ trái sang) được vinh danh ở lễ trao giải The Best. Ảnh: Reuters.
"Thật tuyệt vời. Không ai nghĩ là tôi có thể đứng ở đây trong 20, 10, 5 hay 4 năm trước. Chúng ta biết Mauricio Pochettino và Pep Guardiola đã làm việc xuất sắc như thế nào", ông chia sẻ. "Tôi cần phải nói lời cảm ơn với CLB xuất sắc của mình - Liverpool. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các ông chủ, họ đã cho tôi một đội bóng tuyệt vời. Tôi cần cảm ơn đội bóng. Trên tư cách HLV, bạn chỉ có thể làm việc tốt nếu đội bóng chơi hay. Tôi thực sự tự hào khi được là HLV của một nhóm cầu thủ xuất sắc".
Năm ngoái, Didier Deschamps giành giải sau khi giúp tuyển Pháp vô địch World Cup. Năm 2017, giải thưởng được trao cho Zinedine Zidane, còn năm 2016 thuộc về Claudio Ranieri.
Ở hạng mục giành cho nữ, Jill Ellis giành giải HLV hay nhất với 48 điểm sau khi giúp tuyển Mỹ vô địch World Cup. Bà vượt qua hai người đồng nghiệp là HLV tuyển Hà Lan Sarina Wiegman (40 điểm) và HLV tuyển Anh Phil Neville (31 điểm).