Foster: 'Man City sẽ sớm ghi 10 bàn trong một trận'
Thủ môn Watford, Ben Foster chưa hết bàng hoàng sau trận thua Man City 0-8 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.
"Đôi khi Man City thật đáng sợ. Họ tấn công không ngừng nghỉ", anh nói. "Bạn có thể thấy họ mở thế trận của chúng tôi ra và phát triển cơ hội ngay trước mắt. Điều đó hoàn toàn không có gì vui. Nói thật, tỷ số có thể đã là hai chữ số. Họ sẽ làm điều đó với ai đó. Tôi nghĩ sẽ sớm có trận họ ghi chín, hay mười bàn".
Foster ngậm ngùi chịu tám bàn thua. Ảnh: Reuters. 
Hạ Watford 8-0 là trận thắng đậm nhất của Man City trên sân nhà Etihad. Họ chỉ cần 18 phút đầu để ghi năm bàn, trước khi có thêm ba bàn trong hiệp hai. "Khi tỷ số dừng ở 5-0 vào giờ nghỉ giải lao, tôi rất vui. Tôi đã lo điều tồi tệ hơn. Là một thủ môn, tôi nghĩ việc hạn chế số bàn thua ở một, hoặc hai bàn trên sân Man City gần như là một thành tích. Đôi khi, đó còn là một điều tuyệt vời", Foster cho biết thêm.
Tính cả trận thắng "hủy diệt", Man City đã có 24 bàn trong sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh. Họ ghi nhiều hơn bảy bàn so với đầu bảng Liverpool và 20 bàn so với Watford.
Số trận thắng đậm của Man City bắt đầu tăng từ khi Pep Guardiola tới làm HLV, năm 2016. Cùng với đội áo xanh, ông đã có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp và đang hướng đến danh hiệu thứ ba.