Thứ ba, 24/9/2019, 05:27 (GMT+7)
Messi, Ronaldo bình chọn cho ai ở FIFA The Best?
Lionel Messi dành điểm cho Cristiano Ronaldo, nhưng siêu sao của Juventus không làm điều tương tự trong cuộc bầu chọn The Best 2019.
Không lâu sau khi Lionel Messi giành giải The Best 2019, Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA công khai danh sách bình chọn của các HLV cũng như đội trưởng ĐTQG. Messi - đội trưởng Argentina - dành năm điểm cho Sadio Mane, ba điểm cho Ronaldo và một điểm cho đồng đội tại Barcelona là Frenkie De Jong. Ba sự lựa chọn tương ứng của đội trưởng Bồ Đào Nha Ronaldo là Matthijs de Ligt, Frenkie De Jong và Kylian Mbappe.
Messi và Ronaldo có quyền bầu chọn giải The Best do đều là đội trưởng ĐTQG. Ảnh: Talksport.
Mỗi HLV và đội trưởng ĐTQG được chọn ba cầu thủ cho giải The Best. Trong đó, lựa chọn đầu được năm điểm, lựa chọn thứ hai được ba điểm và lựa chọn thứ ba được một điểm. Trong những người dành năm điểm cho Messi, nổi bật có Virgil Van Dijk, Harry Kane, Riyad Mahrez, Dani Alves, Hugo Lloris hay HLV tuyển Anh Gareth Southgate. 
Luka Modric, Pierre-Emerick Aubameyang, Granit Xhaka hay HLV xứ Wales Ryan Giggs bầu chọn cho Ronaldo ở vị trí đầu tiên. Đội trưởng tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải cũng dành năm điểm cho Ronaldo, ba điểm cho Van Dijk và một điểm cho Messi.
The Best đánh giá thành tích trong thời gian từ 3/7/2018 đến 15/7/2019 để bình chọn. Thể thức bình chọn gồm 25% số phiếu từ các nhà báo, 25% từ các HLV, 25% từ các đội trưởng ĐTQG và 25% bình chọn của người hâm mộ. Danh sách rút gọn các hạng mục được công bố hôm 2/9, trước khi chủ nhân giải thưởng được xướng tên hôm qua 23/9. 
Messi vượt qua Van Dijk và Ronaldo để lần thứ sáu là cầu thủ hay nhất năm của FIFA. Tiền đạo của Barca lần đầu giành giải The Best từ khi giải thưởng này được khởi xướng vào năm 2016. Danh hiệu HLV hay nhất thuộc về Jurgen Klopp, trong khi thủ môn hay nhất cũng là một người thuộc biên chế Liverpool, Alisson Becker. 