Thứ ba, 24/9/2019, 05:22 (GMT+7)
Ronaldo không đến dự lễ trao giải The Best
Cristiano Ronaldo ở nhà đọc sách trong ngày Lionel Messi được vinh danh là cầu thủ hay nhất năm 2019 của FIFA.
Sự thiếu vắng Cristiano Ronaldo gây bất ngờ cho những khách mời tại nhà hát La Scala, bởi buổi lễ trao giải The Best diễn ra tại Italy - đất nước mà ngôi sao Bồ Đào Nha đang thi đấu.
Hai người còn lại trong ba đề cử cho giải cầu thủ nam hay nhất năm của FIFA là Lionel Messi và Virgil Van Dijk đều góp mặt. Ronaldo là người vắng mặt duy nhất trong danh sách 11 cầu thủ đội hình tiêu biểu của Liên đoàn bóng đá thế giới. Tên của anh, vì thế, không được xướng lên như 10 đồng nghiệp xuất sắc còn lại.
Nhiều ngôi sao ngạc nhiên khi tên của Ronaldo không được xướng lên. Ảnh: FIFA.
Ít phút sau khi buổi lễ tại Milan kết thúc, Ronaldo đăng lên mạng xã hội Instagram bức ảnh anh ngồi ở nhà đọc sách và không quan tâm gì đến những diễn biến tại gala The Best. "Kiên trì và bền bỉ là những điểm khác nhau giữa những người chuyên nghiệp và nghiệp dư", dòng trạng thái của ngôi sao 34 tuổi có đoạn. "Những điều lớn lao đều bắt nguồn từ những thứ nhỏ bé. Bạn không thể làm tất cả mọi thứ, nhưng hãy làm tất cả những gì bạn có thể để biến giấc mơ thành hiện thực. Và hãy nhớ rằng sau đêm tối luôn là bình minh".
Ronaldo đọc sách ở nhà thay vì đến dự gala FIFA The Best. Ảnh: Instagram.
Tờ Mirror đưa ra giả thiết Ronaldo không đến Milan vì bận cùng Juventus chuẩn bị cho trận gặp Brescia tại Serie A vào tối 24/9 - trận đấu mà CR7 chưa chắc vào sân do gặp vấn đề về cơ bắp. Nhưng giả thiết này được độc giả quốc tế xem là không thuyết phục, do khoảng cách từ Turin đến Milan chỉ là 125 km, hay từ Milan đến Brescia chỉ là 95 km. Mặt khác, đồng đội của Ronaldo tại Juventus là trung vệ Matthijs De Ligt vẫn góp mặt tại buổi lễ, với tư cách một trong 11 cầu thủ thuộc đội hình tiêu biểu.
Một nguyên nhân khác thuyết phục hơn, theo Mirror, là Ronaldo biết trước giải The Best 2019 sẽ thuộc về Lionel Messi nên không đến dự buổi lễ. Messi vừa lần thứ sáu là cầu thủ hay nhất năm của FIFA, nhiều hơn Ronaldo một lần.
Đội hình tiêu biểu của FIFA năm 2019 (FIFPro World XI):
Thủ môn: AlissonHậu vệ: Van Dijk, Ramos, De Ligt, MarceloTiền vệ: Luka Modric, De Jong, HazardTiền đạo: Ronaldo, Messi, Mbappe.