Thứ ba, 24/9/2019, 05:20 (GMT+7)
Messi: 'Giải thưởng cá nhân là thứ yếu'
Tiền đạo Lionel Messi cho rằng thành tích tập thể quan trọng hơn danh hiệu cá nhân, nhưng vẫn rất hạnh phúc với giải FIFA The Best 2019.
"Tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã bình chọn cho tôi", anh nói sau khi nhận giải cầu thủ hay nhất năm của FIFA. "Với tôi, các giải thưởng cá nhân là thứ yếu, thành tích của đội bóng mới là điều quan trọng nhất. Nhưng đây vẫn là một đêm rất đặc biệt với tôi. Vợ và hai trong ba đứa con của tôi đã đến đây. Họ lần đầu góp mặt và việc giành danh hiệu cao quý trước sự chứng kiến của họ là điều vô giá. Những đứa nhóc rất yêu bóng đá và chúng đang rụt rè quan sát mọi thứ xung quanh".
Messi phát biểu trên bục nhận giải. Ảnh: Reuters.
Messi vượt qua hai ứng viên còn lại trong danh sách rút gọn là Cristiano Ronaldo và Virgil Van Dijk để lần thứ sáu là cầu thủ hay nhất năm của FIFA, nhiều hơn Ronaldo một lần. Tiền đạo Argentina từng có vinh dự này vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012 và 2015. 
Messi là một trong hai cầu thủ Barca được ở trong đội hình tiêu biểu của Liên đoàn bóng đá thế giới, cùng với Frenkie De Jong. Cristiano Ronaldo là người duy nhất trong đội hình này không góp mặt tại buổi lễ trao giải ở Milan hôm qua. Ở hạng mục bàn thắng đẹp nhất, Messi có tên trong ba đề cử rút gọn. Nhưng pha bấm bóng ghi bàn ở trận gặp Real Betis tại La Liga mùa trước không thể giúp "El Pulga" giành giải thưởng mang tên Puskas. Giải này thuộc về cầu thủ trẻ Daniel Zsori với pha ngả người móc bóng tại giải VĐQG Hungary.
Ở mùa giải 2018-2019, Messi ghi tổng cộng 51 bàn và có 22 kiến tạo sau 50 trận. Riêng tại La Liga là 36 bàn và 15 kiến tạo, giúp Barca lên ngôi vô địch. Messi là Vua phá lưới tại đấu trường quốc nội cũng như tại Champions League - nơi anh ghi 12 bàn. Mùa giải vừa qua cũng chứng kiến Messi lần thứ sáu đoạt Chiếc giày vàng châu Âu.