Messi giành giải The Best 2019
Lionel Messi vượt qua Cristiano Ronaldo và Virgil van Dijk để đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của FIFA, tối 23/9.
Đây là lần thứ sáu siêu sao của Barca giành giải thưởng này, sau chiến thắng ở các năm 2009, 2010, 2011, 2012 và 2015. Messi đã trải qua một mùa giải xuất sắc, khi giúp Barca vô địch La Liga và vào bán kết Champions League. Cá nhân anh đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu với 54 bàn sau 58 trận trên mọi đấu trường. Ở cấp độ đội tuyển, Messi và Argentina thất bại ở bán kết Copa America trước Brazil.
Messi phát biểu khi nhận giải The Best 2019. Ảnh: Reuters.
Van Dijk giúp Liverpool vô địch châu Âu và được UEFA trao giải cầu thủ hay nhất. Tuy nhiên, trung vệ người Hà Lan chỉ về thứ hai. Trước đó, nhiều nhận định cho rằng anh có thể sẽ tạo bất ngờ tại lễ trao giải năm nay vì phong độ ấn tượng và là nền tảng trong thành công của Liverpool mùa trước.
Ronaldo không tham dự lễ trao giải The Best tại Milan. Ngôi sao của Juventus về thứ ba trong cuộc bầu chọn sau khi giúp Juventus vô địch Serie A và là chân sút tốt nhất của CLB này trên mọi đấu trường. Ronaldo cũng đăng quang Nations League cùng tuyển Bồ Đào Nha. 
Messi nhận 46 điểm so với 38 điểm của Van Dijk và 36 điểm của Ronaldo ở vòng bình chọn cuối. FIFA lấy ý kiến từ HLV, thủ quân của các đội tuyển quốc gia và các nhà báo uy tín trên thế giới. Tiêu chí bầu chọn dựa trên thành tích của cầu thủ từ ngày 3/7/2018 đến 15/7/2019.
Ở hạng mục dành cho nữ, Megan Rapinoe đoạt giải cầu thủ hay nhất sau khi giúp tuyển Mỹ vô địch World Cup. Cô vượt qua đồng hương Alex Morgan và tuyển thủ Anh Lucy Bronze trong cuộc bầu chọn.
Quang Huy
Đón xem những giải đấu, sự kiện thể thao hàng đầu trên hệ thống Truyền hình FPT.