Thứ năm, 12/11/2020, 07:12 (GMT+7)
Italy chạy đà trước 'chung kết' bảng A1 Nations League
Thắng giao hữu Estonia 4-0 tối 11/11, Italy có tâm lý vững vàng trước tranh ngôi đầu bảng A1 Nations League với Ba Lan trên sân nhà bốn ngày nữa.Cầu thủ dự bị Orsolini ấn định tỷ số 4-0 sau 15 phút có mặt trên sân. Ảnh: Reuters.Bàn thắng: Grifo 14', (phạt đền) 75', Bernardeschi 27', Orsolini (phạt đền) 86'.Italy nối dài chuỗi bất bại lên thành 20 trận khi đánh bại Estonia. Dù không có HLV Roberto Mancini, người đang tự cách ly tại Rome do mắc Covid-19, trợ lý Alberico Evani đã làm tròn nhiệm vụ cầu nối. Đội chủ nhà mở tỷ số ngay phút 14, nhờ công của tiền đạo đang khoác áo Freiburg là Vincenzo Grifo.Grifo, 27 tuổi, là bông hoa nở muộn của bóng đá Italy. Anh mới được gọilên tuyển lần đầu vào cuối năm 2018, dưới thời Mancini, và là một trong số 41 cầu thủ được cựu HLV Man City triệu tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với Estonia và hai lượt trận cuối vòng bảng Nations League.Dù ít kinh nghiệm thi đấu quốc tế, Grifo tận dụng triệt để cơ hội để ghi điểm. Bên cạnh việc mở tỷ số, anh còn sút thành công quả phạt đền ở phút 75. Xen giữa đó là bàn thắng của Federico Bernardeschi, nhân tố gây đột biến nhiều nhất cho Italy trước Estonia.Khác với Grifo, tài năng của Bernardeschi được phát hiện từ sớm. Nhưng hiện cầu thủ chạy cánh này đang chật vật tìm chỗ đứng tại Juventus. Cùng với những nhân tố trẻ trung khác như Alessandro Bastoni đá trung vệ, hay Roberto Gagliardini đá tiền vệ trụ, HLV Mancini, thông qua trợ lý Evani muốn có thêm những miếng đánh trước trận chung kết bảng A1 với Ba Lan."Đây là trận đấu chúng tôi không có gì để mất, nhưng đã chứng tỏ được khả năng của mình. Italy đã duy trì lối chơi xuyên suốt, và phát hiện ra nhiều nhân tố thú vị trong đội hình thi đấu hôm nay", trợ lý Evani cho biết.Chiến thắng đậm đà của Italy khép lại bằng quả phạt đền thành bàn thứ hai, bốn phút trước khi hết giờ, do công của cầu thủ dự bị Riccardo Orsolini.Grifo (áo xanh) lập cú đúp cho Italy. Đây là hai bàn đầu tiên của anh cho đội tuyển, sau bốn lần ra sân. Ảnh: Reuters.Italy hiện đứng nhì bảng A1 Nations League, với một điểm ít hơn đội đầu bảng Ba Lan. Thầy trò Mancini thắng một, hòa ba sau bốn trận. Xếp ngay sau đội tuyển bốn lần vô địch thế giới là Hà Lan, với một điểm ít hơn.Trong tình huống Italy và Ba Lan hòa nhau tối 15/11, cơ hội sẽ mở ra với Hà Lan. "Cơn lốc màu da cam" sẽ lên nắm đỉnh bảng, nếu hạ Bosnia & Herzegovina. Họ có cùng tám điểm như Ba Lan nhưng xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu. Ở lượt trận cuối ngày 18/11, Hà Lan làm khách của Ba Lan, còn Italy làm khách của Bosnia.Đội hình xuất phátItaly: Sirigu, D'Ambrosio, Emerson, Di Lorenzo, Bastoni, Soriano, Grifo, Gagliardini, Tonali, Bernardeschi, Lasagna.Estonia: Meerits, Teniste, Baranov, Mets, Pikk, Marin, Ainsalu, Miller, Soomets, Sappinen, Liivak.