CĐV Man Utd đòi sa thải Solskjaer
HLV Ole Gunnar Solskjaer đang đối diện làn sóng đòi sa thải khi Man Utd có dấu hiệu chìm vào khủng hoảng.
Số CĐV đòi sa thải Solskjaer đang tăng dần, sau trận thua bạc nhược trên sân của West Ham. Từ chỗ hô vang khẩu hiệu "Ole biến đi" trên sân London, nhiều CĐV chuyển sang công kích trên các mạng xã hội. Theo tờ Sun, một số còn đến tận cổng sân tập Carrington của Man Utd vào sáng 23/9, giờ London, để phản đối, và đòi CLB sa thải Solskjaer khi HLV này lái xe qua cổng. 
Solskjaer đến sân tập Man Utd sau trận thua West Ham. Ảnh: Sun.
Một số người cũng chỉ trích Phó Chủ tịch Ed Woodward, người chịu trách nhiệm mua bán cầu thủ. Một CĐV viết trên Twitter: "Vấn đề không phải là Ole, mà là Ed Woodward. Tôi cảm thấy tiếc cho Ole, vì Ed Woodward đã đẩy Man Utd vào tình thế không thể tha thứ".
Cuộc khủng hoảng tại Man Utd bùng phát khi thầy trò Solskjaer thua trên sân của West Ham. Họ đã rơi xuống vị trí thứ tám Ngoại hạng Anh, với tám điểm sau sáu vòng. Man Utd đang kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool.
Cựu danh thủ Alan Shearer cho rằng Man Utd đang tệ đến mức "không thể tin được". HLV Jose Mourinho cũng không ngần ngại chỉ trích rằng Man Utd không hề cho thấy dấu hiệu tích cực nào so với mùa trước - thời điểm ông bị sa thải.
Bên cạnh thành tích, Man Utd còn đối mặt với cuộc khủng hoảng chấn thương. Ba trung phong Marcus Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood đều không thể thi đấu vì những lý do khác nhau. Từ trận tới, Solskjaer có thể phải cho tiền đạo cánh Jesse Lingard chơi thay.
Trước khi hàng công rơi vào cuộc khủng hoảng chấn thương, Man Utd từng mạnh tay đẩy Romelu Lukaku và Alexis Sanchez sang Inter. Họ cũng không mua người thay thế.