Đoàn Văn Hậu đá chính cùng đội trẻ Heerenveen
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu góp mặt 67 phút trong trận đấu giữa đội dự bị SC Heerenveen gặp Feyenoord, tối 23/9.
Văn Hậu (giày xanh) lần đầu tiên ra sân thi đấu trong màu áo CLB mới. Ảnh: Đắc Văn.
Đây là giải đấu dành cho đội dự bị của các CLB đang chơi bóng tại giải VĐQG Hà Lan. Văn Hậu được HLV Johnny Jansen điền tên vào đội hình thi đấu chính thức, mang chiếc áo số 5 chứ không phải số 15 ở đội một.
Dù mới tập trung cùng đội bóng mới, Văn Hậu đã cho thấy thể lực tốt, khả năng đeo bám ấn tượng khiến đối thủ gặp khó khăn trong việc tổ chức tấn công biên. Trong hiệp một, tuyển thủ Việt Nam một lần bị đối phương vượt mặt nhưng sau đó kịp thời tăng tốc để cắt bóng chính xác. 
Sang hiệp hai Văn Hậu chơi năng nổ hơn, thường xuyên lên tham gia tấn công - như cách anh từng chơi ở CLB Hà Nội và các đội tuyển quốc gia của Việt Nam.
Phút 67, Văn Hậu phối hợp với đồng đội bên cánh trái, và có cơ hội trong vòng cấm. Khi anh đang tìm cơ hội dứt điểm thì bị đối phương phạm lỗi, đốn ngã nhưng trọng tài không thổi phạt đền.
Sau tình huống này, Văn Hậu bị đau nhẹ và được rút ra sân. Theo người đại diện của hậu vệ quê Thái Bình, chấn thương không nghiêm trọng.
Trận đấu kết thúc với tỷ số hoà 3-3.
Trước khi được thi đấu cho đội dự bị, Văn Hậu đã có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của CLB Heerenveen, nhưng không được vào sân trong trận hòa Utrecht 1-1 tối 22/9 ở vòng 7 giải vô địch Hà Lan.