Thứ ba, 24/9/2019, 05:39 (GMT+7)
Benzema bắt kịp số bàn thắng của Messi trong năm 2019
Trung phong Real Madrid, Karim Benzema đang có 20 bàn từ đầu năm, tương tự thành tích của Lionel Messi.
Benzema đạt đến con số 20 sau khi đánh đầu ghi bàn quyết định trong trận thắng Sevilla 1-0 ở La Liga cuối tuần qua. Anh nhờ đó cân bằng thành tích với Messi, tiền đạo số một bên phía Barca và là Vua phá lưới La Liga, Champions League mùa trước.
Benzema trở thành cỗ máy ghi bàn chủ lực của Real. Ảnh: Reuters.
Sergio Aguero cũng đang sở hữu 20 bàn trong năm 2019. Trong giai đoạn đầu mùa giải 2019-2020, tiền đạo thăng hoa khi ghi tám bàn sau sáu vòng Ngoại hạng Anh.
Robert Lewandowski và Kylian Mbappe đang cùng dẫn đầu về thành tích ghi bàn từ đầu năm 2019, với 21 lần lập công. 
Messi rơi xuống nhóm thứ hai do thường xuyên nghỉ thi đấu từ tháng 7. Với chấn thương bắp chân, tiền đạo này chưa chơi trọn vẹn trận nào cho Barca trong mùa giải 2019-2010.
Trái lại, Benzema đang là chỗ dựa cho Real. Ngôi sao mang áo số 9 ghi năm bàn trong năm trận đầu La Liga, bằng thành tích của Gerard Moreno (Villarreal).
Kỷ lục ghi bàn trong một năm hiện tại vẫn thuộc về Messi, với 91 bàn năm 2012. Khi đó, anh phá kỷ lục cũ 85 bàn mà huyền thoại Gerd Muller lập được vào năm 1972.