Messi đổ lỗi thất bại cho Griezmann
Đội trưởng Barca Lionel Messi cho rằng Antoine Griezmann lười di chuyển, và cảnh báo đồng đội mới có thể bị bán trong hè 2020.
Theo Don Balon hôm 23/9, Messi đã phản ánh với ban huấn luyện Barca sự lười nhác của Griezmann khi di chuyển không bóng ở các pha tấn công. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng xem Griezmann là một trong những nguyên nhân chính khiến Barca thua hai, hòa một trong ba chuyến làm khách ở La Liga mùa này.
Messi (trái) tranh bóng với cầu thủ Granada trong trận thua cuối tuần trước. Ảnh: Reuters.
Griezmann là tân binh của Barca trong hè 2019. Anh là trụ cột của Atletico nhiều năm qua, và được kỳ vọng sẽ giúp hàng công Barca thêm mạnh mẽ. Tuy nhiên, quan hệ giữa anh và đội trưởng Messi không tốt. Siêu sao người Argentina giữ thái độ lạnh nhạt, không nói chuyện với đồng đội mới, vì cho rằng Griezmann phải chịu trách nhiệm cho phong độ sa sút của CLB.
Kể từ đầu mùa, Griezmann có năm lần ra sân, ghi hai bàn và có một kiến tạo. Tuy nhiên, theo Don Balon, Messi cho rằng nhà vô địch World Cup 2018 cần cống hiến nhiều hơn cho đội bóng xứ Catalonia, nếu không muốn bị rao bán vào hè 2020. Đội trưởng Barca cũng cảnh báo HLV Ernesto Valverde, rằng đội sẽ gặp nhiều nguy cơ nếu tiếp tục sử dụng Griezmann. Anh cũng khuyến cáo ông thầy, là nên sử dụng tài năng 16 tuổi Ansu Fati lúc này, thay vì cựu cầu thủ Atletico.
Trong hè 2019, Messi nhiều lần bày tỏ nguyện vọng với lãnh đạo Barca, là muốn tái hợp với Neymar. Tuy nhiên, chủ sân Nou Camp không mua lại ngôi sao người Brazil, mà chi 135 triệu USD để phá vỡ hợp đồng của Griezmann với Atletico. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng điều này khiến Messi phật ý, dù chân sút người Pháp nhiều lần ca ngợi đàn anh.
Trước khi đầu quân cho Barca, Griezmann ghi 133 bàn và có 50 kiến tạo trong 257 lần ra sân trong màu áo Atletico. Anh giành một Siêu Cup châu Âu, một Europa League và một Siêu Cup Tây Ban Nha trong năm mùa chơi bóng ở Madrid.