Thứ ba, 24/9/2019, 00:00 (GMT+7)
Roy Keane lo thời gian không đợi Solskjaer
Cựu danh thủ Roy Keane không loại trừ khả năng HLV Ole Gunnar Solskjaer bị Man Utd sa thải.
Trả lời phỏng vấn sau trận Man Utd thua West Ham 0-2, Keane nói: "Ole từng đem lại cảm giác tốt khi bắt đầu công việc. Cậu ấy cần ba, hoặc bốn kỳ chuyển nhượng để vực dậy Man Utd. Nhưng nếu đội bóng không đạt được kết quả mong muốn và để thua nhiều trận, áp lực sẽ tăng dần. Khi đó, Ole sẽ không có thời gian để hoàn thành mục tiêu. Tôi biết Ole từ lâu. Tôi có thể nói rằng nhìn vào mắt cậu ấy, tôi thấy sự giận dữ và khó chịu".
Solskjaer khó giữ ghế nếu Man Utd vẫn chơi tệ. Ảnh: Reuters
Trận thua West Ham là thất bại thứ hai của Man Utd từ đầu mùa, bên cạnh hai trận thắng và hai hòa. Kết quả này khiến họ rơi xuống vị trí thứ tám, kém bốn bậc so với khu vực có khả năng giành vé dự Champions League. Tuy nhiên, Keane vẫn khích lệ đội bóng: "Vài tuần trước, tôi nói rằng không chắc về khả năng vào Top 4 của Man Utd. Tuy nhiên, nhìn vào Tottenham và Arsenal, tôi nghĩ Man Utd không thiếu cơ hội. Với những cầu thủ mà Solskjaer đang có trong tay, Man Utd có khả năng vào Top 4".
Man Utd vẫn giữ kỷ lục 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh, thành tích vượt xa so với Man City, Chelsea và Arsenal. Trên con đường hướng tới vinh quang, CĐV vẫn đang chờ một vị HLV có thể tiếp bước huyền thoại Alex Ferguson.
Keane dành lời khuyên cho Solskjaer và các cầu thủ: "Khi những cầu thủ trẻ khoác áo Man Utd, bạn cần nhắc họ rằng họ chơi cho Man Utd là để chiến thắng. Mọi người nói về việc phát triển đội bóng và vào Top 4, nhưng đừng quên chiến thắng. Thời tôi còn thi đấu, trong phòng thay đồ, nếu ai đó nói rằng vào Top 4 là một thành tích tuyệt vời, cậu ta chắc chắn sẽ bị hành hình".