Thứ hai, 23/9/2019, 12:54 (GMT+7)
HLV Park: ‘Trừ chuyện hợp đồng, tôi hạnh phúc tại Việt Nam’
Ông Park Hang-seo khẳng định tiền bạc không phải là quan tâm số một trong vấn đề gia hạn hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
HLV Park Hang-seo chia sẻ về chuyện hợp đồng tại trụ sở VFF sáng 23/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Tôi đang tập trung tối đa cho việc dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam. Còn chuyện hợp đồng, tôi uỷ quyền hoàn toàn cho người đại diện Lee Dong-jun. Tôi tin cậu ấy và VFF sẽ sớm triển khai đàm phán lại", HLV Park Hang-seo trả lời khi được hỏi về việc tái ký hợp đồng với VFF. "Trong chuyện hợp đồng, chúng ta không thể không nói đến vấn đề tiền bạc. Nhưng tôi xin khẳng định, với tôi lúc này tiền bạc không phải là tất cả. Tôi đã dặn rất kỹ người đại diện của mình rằng với tôi quan trọng nhất khi đàm phán phải nói được về vai trò, tầm nhìn của tôi. Còn vấn đề tiền bạc thì nói sau".
Park đến với bóng đá Việt Nam vào tháng 10/2017. Gần hai năm qua, ông cùng thế hệ vàng gồm Quang Hải, Công Phượng, Đình Trọng... gặt hái hàng loạt chiến tích như HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Hợp đồng của ông sẽ hết hạn vào 31/1/2020 nhưng VFF và người đại diện Lee Dong-jun mới một lần ngồi vào bàn đàm phán, và chưa đạt được bất cứ thoả thuận nào. Dự kiến, trong tháng 10, đôi bên sẽ lại trực tiếp nói chuyện cùng nhau. VFF kỳ vọng có thể ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm, với mức lương gấp đôi con số 20.000 USD mỗi tháng như hiện tại. "Tôi xin khẳng định tôi chưa bao giờ nói về chuyện tiền bạc. Tôi rất sợ mọi người hiểu nhầm rằng mỗi khi nói về hợp đồng là tôi đề cập ngay tới chuyện tiền bạc. Thực sự không phải như thế", HLV Park nhấn mạnh.  
Nhờ thành công với bóng đá Việt Nam, HLV Park trở nên nổi tiếng, hơn cả thời điểm ông sắm vai trợ lý cho Guus Hiddink đưa Hàn Quốc vào tới bán kết World Cup 2002. Khi được hỏi về cảm nhận hiện tại ở Việt Nam, sau hai năm đến đây, nhà cầm quân 60 tuổi hài hước: "Ngoại trừ chuyện hợp đồng, tôi hạnh phúc với cuộc sống tại Việt Nam. Tôi cùng gia đình sống vui vẻ ở đây. Tôi hạnh phúc vì được ra sân làm việc với các cầu thủ Việt Nam".
Việt Nam đánh bại Malaysia tại chung kết AFF Cup 2018. Ảnh: Đức Đồng.
HLV Park đang cùng tuyển Việt Nam tập trung tại Hà Nội, chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Malaysia ngày 10/10 và làm khách của Indonesia ngày 15/10 ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Chia sẻ về kế hoạch trận bị cho trận đấu tại Mỹ Đình sắp tới, ông nói: "Trợ lý Lee Young-jin đã đi theo dõi trận đấu giữa Malaysia và UAE. Tôi cũng xem lại video. Malaysia vẫn giữ HLV Tan Cheng Hoe, nhưng thành phần cầu thủ thì có thay đổi so với AFF Cup 2018. Sức tấn công của Malaysia hiện tại tốt hơn. Các mũi nhọn của họ cũng sắc sảo hơn".
Nhà cầm quân Hàn Quốc nói thêm: "Tôi suy nghĩ rất nhiều. Đối phương đã phân tích rất kỹ về chiến thuật, chiến lược cũng như con người của chúng ta. Họ biết bài của tuyển Việt Nam và sẽ tìm phương án khắc chế. Do vậy, chúng ta cũng phải xây dựng, đổi mới bài vở. Tôi muốn các cầu thủ mới, nhưng phải xem họ chuyên môn ra sao, thích ứng với chiến thuật thế nào. Chúng ta không thể thay đổi tổng thể, nhưng sẽ có biến chuyển để khiến đối thủ bị loạn".
Ở đợt tập trung này, HLV Park Hang-seo gọi 33 cầu thủ. Bên cạnh những gương mặt quen thuộc như Nguyễn Quang Hải, Đặng Văn Lâm, Nguyễn Công Phượng... đội cũng có những nhân tố mới như Ngô Hoàng Thịnh, Mạc Hồng Quân, Tô Văn Vũ hay Võ Huy Toàn. "Tôi nhận được tư vấn của các trợ lý người Việt Nam cũng như phòng đội tuyển VFF khi lên danh sách đội tuyển", ông cho hay. "Võ Huy Toàn là cầu thủ có có năng lực, từng đá SEA Games. Cậu ấy chấn thương và mới trở lại nhưng đã thể hiện được chuyên môn. Mạc Hồng Quân cũng là cầu thủ chất lượng. Tôi nghe mọi người bàn nhiều về việc cầu thủ này sẽ đá tiền vệ hay tiền đạo. Với sơ đồ của tôi, Mạc Hồng Quân không phù hợp với vai trò tiền vệ. Tiền đạo có hai loại. Tiền đạo cắm là đứng một điểm, mọi đường chuyền hướng vào đó để triển khai tiếp. Thứ hai là kiểu Wayne Rooney, chạy khắp sân. Mạc Hồng Quân sẽ theo mô hình tiền đạo cắm, tôi dự định kiểm tra cậu ấy ở vị trí này. Tôi sợ nói ra các tiền đạo khác sẽ lo lắng, nhưng vì các bạn hỏi nên tôi đành chia sẻ".
HLV Park Hang-seo đang tìm cách điều chỉnh nhân sự và chiến thuật, tránh bị Malaysia bắt bài. Ảnh: Lâm Thoả.
Về trường hợp của Nguyễn Văn Quyết, cầu thủ đang có phong độ cao ở Hà Nội nhưng tiếp tục không được triệu tập, nhà cầm quân Hàn Quốc nói ẩn ý rằng cầu thủ này không biết phòng ngự do phong cách chơi hiện tại ở CLB. "Tôi và Văn Quyết không có vấn đề cá nhân gì cả. Tôi đánh giá cao năng lực và luôn tôn trọng cầu thủ này. Tuy nhiên, tôi chọn người phù hợp với chiến thuật của mình. Các bạn biết đấy, lối chơi ở CLB và đội tuyển là hoàn toàn khác nhau", ông cho hay.
Trong lần hội quân này, HLV Park Hang-seo cho triệu tập hai cầu thủ Việt kiều là Đặng Văn Lâm và Mạc Hồng Quân, bộ đôi đã có thời gian dài đá ở Việt Nam. Trong khi đó nhiều cái tên nhận được kỳ vọng như tiền đạo Alexander Đặng hay thủ môn Filip Nguyễn chưa được gọi. "Tôi vẫn trao đổi với VFF về chuyện cầu thủ Việt kiều. Quan trọng là các cầu thủ này có mong muốn khoác áo tuyển hay không. Thêm vào đó là thủ tục giấy tờ, cần thời gian", HLV Park Hang-seo lý giải. "Tôi từng đi Na Uy theo dõi cầu thủ Việt kiều và có mấy suy nghĩ thế này. Thứ nhất, họ có bố mẹ là người Việt Nam, nhưng hoàn toàn không nói được tiếng Việt. Thứ hai, họ sinh ra ở nước ngoài nên suy nghĩ, thói quen, văn hoá hoàn toàn là châu Âu, không phải Việt Nam. Họ cũng chưa từng chơi bóng ở Việt Nam, nên tôi không biết về tập trung đội tuyển thích ứng ra sao. Ví dụ như các trận đấu ở vòng loại World Cup sẽ tuân thủ theo quy định của FIFA. Nghĩa là các cầu thủ chỉ phải trở về tập trung trước trận đấu vài ba ngày. Như thế rất khó để nắm bắt lối chơi của đội. Theo tôi, nếu chuyên môn cầu thủ Việt kiều thực sự vượt trội thì chúng ta cần họ. Nhưng nếu chỉ ngang cầu thủ trong nước thì nên tính toán".
Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia diễn ra lúc 20h ngày 10/10 trên SVĐ Mỹ Đình. Thầy trò HLV Park Hang-seo đang có một điểm từ trận hoà 0-0 trên sân Thái Lan. Trong khi đó Malaysia được ba điểm sau khi thắng 3-2 trước Indonesia và thua 1-2 khi tiếp đón UAE. Một ngày sau trận đấu trên sân Mỹ Đình, tuyển Việt Nam sẽ di chuyển sang Jakarta  để ngày 15/10 đối đầu Indonesia.