Thứ hai, 23/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Xavi sẵn sàng làm HLV Barca
Huyền thoại Barca Xavi Hernandez tự nhận thấy không có vấn đề gì nếu được bổ nhiệm làm HLV trưởng ở CLB cũ.
"Tôi không biết công việc hiện tại của tôi có phải là cầu nối tới Barca hay không. Điều duy nhất khiến tôi bận tâm hiện tại là làm tốt ở đây, giành được các danh hiệu, và phạm sai lầm ở một số khía cạnh để học hỏi cho tương lai. Tôi không cảm thấy có vấn đề về việc huấn luyện những đồng đội cũ tại Barca. Tôi biết Messi là người như thế nào, cũng như Luis Suarez, Busquets, Jordi Alba, Gerard Pique, hay Sergi Roberto", Xavi trả lời khi được hỏi về khả năng trở lại Barca.
Xavi có thể huấn luyện Barca trong tương lai gần. Ảnh: Reuters
Xavi hiện làm HLV cho Al-Sadd (Qatar), đội bóng mà anh từng thi đấu những năm cuối sự nghiệp. Đội bóng của Xavi đang toàn thắng ba trận đầu giải vô địch quốc gia, ghi được 13 bàn và vào đến bán kết Champions League châu Á.
Trong khi Xavi đang nổi lên như một ứng cử viên, tương lai của HLV Valverde đang trở nên bất định. Trong năm trận đầu mùa La Liga, Barca để thua hai, hòa một và thắng hai. Nếu đội bóng tiếp tục sa sút, nguy cơ Valverde phải ra đi sẽ thành hiện thực.
Xavi từng là đồng đội của nhiều thế hệ cầu thủ Barca trong 20 năm qua. Cùng họ, anh từng đoạt hàng chục danh hiệu, trong đó có hai cú ăn ba, vào các năm 2009 và 2015.
Xavi khẳng định: "Tôi biết cách tập luyện và khả năng dẫn dắt các đồng đội cũ. Tôi cũng có thể biết họ buồn hay tức giận. Tôi hy vọng với vai trò HLV, tôi có thể làm việc cùng ba, năm, tám hoặc 10 cầu thủ mà tôi từng biết và có mối quan hệ tốt. Messi là cầu thủ mà nếu bạn thuyết phục được, cậu ấy có thể trở thành một hậu vệ xuất sắc. Cậu ấy có sức mạnh thể chất và tinh thần. Cậu ấy có mọi thứ. Nếu bạn thuyết phục cậu ấy chạy, những cầu thủ khác sẽ làm gì? Họ sẽ chạy gấp đôi".
Tuần qua, Barca để thua đội mới lên hạng Granada với tỷ số 0-2. Kết quả này giống như giọt nước làm tràn ly sau những gì mà CĐV phải chịu đựng từ hai mùa giải trước, khi họ để Roma và Liverpool ngược dòng sau khi dẫn ba bàn.
Bên cạnh thành tích đi xuống, Barca còn gặp vấn đề về lối chơi. Tiền vệ Frenkie De Jong là một ví dụ điển hình, khi liên tục chơi dưới sức so với thời khoác áo Ajax. Xavi phân tích: "Vấn đề ở hàng tiền vệ là không ai thực hiện nhiệm vụ phòng thủ. Do đó, họ phải chịu tổn thương khi lui về".