Thứ hai, 23/9/2019, 13:33 (GMT+7)
Mourinho: 'Chelsea không nên tạo thói quen chấp nhận thất bại'
Jose Mourinho không hài lòng khi CĐV vỗ tay động viên Chelsea sau khi thua Liverpool ở Ngoại hạng Anh tối 22/9.
"Tôi hy vọng Chelsea không có thói quen thất bại", ông bình luận sau trận thua Liverpool ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh. "Đó là điều quan trọng, bởi không nên chấp nhận thất bại chỉ bởi vì đội của bạn đã chơi tốt và khiến người hâm mộ tự hào. Khi chấp nhận điều ấy, đội của bạn không còn là một CLB lớn".
Lampard (phải) và Willian vỗ tay chào khán giả sau trận thua Liverpool. Ảnh: Reuters.
Chelsea thua trận thứ hai liên tiếp trên sân nhà, sau khi bị Liverpool hạ với tỷ số 2-1. Dưới thời Lampard, "The Blues" chưa thắng tại Stamford Bridge - nơi từng được xem là pháo đài bất khả xâm phạm dưới thời Mourinho và Carlo Ancelotti. "Họ không nên vỗ tay động viên cầu thủ. Nhưng mặt khác, khi CĐV làm vậy, tôi nghĩ họ đã sẵn sàng cho những điều không mong muốn sẽ đến mùa này. Người hâm mộ sẵn lòng ủng hộ Lampard - một trong những người chuyên nghiệp nhất tôi từng làm việc cùng, một HLV đầy tiềm năng", Mourinho nhận xét.
Lampard tiếp quản Chelsea trong bối cảnh đội bóng bị cấm chuyển nhượng trong hè 2019. Cựu HLV Derby County phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ thuộc diện "cây nhà lá vườn" như Tammy Abraham, Mason Mount, Fikayo Tomori. Với đội hình không được nâng cấp, "The Blues" hiện đứng giữa bảng điểm, dù các cầu thủ trẻ luôn chơi bóng quyết tâm.
"Thực tế là Liverpool đang hơn Chelsea 10 điểm. Nếu nhìn vào trận đấu vào điểm số hiện tại, rõ ràng là Chelsea không đủ sức cạnh tranh chức vô địch. Vì vậy, việc ủng hộ triết lý và dành thêm thời gian cho HLV mới cũng như các cầu thủ hoàn toàn có thể hiểu được", Mourinho nói tiếp. "Tôi thích cách chơi của Chelsea lúc này. Càng ngày họ càng chơi bóng với triết lý rõ ràng, phù hợp cả với tư duy bóng đá hiện đại lẫn những gì có trong tay. Tuy nhiên, Chelsea đang bị tụt lại so với nhóm những đội hàng đầu. Khi được mua cầu thủ trở lại, họ sẽ khó lòng đua vô địch chỉ với một hoặc hai tân binh".