Thứ hai, 23/9/2019, 12:16 (GMT+7)
HLV Park sợ mang tiếng thất lễ với Hiddink
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo tự nhận bản thân không bao giờ sánh được với HLV Guus Hiddink.
"Tôi đọc trên báo chí, thấy nhiều nơi nói rằng vì tôi mà HLV Guus Hiddink bị sa thải. Xin mọi người đừng nói như vậy. Nếu không, tôi cảm thấy mình thật thất lễ. Năng lực tôi không bao giờ bằng ông ấy", ông nói trong cuộc họp báo tại trụ sở VFF sáng 23/9, trong đợt tập trung đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia và Indonesia ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
HLV Park Hang-seo tái ngộ HLV Guus Hiddink tại Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: VFF.
HLV Park từng là trợ lý của Hiddink tại World Cup 2002 - giải đấu mà đồng chủ nhà Hàn Quốc bất ngờ vào tới bán kết.
Tuy nhiên, dưới sự dẫn dắt của ông, U22 Việt Nam bất ngờ đánh bại U22 Trung Quốc của Hiddink trong trận giao hữu tại Vũ Hán (Trung Quốc) tối 8/9. Không lâu sau trận đấu đó, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc quyết định sa thải "thầy phù thủy" người Hà Lan. "Đó là một HLV giỏi. Ông ấy thực sự là ngọn núi mà tôi không bao giờ vượt qua được. Tôi nói điều này không phải vì từng phục vụ ông ấy", HLV Park nói thêm. "Tôi không biết vì sao Guus Hiddink bị sa thải. Nhưng chắc chắn không phải vì tôi. Chuyện bị chấm dứt hợp đồng sớm là bình thường trong bóng đá. Bản thân tôi cũng không biết khi nào bị VFF sa thải".
Khi tái ngộ Hiddink tại Trung Quốc, HLV Park có những biểu cảm như đưa tay lau nước mắt. Báo chí Hàn Quốc cho rằng HLV của Việt Nam quá mẫn cảm, dễ rơi nước mắt. Chính vì vậy, ông trần tình: "Mọi người hiểu lầm rồi. Thực ra, tôi đâu có khóc. Mắt tôi bị nghẽn tuyến lệ, đáng ra phải phẫu thuật nhưng chưa có thời gian. Tôi lau nước mắt nhưng do bệnh chứ không phải vì khóc. Là HLV trưởng đội tuyển mà khóc nhiều thì không tốt".