Klopp: 'Liverpool chưa thắng dễ dàng được như Man City'
HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool còn phải cải thiện rất nhiều dù toàn thắng sáu vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.
"Những gì Liverpool trải qua không dễ dàng như Man City hôm trước. Họ đã giành chiến thắng một cách ngoạn mục và khó tin. Chúng tôi chưa có những trận đấu như vậy và cần làm việc chăm chỉ hơn nữa", ông nói sau trận thắng Chelsea 2-1 ở vòng 6 tối 22/9. "Chúng tôi không suy nghĩ quá nhiều. Liverpool luôn chiến đấu trên từng mét vuông cỏ, cố gắng đoạt lại quả bóng vừa mất. Thỉnh thoảng chúng tôi ghi bàn và giành chiến thắng, nhưng thực sự, mỗi trận đấu luôn khó khăn với chúng tôi".
HLV Klopp (phải) ra sát đường biên chỉ đạo trong chuyến làm khách của Chelsea. Ảnh: Reuters.
Với sáu trận toàn thắng đầu mùa, Liverpool tái lập thành tích mùa trước và giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Man City. Khởi đầu mỹ mãn khiến nhiều CĐV "The Reds" nghĩ tới chức vô địch bóng đá Anh sau 30 năm chờ đợi. 
Klopp rất có duyên với sân Stamford Bridge. Trong năm lần làm khách ở London kể từ ngày dẫn dắt Liverpool, HLV người Đức thắng ba, hòa một và chỉ một lần thất bại. "Chúng tôi đã chơi tốt trước Chelsea, với nỗ lực phòng ngự tuyệt vời trong hiệp hai. Cả hai đội đều chơi hay trận này. Chúng tôi kiểm soát trong hiệp một và ghi hai bàn từ các tình huống cố định. Liverpool đã thực hiện những pha phối hợp như vậy nhiều lần trên sân tập, và giờ hưởng trái ngọt trong trận đấu chính thức. Bạn không thể thắng Chelsea nếu không có sự thay đổi phù hợp. Liverpool đã làm được điều ấy, và tôi thực sự vui mừng", ông chia sẻ.
Liverpool lép vế về thống kê. Họ cầm bóng ít hơn (45%), và có số lần dứt điểm bằng một nửa đội chủ nhà (6 so với 13). Tuy nhiên, Klopp không bận tâm nhiều về điều này. Ông nói tiếp: "Đương đầu với áp lực là điều bình thường trong việc này. Chúng tôi đã bảo vệ tốt thành quả của mình. Đó cũng chính là cách Ngoại hạng Anh vận hành: Nếu không thể dứt điểm trận đấu, bạn sẽ phải cố gắng tới tận phút cuối cùng".
Sadio Mane, tiền đạo có phong độ rất cao từ đầu mùa, phải rời sân sớm ở phút 71 sau một pha va chạm mạnh. Nhưng Klopp khẳng định sức khỏe của tiền đạo người Senegal vẫn ổn. "Cậu ấy bị va chạm mạnh ở đầu gối, và khi ngã xuống sân, còn bị thúc mạnh vào đùi. Mane có thể thi đấu tiếp, nhưng tôi nghĩ tốt hơn là nên thay người. Tôi đang chờ kết luận từ bộ phận y tế", HLV người Đức thổ lộ.