Thứ năm, 12/11/2020, 06:29 (GMT+7)
Đức thắng trận thứ hai trong năm 2020
Thầy trò Joachim Low chật vật đánh bại CH Czech 1-0 ở trận giao hữu tối 11/11 tại Leipzig.*Bàn thắng: Waldschmidt 13'.Cuộc so tài với CH Czech là dịp để Low thử nghiệm đội hình cho hai trận gặp Ukraine và Tây Ban Nha tại Nations League.Kết quả lần này giúp "Cỗ xe tăng" nối dài chuỗi bất bại từ tháng 9/2019, nhưng thực tế đây mới là chiến thắng thứ hai trong năm 2020, bên cạnh bốn trận hoà. Và nó tiếp tục là màn trình diễn thiếu ấn tượng của nhà vô địch World Cup 2014.Pha chớp thời cơ của Waldschmidt ở đầu hiệp một mang về chiến thắng cho tuyển Đức. Ảnh: Reuters.Đội bóng của Low ra sân với diện mạo mới - chơi theo sơ đồ 3-4-3 cùng nhiều sự thay đổi nhân sự so với trận hoà Thuỵ Sỹ 3-3 hôm 14/10. Nhưng sự hiệu quả trong lối chơi của họ chưa cao. Bàn thắng duy nhất được tiền đạo đang chơi cho CLB Benfica Luca Waldschmidt ghi ở đầu trận. Nó là kết quả của một tình huống chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công rất nhanh.Thủ môn Jiri Pavlenka xuất sắc cản cú sút của Florian Neuhaus, nhưng đồng đội của anh không kèm Waldschmidt, để cầu thủ này đệm bóng ở cự ly gần. Sớm dẫn trước nhưng Đức không thể tìm bàn thứ hai, phần vì các cầu thủ dứt điểm chưa tốt, phần vì phong độ xuất sắc của Pavlenka.Thủ thành đang chơi cho CLB Werder Bremen tại Bundesliga hai lần từ chối cơ hội lập cú đúp của Waldschmidt vào cuối hiệp một. Anh cũng cản phá pha dứt điểm nguy hiểm của Bote Baku, khiến cầu thủ này không thể ghi bàn trong trận ra mắt tuyển Đức.Đội chủ nhà tiếp tục phung phí cơ hội trong hiệp hai. Pha vô-lê trái phá dội cột dọc của Neuhaus là tình huống rõ ràng nhất. CH Czech không có nhiều tình huống phối hợp sắc nét. Những lần họ tạo ra nguy hiểm cho hàng thủ đối phương chủ yếu bắt nguồn từ nỗ lực cá nhân, ví như pha đánh đầu chệch khung thành của Tomas Soucek hay cú sút từ ngoài vòng cấm của trung phong Michael Krmencik. Cơ hội rõ ràng nhất mà CH Czech tạo ra là pha đánh đầu đập đất của Matej Vydra khi hiệp hai còn 10 phút. Nhưng thủ thành Kevin Trapp đã bay người cứu thua ngoạn mục.Đức sẽ tiếp Ukraine ở lượt trận thứ năm bảng A4 vào tối 14/11, còn CH Czech gặp Israel vào tối 15/11 ở bảng B2.