Lampard: 'Chelsea không đáng thua Liverpool'
HLV Chelsea Frank Lampard tiếc nuối khi thất thủ trước Liverpool ở vòng 6 Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi không đáng thua trận này, thậm chí có thể chiến thắng", ông mở đầu buổi họp báo sau trận thua Liverpool. "Hai bàn thua của Chelsea đều là những tình huống cố định, và đáng ra chúng tôi cần phòng ngự tốt hơn. Ở bàn thua đầu tiên, đó là một pha phối hợp khôn ngoan. Ở bàn thua thứ hai, đó không phải là một pha không chiến của Virgil Van Dijk mà lại là Roberto Firmino, với một cú đánh đầu cận thành trong tư thế trống trải. Rõ ràng Chelsea cần phòng ngự khu vực tốt hơn. Khi trái bóng bay tới cấm địa, chúng tôi đã không có ai lao ra cản phá hay tranh chấp. Đó là bài học lớn mà chúng tôi phải nhận".
Lampard (phải) động viên Christensen, sau khi trung vệ người Đan Mạch rời sân. Ảnh: PA.
Chelsea cầm bóng 55% và dứt điểm nhiều gấp đôi Liverpool (13 so với 6). Tuy nhiên, hai bàn thua trong vòng 30 phút đầu trận khiến thầy trò Lampard gặp quá nhiều khó khăn để lật ngược tình thế. "Nhìn vào những thống kê, chúng tôi là đội chơi tốt hơn. Đó là lý do tại sao CĐV trên sân đã vỗ tay ủng hộ Chelsea khi trận đấu kết thúc", Lampard chia sẻ. "Chúng tôi chơi bóng với năng lượng tràn trề, sự sắc nét và tinh thần chiến đấu quật cường. Chelsea cần tiếp tục phát huy điều này".
Trận này, Chelsea còn bị VAR từ chối bàn thắng ở phút 27. Cesar Azpilicueta đưa được bóng vào lưới Liverpool, nhưng trước đó, Mason Mount đã việt vị ở tình huống phối hợp tấn công. "Chúng tôi phải chấp nhận và tiếp tục cuộc chơi, dù khá buồn. Những khoảnh khắc như vậy đủ sức làm thay đổi toàn bộ trận đấu", Lampard nhận xét.
Kể từ khi nhậm chức HLV Chelsea, Lampard chưa thắng trận nào tại Stamford Bridge. Dù vậy, ông không đổ lỗi cho lực lượng (Chelsea bị cấm chuyển nhượng trong hè 2019). Nhà cầm quân 41 tuổi bộc bạch: "Án cấm chuyển nhượng là điều tồi tệ với Chelsea trong thời gian ngắn hạn, nhưng về lâu dài, chúng ta có thể yên tâm với triển vọng từ những người như Mount, Tammy Abraham hay Fikayo Tomori".