Neville: 'Man Utd cần chi vài trăm triệu bảng nữa để đua vô địch'
Cựu cầu thủ Man Utd Gary Neville ngạc nhiên khi đội bóng cũ chi gần 900 triệu bảng trong vài năm qua mà thành tích thi đấu ngày càng sa sút.
"Ole cần từ ba đến bốn kỳ chuyển nhượng để đưa đội hình của Man Utd đạt đến đẳng cấp cạnh tranh chức vô địch", Gary Neville nói với Sky Sports sau khi chứng kiến Man Utd thất bại 0-2 trước West Ham ở vòng 6 Ngoại hạng Anh. "Cậu ấy cần vài trăm triệu bảng, đó là điều không phải bàn cãi. Ngày mà bạn muốn mua ai thì mua đã qua lâu rồi. Mọi thứ không dễ dàng như trước nữa. Bạn cũng phải tự hỏi xem Man Utd sẽ phải chi bao nhiêu để đưa đội bóng trở về với đẳng cấp mà họ muốn".
Các cầu thủ Man Utd thất vọng sau thất bại trên sân West Ham. Ảnh: EPL.
Man Utd là một trong những CLB tốn nhiều tiền nhất cho chuyển nhượng trong những năm gần đây. "Quỷ đỏ" cũng là đội chi bạo nhất tại Ngoại hạng Anh mùa Hè qua, với hơn 150 triệu USD. Nhưng thành tích cũng như lối chơi của CLB chưa được cải thiện. Ở thất bại trên sân West Ham hôm qua, Man Utd không có nổi một tiền đạo cắm để vào thay Marcus Rashford bị chấn thương. HLV Ole Gunnar Solskjaer buộc phải đưa Jesse Lingard vào sân như một phương án bất đắc dĩ.
"Greenwood, Martial và Rashford đều chấn thương", Neville nói thêm. "Lingard giờ là tiền đạo cắm của Man Utd. Trong sáu hay bảy năm qua, đội bóng đã chi 900 triệu bảng (1,1 tỷ USD), chỉ kém Man City. Kết quả là một đội hình như thế này sao? Thật khó tin, 900 triệu bảng và vẫn không có tiền đạo cắm nào vào sân khi cần".
Bên cạnh việc chỉ trích đội ngũ phụ trách chuyển nhượng của Man Utd, cựu hậu vệ cánh phải của Man Utd cũng nhìn thẳng vào vấn đề chuyên môn của đội bóng. 
"Solskjaer sẽ nhận ra đội bóng chơi tồi đến mức nào", Neville chia sẻ. "Ông ấy có rất nhiều việc phải làm. Tôi thì không bất ngờ với thất bại kiểu này. Đội bóng chưa sẵn sàng để bước vào mùa giải. Họ thi đấu thất thường và chấn thương liên miên. 45 phút đầu trận gặp West Ham là hiệp đấu tệ nhất từ đầu mùa của họ. Khi bạn để những phút đấu trôi đi vô nghĩa, bạn đang để đối thủ thoải mái hơn. Họ phải trân trọng màu áo United. West Ham đáng lẽ không có một trận đấu êm ả như thế, nhưng sau 20 phút đầu, họ nhận ra rằng họ có thể làm chủ trận đấu".