Thứ hai, 23/9/2019, 08:55 (GMT+7)
Mourinho không ngạc nhiên khi Man Utd thất bại
Cựu HLV Man Utd Jose Mourinho bình thản khi chứng kiến đội bóng cũ thua West Ham 0-2 tại vòng 6 Ngoại hạng Anh hôm 23/9.
"Tôi không thể tìm thấy nét tích cực nào", Jose Mourinho nói trong chương trình Super Sunday của Sky Sports hôm 23/9. "Đội bóng đã chơi tệ mùa trước, nhưng tôi không thấy bất cứ sự tiến bộ nào ở mùa này, kể cả khi CLB mang về ba cầu thủ mới. Tôi thích họ, những người có ảnh hưởng tích cực và mang đến chất lượng cho đội bóng. Nhưng xét trên khía cạnh tập thể, tôi không thích đội bóng hiện tại. Tôi không ngạc nhiên với kết quả này và cũng không nghĩ rằng Ole có thể rút ra điều gì tích cực từ trận đấu".
Maguire (ôm mặt) và McTominay thất vọng sau một cơ hội bị bỏ lỡ của Man Utd. Ảnh: Sky.
Ba tân binh mà Mourinho nhắc tới là Harry Maguire, Daniel James và Aaron Wan-Bissaka. Bộ ba này từng gây ấn tượng ở đầu mùa nhưng không để lại dấu ấn đặc sắc trong trận đấu hôm qua. Maguire thậm chí xoay xở chậm và mắc lỗi trực tiếp ở bàn thua đầu tiên của Man Utd cuối hiệp một. Đội khách sau đó thua thêm một bàn từ pha đá phạt của Aaron Cresswell ở hiệp hai.
Trận thua ở vòng 6 là lần đầu tiên trong mùa giải Man Utd bất lực trong khâu ghi bàn. Đội khách chơi bế tắc trong suốt 90 phút thi đấu trước lối đá không ngại va chạm của West Ham. Mọi thứ tệ hơn ở hiệp hai khi tiền đạo cắm Marcus Rashford phải rời sân vì chấn thương. HLV Ole Gunnar Solskjaer không đăng ký Mason Greenwood - tiền đạo vừa ghi bàn ở Europa League giữa tuần qua - vào danh sách thi đấu, và phải đưa Jesse Lingard vào chơi cao nhất trên hàng công. Ngồi cạnh Jose Mourinho và Grame Souness ở trường quay của Sky Sports, Roy Keane không khỏi ngao ngán về đội bóng cũ.
"Tôi không biết phải bắt đầu từ đâu, tôi rất sốc và buồn khi phải chứng kiến một Man Utd tệ hại như thế này", Roy Keane, cựu cầu thủ Man Utd, nói trên chương trình của Sky Sports. "Bạn có thể thua một trận đấu nhưng không nên theo cách này. Đội bóng thiếu chất lượng, thiếu khát vọng, thiếu một thủ lĩnh và thiếu cá tính. Sẽ còn rất lâu nữa Man Utd mới trở lại đỉnh cao".
"Tôi biết Ole đã lâu, tôi có thể nói rằng ông ấy đang giận dữ và tuyệt vọng", Keane nói thêm. "HLV có thể bảo vệ đội bóng nhưng không thể che giấu những màn trình diễn trên sân. Chúng ta đang nói về Man Utd. Nhiều cầu thủ không đủ tốt để chơi cho đội bóng này".