Ronaldo tìm được ân nhân từng cho ăn bánh lúc cơ hàn
Bồ Đào NhaBà mẹ hai con Paula Leca xác nhận cô là một trong ba phụ nữ đã cho Cristiano Ronaldo ăn bánh miễn phí lúc anh còn nghèo khó ở Lisbon.
Leca lên đài phát thanh xác nhận là ân nhân của Ronaldo. Ảnh: Facebook nhân vật.
Trong cuộc phỏng vấn độc quyền trên kênh ITV với Piers Morgan, Ronaldo ngỏ ý muốn tìm lại các ân nhân là nhân viên chạy bàn, trong đó có một người tên là Edna, từng giúp đỡ anh thời còn chơi ở học viện bóng đá Sporting Lisbon giai đoạn 1997-2002. 
Thời ấy, vào cuối ngày, khi bụng đói cồn cào và không có nhiều tiền, Ronaldo cùng các đồng đội hay đến một cửa hàng đồ ăn nhanh bên cạnh sân tập. Tại đó, cả nhóm được Edna cùng hai nữ phục vụ bàn khác cho ăn những chiếc bánh ế, không lấy tiền. Về sau, khi công thành danh toại, Ronaldo trở lại chốn xưa để đền đáp, nhưng không tìm thấy họ nữa. Siêu sao của Juventus rất muốn mời ba nhân viên này đến Torino hoặc Lisbon để cùng ăn tối nếu tìm thấy họ.
Sau cuộc phỏng vấn được phát trên ITV, truyền thông Bồ Đào Nha tiến hành tìm kiếm, và nhanh chóng đạt kết quả. Paula Leca đã xuất hiện và kể lại bối cảnh lúc đó. "Mấy cậu bé ấy xuất hiện trước cửa hiệu, khi chỉ còn những chiếc bánh burger cuối cùng. Người quản lý đã cho phép chúng tôi mang bánh ra cho họ. Một trong số đó là Ronaldo, cậu bé trông có vẻ nhút nhát nhất. Điều này hầu như diễn ra mỗi tối", Leca kể lại trên đài phát thanh Renascenca của Bồ Đào Nha.
Ronaldo thời còn chơi cho đội nhi đồng Sporting Lisbon. 
"Tôi vẫn luôn cười khi nhớ lại kỷ niệm ấy. Tôi nói với con trai tôi về điều đó, nhưng cháu có vẻ không tin tôi rằng đã từng đưa bánh cho Ronaldo. Chồng tôi cũng biết điều này, vì anh ấy thỉnh thoảng đến đón tôi vào buổi tối nên từng nhìn thấy Ronaldo. Thật vui khi Ronaldo nhắc lại chuyện đã rất lâu rồi. Điều đó cho thấy sự khiêm tốn của cậu ấy. Ít nhất, bây giờ mọi người không nghĩ đó là một câu chuyện được thêu dệt. Nếu cậu ấy mời tôi ăn tối, tôi chắc chắn sẽ đi. Điều đầu tiên tôi làm là nói lời cảm ơn, và trong bữa ăn chúng tôi sẽ có thời gian để nhắc lại những kỉ niệm đẹp đó", Paula nói thêm.
Sau khi tự nhận là một trong ba người phụ nữ từng giúp đỡ Ronaldo, Paula cũng chia sẻ suy nghĩ trên Facebook. "Tôi đang ở đây suy nghĩ về những khúc quanh của cuộc đời. Tôi từng không nghĩ luật nhân quả tồn tại, nhưng tôi bắt đầu tin nhân quả đã xuất hiện", cựu bồi bàn viết.