Thứ hai, 23/9/2019, 15:43 (GMT+7)
Man Utd mất sạch trung phong sau trận thua West Ham
Marcus Rashford là cầu thủ mới nhất gia nhập danh sách chấn thương, khiến Man Utd không còn tiền đạo thực thụ nào.
Rashford bị đau cơ đùi trong trận thua West Ham và chưa rõ thời gian nghỉ thi đấu. "Tôi không biết tình hình tệ hại như thế nào, tôi không phải là bác sĩ. Marcus sẽ kiểm tra thêm và tôi sẽ thông báo khi biết nhiều hơn", HLV Ole Gunnar Solskjaer cho hay.
Rashford là một cú sốc thực sự. Ảnh: Reuters.
Trước Rashford, Man Utd đã mất hai cầu thủ có khả năng chơi trung phong gồm Anthony Martial (cơ đùi) và Mason Greenwood (viêm amidan). "Hy vọng Mason và Anthony sẽ sớm trở lại. Thật không may khi điều này xảy ra với Rashford trong lúc hai cầu thủ kia không có mặt", Solskjaer nói thêm.
Trên lý thuyết, Greenwood là trung phong thực thụ duy nhất của Man Utd. Ban đầu, Rashford và Martial đều trưởng thành từ vị trí tiền đạo cánh. Họ được bó vào trong nhiều hơn khi Solskjaer thay thế Jose Mourinho.
Việc Man Utd rơi vào khủng hoảng tiền đạo có một phần nguyên nhân từ chính sách chuyển nhượng. Hè vừa qua, khi bán Romelu Lukaku cho Inter, họ không mua được cầu thủ nào thay thế. Ngoài ra Alexis Sanchez cũng bị đẩy đi theo dạng cho mượn để tiết kiệm tiền lương.
Từ chính sách chuyển nhượng thiếu tầm nhìn, Man Utd đang phải chịu hậu quả cay đắng. Sau sáu vòng đầu, họ rơi xuống vị trí thứ tám với tám điểm. 