Thứ hai, 23/9/2019, 12:03 (GMT+7)
Man Utd phòng ngự sân khách tệ nhất trong 17 năm qua
Thua 0-2 trên sân West Ham hôm qua là trận sân khách thứ 11 liên tiếp Man Utd không thể giữ sạch lưới tại Ngoại hạng Anh.
Lần gần nhất Man Utd có mạch thủng lưới sân khách dài hơn hiện tại là năm 2002. Khi đó, "Quỷ đỏ" phải nhận bàn thua trong 14 trận sân khách liên tiếp, trải dài từ tháng 4 đến tháng 12.
Trong những đội thuộc nhóm "Big 6", Man Utd cùng Arsenal là hai đội giữ sạch lưới ít nhất từ đầu mùa trước đến nay, với chỉ chín lần mỗi đội. Man City dẫn đầu với 32 lần giữ sạch lưới, còn Liverpool có 22 lần.
Man Utd (áo sáng) thua trên sân West Ham năm thứ hai liên tiếp. Ảnh: EPL.
Bản hợp đồng "bom tấn" Harry Maguire không thể giúp thầy trò Ole Gunnar Solskjaer cải thiện khả năng phòng ngự sân khách. Từ khi chiến lược gia Na Uy ký hợp đồng chính thức, Man Utd hòa ba và thua sáu trên sân khách, không giữ sạch lưới lần nào. Trước đó, Man Utd toàn thắng chín trận sân khách khi Solskjaer làm HLV tạm quyền, giữ sạch lưới năm trận trong số đó.
Maguire có trách nhiệm trong bàn thua đầu tiên của Man Utd trên sân West Ham hôm qua, khi phản ứng chậm và không thể ngăn cản Andryi Yarmolenko mở tỷ số. Cuối trận, Aaron Cresswell sút phạt trực tiếp ấn định tỷ số 2-0, buộc Man Utd thủng lưới trận sân khách thứ 11 liên tiếp.
Trận thua trên sân West Ham khiến Man Utd rớt xuống thứ tám, với tám điểm sau sáu trận đầu mùa. 