Chelsea phòng ngự tệ nhất lịch sử CLB
Với 13 bàn thua qua sáu vòng đầu, hàng thủ dưới thời Frank Lampard lập kỷ lục về thủng lưới ở Chelsea trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
Với hai bàn thua nhận trong trận gặp Liverpool tối 22/9, Chelsea có tổng cộng 13 lần để lọt lưới sau sáu vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Frank Lampard chưa một lần giữ sạch lưới mùa này. Đây là thành tích phòng ngự tệ nhất lịch sử CLB ở kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
Lần gần nhất Chelsea thủng lưới 13 bàn trong sáu vòng đầu tiên cách đây 41 năm. Trong mùa 1978-1979 ấy, chủ sân Stamford Bridge cán đích ở vị trí đáy bảng và phải xuống hạng.
Chelsea bị Liverpool chọc thủng lưới hai lần trong vòng 30 phút đầu trận. Ảnh: DM.
"Thảm họa phòng ngự có thể mang điềm báo xấu cho thầy trò Lampard", Goal bình luận. "Đây là lần thứ hai trong tuần, Lampard đi vào lịch sử với thành tích không mong muốn. Trước đó, ông là HLV Chelsea đầu tiên thua trận ra mắt ở Champions League, khi thất thủ 0-1 trên sân nhà trước Valencia".
Lampard tiếp quản chiếc ghế HLV Chelsea trong hè 2019, nhưng không được tăng cường lực lượng vì án cấm chuyển nhượng của FIFA. Ông phải sử dụng nhiều cầu thủ từ lò đào tạo như Tammy Abraham, Mason Mount, Fikayo Tomori. Dù những cầu thủ trẻ này đã chơi tốt, "The Blues" chưa tìm được sự ổn định khi mới chỉ thắng hai trận trên mọi đấu trường kể từ đầu mùa.
Trong cuộc tiếp đón Liverpool tối 22/9, hàng thủ Chelsea hai lần bị xuyên thủng chỉ trong vòng 30 phút đầu trận. Trent Alexander-Arnold và Roberto Firmino tạo cách biệt lớn cho đội khách trước giờ giải lao. Bàn rút ngắn của N'Golo Kante ở phút 71 không đủ để giúp Chelsea giữ lại điểm nào.
Trước Liverpool, Chelsea từng thua Man Utd 0-4 ở trận mở màn Ngoại hạng Anh. Những đối thủ bị đánh giá dưới cơ như Leicester City, Sheffield United, Norwich và Wolves cũng đều tìm thấy mành lưới của Kepa Arrizabalaga.