Thứ hai, 23/9/2019, 07:30 (GMT+7)
Neymar lại ghi bàn quyết định cho PSG
Cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar giúp PSG thắng 1-0 trên sân Lyon ở vòng 6 Ligue 1, tối 22/9.
Ghi bàn: Neymar 87'.
PSG lấn lướt Lyon dù thi đấu sân khách. Nếu không có tài năng của thủ môn Anthony Lopes, Eric Maxim Choupo-Moting đã có thể mở tỷ số cho PSG. Anh sau đó tiếp tục vô hiệu hóa hai pha bóng của Neymar, gồm một cú sút chìm từ 10 mét và cú sút phạt trực tiếp từ 23 mét.
Trong thế trận phòng ngự phản công, Lyon chỉ có một vài cơ hội uy hiếp khung thành PSG. Họ bỏ lỡ tất cả với pha dứt điểm chệch cột của Memphis Depay và cú sút vọt xà của Houssem Aouar.
Neymar đang lấy lại niềm tin. Ảnh: Reuters.
Kịch bản tương tự diễn ra ở hiệp hai. PSG tiếp tục chơi trên chân nhưng không thành công trong khâu dứt điểm. Hậu vệ Abdou Diallo có thể đã mở tỷ số nếu cú đánh đầu từ quả phạt góc của Neymar không đi vọt xà trong gang tấc.
Khi PSG tưởng như sẽ ra về với một điểm, thì Neymar tỏa sáng. Sau khi nhận đường chuyền của Angel Di Maria, tiền đạo người Brazil loại bỏ hậu vệ Tete trước khi sút chìm đánh bại thủ thành Lopes.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Neymar ghi bàn quyết định cho PSG trong vòng một tuần. Ở vòng trước, anh vô lê đẹp mắt vào lưới Strassbourg.
Ghi hai bàn quan trọng, Neymar cũng đang lấy lại niềm tin với CĐV. Vụ chuyển nhượng hụt với Barca đã lùi vào quá khứ, và tiền đạo 27 tuổi muốn tập trung hoàn toàn vào việc thi đấu.
Trận thắng Lyon giúp PSG thành công trong việc củng cố vị trí dẫn đầu Ligue 1. Họ đang hơn ba điểm so với Angers và Nice.