Pháp đứt mạch bất bại tại Stade de France
Chơi áp đảo, nhưng Pháp vẫn thua Phần Lan 0-2 trong trận giao hữu hôm 11/11, đứt mạch dài hơn hai năm rưỡi trên sân nhà Stade de France.Ghi bàn: Marcus Forss 28, Onni Valakari 31.Pháp chưa từng thua tại Stade de France kể từ thất bại 2-3 dưới tay Colombia trong trận giao hữu hồi tháng 3/2018. Họ cũng toàn thắng Phần Lan trong cả chín lần chạm trán trước đây. Những dữ liệu ấy cộng với cách Pháp nhập cuộc tốt hôm qua tạo cảm giác thầy trò Didider Deschamps sẽ ăn tươi nuốt sống đối thủ hiện đứng thứ 55 FIFA. Nhưng khi tan trận, Pháp lại nhận thất bại 0-2, cảm giác ê chề thấy rõ của các ngôi sao cũng như cơn thịnh nộ của HLV Deschamps.Griezmann ôm mặt thất vọng sau tiếng còi tan trận trên sân nhà Stade de France. Ảnh: Le Parisien"Chúng tôi đá kém xa kỳ vọng. Dù khởi đầu tốt, đội thiếu cả sự sắc sảo, quyết tâm lẫn cố gắng. Chúng tôi để thua những bàn hoàn toàn có thể tránh được, rồi giúp đối thủ tự tin hơn khi chơi với khối đội hình thấp. Hiệp hai có khá hơn, nhưng không dễ để đảo ngược tình thế với bất lợi như vậy. Đây là thực tế của bóng đá đỉnh cao. Pháp đáng thua hôm nay, và tôi xem thất bại này như một cái tát tốt cho cả đội, giúp chúng tôi rút ra nhiều bài học", Deschamps nói sau trận.Trong khoảng nửa đầu hiệp một, những pha lên bóng nhịp nhàng và ăn ý giúp "Les Bleus" tạo ra hàng loạt cơ hội ăn bàn. Nhưng trong lần đầu khoác áo ĐTQG, Marcus Thuram - con trai của hậu vệ huyền thoại từng vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 - tỏ ra vô duyên trước cầu môn đội khách. Tiền đạo 23 tuổi thuộc biên chế M'gladbach này đánh đầu dội xà ngang ở phút 15, sút chệch đích ở phút 17 rồi sút vọt xà ở phút 23.Những pha hỏng ăn ấy khiến Pháp trả giá trước một Phần Lan tỏ ra sắc sảo khác thường. Chỉ trong hai lần bất cẩn để mất bóng trong vòng ba phút, đội chủ sân Stade de France nhận hai bàn thua.Thuram (số 22) là một điểm sáng trong số cầu thủ Pháp xung trận hôm qua, nhưng anh vẫn chưa đủ sắc sảo để ghi bàn. Ảnh: Le ParisienPhút 28, sau khi Moussa Sissoko khống chế vụng về, trung phong Marcus Forss cướp được bóng, vượt qua Clément Lenglet rồi đánh bại thủ môn Steve Mandanda mở tỷ số cho Phần Lan. Ba phút sau, tới lượt Wissam Ben Yedder mắc lỗi chuyền hớ hênh, và tận dụng thời cơ này cộng thêm việc Nzonzi can thiệp quá chậm, Onni Valakari dứt điểm chính xác, nhân đôi cách biệt.Sau hai bàn thua liên tiếp, Pháp gần như bị tê liệt. Trạng thái ấy kéo dài sang tới đầu hiệp hai và suýt khiến họ nhận bàn thua thứ ba, nếu không nhờ thủ môn Mandanda xuất sắc đẩy cú sút của Joni Kauko chịu phạt góc ở phút 49.Tình hình chỉ khá hơn với "Les Bleus", khi Deschamps thay liền ba vị trí. Kante vào thay Pogba để gia cố tuyến giữa, Giroud - Ben Yeddes thì nhường chỗ cho Martial - Griezmann vào làm mới hàng tiền đạo. Nhờ đó, Pháp cải thiện thấy rõ về tốc độ và sự nguy hiểm trong các pha lên bóng. Tuy nhiên, đột biến vẫn không thể đến với nhà ĐKVĐ thế giới, để rồi họ phải nhận thất bại.Pogba chơi không hiệu quả và phải rời sân nhường chỗ cho Kante từ phút 57. Ảnh: Le ParisienĐây mới là trận thua thứ 18 của tuyển Pháp trong 106 trận đã đấu dưới thời Deschamps (thắng 69 trận), và là thất bại thứ ba trong 34 trận gần nhất. Kết quả 0-2 trước Phần Lan cũng cắt đứt mạch bất bại của "Les Bleus" trong hơn một năm rưỡi qua, tính từ trận thua gần nhất 0-2 dưới tay Thổ Nhĩ Kỳ hôm 8/6/2019.Quá thất vọng với màn trình diễn của đội nhà, tờ Le Parisien chấm điểm dưới trung bình cho tám trong 11 vị trí đá chính. Số này gồm Mandanda (4,5), Dubois (4,5), Zouma (4), Lenglet (3,5), Sissoko (4,5), Nzonzi (4), Ben Yedder (3,5), Giroud (3). Ba người đá chính được chấm trên trung bình, nhưng cũng chỉ ở mức đỡ tệ hại, gồm Digne (6), Pogba (5,5) và Thuram (5,5).Ở hai trận tiếp theo, Pháp sẽ lần lượt làm khách của Bồ Đào Nha tại Lisbon ngày 15/11, rồi trở lại Stade de France tiếp Thuỵ Điển ngày 18/11, trong hai lượt trận cuối bảng A3 Nations League.Đội hình thi đấu:Pháp: Mandanda - Dubois (Aguilar 71), Zouma, Lenglet (Varane 80), Digne - Sissoko, Nzonzi, Pogba (Kanté 57), Thuram - Giroud (Martial, 57), Ben Yedder (Griezmann 57).Phần Lan: Joronen - Niskanen (Karama 67), Valsanen (Arajuuri 75), Ojala (Tovio 66), O'shaugnessy - Valakari (Taylor 75), Schüller (Pukki 80), Kauko, Hamalainen - Karjalainen (Alho 67), Forss.