Thứ hai, 23/9/2019, 07:23 (GMT+7)
Benzema giúp Real hạ Sevilla
Real Madrid đánh bại chủ nhà Sevilla 1-0 tại vòng 5 La Liga, nhờ bàn thắng duy nhất của Karim Benzema tối 22/9.
Bàn thắng: Benzema 64'.
Làm khách của Sevilla có thể xem là thử thách thực sự đối với Real, giữa bối cảnh phải chịu quá nhiều sức ép. Sau bốn vòng đầu tiên, họ chỉ thắng hai và hòa hai trận. Cách đây vài ngày, thầy trò Zinedine Zidane còn nhận thất bại muối mặt 0-3 trước PSG ở Champions League.
Trong khi đó, Sevilla luôn là một đối thủ khó chịu ở La Liga. Trước cuộc đối đầu này, họ đang dẫn đầu với thành tích thắng ba, hòa một. CĐV Sevilla cũng kỳ vọng vào HLV Julen Lopetegui, người từng thất bại tại Real và đang cố gắng chứng minh lại bản thân.
Hazard và Real tìm được cách trở lại. Ảnh: Reuters.
Hiểu được tầm quan trọng của trận đấu, Real chơi đúng phong độ ngay từ đầu. Hàng công gồm Benzema, Eden Hazard, James Rodriguez và Gareth Bale sớm gây được áp lực lên khung thành thủ môn Tomas Vaclik. Tuyến tiền vệ và hậu vệ đội khách cũng chơi chặt chẽ, tranh chấp không khoan nhượng trong mọi tình huống.
Nếu thủ môn Vaclik không kịp ngăn cú sút vào góc gần, Hazard có thể đã ghi bàn đầu tiên cho Real. Không lâu sau, Vaclik lại phải trổ tài cứu thua cho Sevilla khi đối mặt với pha solo dứt điểm từ giữa sân của Dani Carvajal.
Trái với sự chặt chẽ và mạch lạc của Real, Sevilla không tìm được nhịp thi đấu quen thuộc. Trong cả trận đấu, họ thậm chí không tung được bất kỳ pha dứt điểm đúng  hướng khung thành nào.
Benzema có năm bàn trong năm trận đầu của La Liga. 
Hai đội khởi đầu hiệp hai trong thế cân bằng, nhưng Real tìm được cách vượt lên ở phút 64. Sau khi thoát xuống từ đường chuyền của Bale, Carvajal tạt từ cánh phải vào như đặt, cho Benzema đánh đầu tung lưới Sevilla.
Bàn thua khiến Sevilla bừng tỉnh và thi đấu hay hơn. Tuy nhiên, kể cả khi tung cựu tiền đạo Real - Chicharito, HLV Lopetegui vẫn không thể xoay chuyển thế trận. Trong tình huống sáng sủa duy nhất, Luuk De Jong đánh đầu chệch khung thành Real. Khi trận đấu còn chừng ba phút, Chicharito đưa được bóng vào lưới đội khách. Tuy nhiên, trọng tài bắt lỗi việt vị.
Real cũng nâng sức ép cho đến những giây cuối nhằm bảo vệ lợi thế. Bale thậm chí suýt nâng tỷ số lên 2-0 khi dứt điểm vào cạnh lưới.
Thắng trận then chốt, Real nhảy lên vị trí thứ hai với 11 điểm. Họ có cùng điểm và chỉ thua hiệu số bàn thắng bại so với đội dẫn đầu Bilbao. Ở phía sau, Atletico và Sevilla đều đang có 10 điểm, còn Barca đứng thứ tám với bảy điểm.
Real bảo vệ thành công chiến thắng quan trọng.
Đội hình thi đấu
Sevilla: Vaclik; Jesus Navas, Diego Carlos, Carrico (Nolito, 81), Reguilon; Jordan (Chicharito, 70), Fernando, Banega; Ocampos, De Jong, Mudo Vazquez (Oliver Torres, 52)
Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Mendy; James (Fede Valverde, 76), Casemiro, Kroos; Bale, Benzema, Hazard (Lucas Vazquez, 90).