Thứ hai, 23/9/2019, 00:46 (GMT+7)
Arsenal ngược dòng hạ Aston Villa
Bị dẫn bàn và mất người, nhưng Arsenal đã thi đấu quật khởi để giành chiến thắng 3-2 trước Aston Villa ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.
*Ghi bàn: Pepe 59', Chambers 81', Aubameyang 84' - John McGinn 20', Wesley 60'.
Từ tấm thẻ đỏ của Matlaind-Niles đến quả phạt đền cho cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal Nicolas Pepe, từ hai lần vượt lên dẫn trước của Aston Villa đến bàn thắng phút cuối của Pierre-Emerick Aubameyang... Gói gọn trong 90 phút thi đấu chính thức trên sân Emirates, và năm phút bù giờ hiệp hai, là tất cả những yếu tố có thể làm nên sự hấp dẫn, kịch tính và bất ngờ của một trận đấu đỉnh cao.
Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, trải qua 28 mùa giải với hơn một nghìn trận đấu, đây mới là lần thứ chín một đội bóng giành chiến thắng sau khi mất người trong lúc bị dẫn bàn.
Aubameyang ăn mừng bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Arsenal. Ảnh: REX.
Trước khi được hưởng niềm vui sướng tột cùng, Arsenal đã trải qua những thời khắc vô cùng gian khổ. Và như thường lệ, nó lại đến từ hàng thủ. Trải qua trận hoà muối mặt trên sân của Watford hồi tuần trước, Arsenal hứng chịu rất nhiều chỉ trích, thậm chí bị ví như một đội bóng gồm các cầu thủ bán chuyên. Nhưng bộ tứ vệ Maitland-Niles - Sokratis - Luiz - Kolasinac vẫn chưa khắc phục được điểm yếu trong khâu kèm người và tổ chức che chắn cho khung thành của Bernd Leno.
Dù không phải là đội bóng giỏi gây sức ép, nhưng với sự năng động của John McGinn, Trezeguet và Jack Grealish, Aston Villa luôn tỏ ra nguy hiểm trong những đợt phản công. Họ tập trung đánh mạnh vào hai cánh của Arsenal, rồi bất thần tung ra những nhát dao sắc lẹm vào khu vực giao thoa giữa trung vệ và hậu vệ cánh. Từ một đợt tấn công như thế, bóng được treo vào trong để McGinn lẻn xuống đệm bóng vào góc gần trong sự bất lực của thủ thành Leno. Cặp trung vệ Sokratis - Luiz đã bỏ lọt người, còn các tiền vệ hỗ trợ phòng ngự thì đeo bám không quyết liệt.
Bàn thua của Arsenal xuất phát từ cánh của Maitland-Niles, và đó là mắt xích yếu nhất bên phía chủ nhà. Điềm báo về một ngày không may của hậu vệ phải người Anh vốn đã đến ngay phút đầu tiên, khi anh đệm lòng lên trời trong tư thế không người kèm ở chính giữa khung thành Aston Villa. Những phút sau đó, Maitland-Niles nhiều lần mất bóng, tham gia tấn công vu vơ và cuối cùng rời sân với tấm thẻ vàng thứ hai phút 41 vì pha vào tranh chấp nguy hiểm với đối phương.
McGinn băng vào đệm bóng như chỗ không người, mở tỷ số cho Aston Villa. Ảnh: Reuters.
Sang hiệp hai, HLV Unai Emery buộc phải đánh đổi Bukayo Saka, để đưa Calum Chambers vào trám vị trí của Maitland-Niles. Đây là quyết định có phần bất ngờ của nhà cầm quân Tây Ban Nha, bởi trong 45 phút đầu tiên Saka là cầu thủ chơi hay nhất bên phía chủ nhà với những pha đi bóng lắt léo, kiến tạo hợp lý và dứt điểm nguy hiểm. Trái lại, Pepe và phần nào đó là Aubameyang hay Ghanit Xhaka mới là những người chơi dưới phong độ.
Nhưng canh bạc của Emery đã thành công ngoài mong đợi. Do Aston Villa chủ động đá chậm thấp để bảo toàn lợi thế, Arsenal dần gây được sức ép và nhờ đó lấp liếm đi được sự thiếu hụt về mặt con người. Matteo Guendouzi lúc này nổi lên là nhịp cầu nối các tuyến, khi chạy chỗ, tranh chấp liên tục trên khắp mặt sân. Và trong một lần xộc thẳng vào cấm địa của Aston Villa, anh khiến đối thủ phải phạm lỗi để mang về phạt đền cho Arsenal. Pepe được lựa chọn, và tiền đạo đắt giá nhất lịch sử CLB quyết đoán sút thẳng vào giữa khung thành để đánh lừa thủ thành Tom Heaton. Đây là bàn thắng đầu tiên của Pepe cho đội chủ sân Emirates kể từ khi chuyển đến hè này.
Tuy nhiên, chưa đầy một phút sau, niềm vui vừa nở trên môi CĐV Arsenal đã vụt tắt. Grealish đột phá bên cánh trái rồi chuyền ngang cho Anwar El Ghazi chạy cắt mặt dứt điểm thành bàn, trong nỗ lực theo kèm hời hợt của Luiz. Đó là bàn thua thứ 12 trong sáu trận đã đấu của Arsenal kể từ đầu mùa ở Ngoại hạng Anh. Quá đủ để cho thấy cách họ phòng ngự tệ đến thế nào.
Aubameyang sút phạt thành bàn ấn định chiến thắng cho Arsenal. Ảnh: DailyMail.
Nhưng may cho Arsenal là các cầu thủ của họ còn biết cách tổ chức tấn công. Kể từ sau bàn thua thứ hai, đội chủ nhà gần như dồn toàn bộ đội hình sang phần sân của Aston Villa, tạo ra sức ép nghẹt thở. Cơ hội đã tìm đến với Xhaka, Ceballos rồi Aubameyang... nhưng không ai tận dụng thành công trước hàng thủ chơi với số đông và lăn xả của đội khách.
Và Guendouzi lại đột nhiên tạo ra khoảnh khắc kỳ diệu với đường chuyền bổng về phía xa khung thành của Aston Villa - nơi Chambers vừa xâm nhập. Tyrone Mings đánh đầu cản phá nhưng không dứt khoát, để hậu vệ vào thay người của Arsenal dấn tới tranh chấp rồi vẩy má ngoài chân phải thành bàn gỡ hoà 2-2. Trước tình huống này, Guendouzi suýt nữa có bàn thắng của riêng mình với cú sút xa đưa bóng đập cột dọc bật lưng thủ thành Heaton ra ngoài.
Chỉ ba phút sau đó, sân Emirates như vỡ oà khi tỷ số được nâng lên thành 3-2. Sau khi tự mình kiếm được quả phạt ngay vòng bán nguyệt trước cấm địa của Aston Villa, Aubameyang nhận trách nhiệm thực hiện. Anh tinh quái đặt lòng qua khe hở do các đồng đội tạo ra ở hàng rào, đưa bóng vào góc phải cầu môn trong sự bất lực của thủ thành Heaton. Đó là bàn thứ 16 trong 16 trận của Aubameyang cho Arsenal tính trên mọi đấu trường gần đây.
Sau trận đấu, HLV Emery thốt lên: "Có quá nhiều thứ xảy ra trong 90 phút". Và trong niềm vui chiến thắng, ông không quên thừa nhận đội bóng còn nhiều điều phải cải thiện. Ở vòng tiếp theo, Arsenal sẽ làm khách của Man Utd. Trận đấu diễn ra lúc 2h ngày 1/10, giờ Hà Nội.
Đội hình thi đấu
Arsenal (4-2-3-1): Leno; Kolasinac, Luiz, Sokratis, Maitland-Niles; Xhaka (Willock 72'), Guendouzi; Saka (Chambers 46'), Ceballos (Torreira 72'), Pepe; Aubameyang.
Dự bị không được sử dụng: Martinelli, Martinez, Nelson, Ozil.Thẻ vàng: Matlaind-Niles (2 thẻ), Xhaka, Guendouzi, Pepe, Leno.
Aston Villa (4-3-3): Heaton; Guilbert, Engels, Mings, Taylor; McGinn, Nakamba (Hourihane 86'), Grealish; Trezeguet (Elmohamady 68'), Wesley, El-Ghazi (Lansbury 86').
Dự bị không được sử dụng: Davis, Konsa, Jota, Steer.Thẻ vàng: Engels.