Liverpool thắng trên sân Chelsea
Đầu bảng Liverpool nối dài mạch toàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này khi hạ chủ nhà Chelsea 2-1 ở vòng 6 hôm 22/9. 
Ghi bàn: Kante 71 - Alexander-Arnold 14, Firmino 30.
Nỗ lực muộn màng của Chelsea không đủ giúp họ tránh khỏi cảnh trắng tay trên sân nhà và cản Liverpool nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này lên sáu trận. Trước khi N'golo Kante lập công ở giữa hiệp hai và khiến trận đấu trở nên sôi động, Liverpool đã đóng đinh trận đấu bằng hai bàn thắng, nhờ công Trent Alexander-Arnold rồi Roberto Firmino, chỉ trong 30 phút đầu trận. Nhờ đó, đội bóng dưới trướng Klopp tái lập cách biệt năm điểm nhiều hơn ĐKVĐ Man City. 
Alexander-Arnold mở tỷ số từ pha phối hợp đá phạt tinh quái với Salah. Ảnh: PA. 
Trận thắng thứ 15 liên tiếp của Liverpool tại Ngoại hạng Anh có dấu ấn không nhỏ từ những pha bóng cố định. Chỉ trong 30 phút đầu trận, đội khách ghi hai bàn đều từ các pha đá phạt. Trong thế trận cân bằng, Liverpool dẫn trước nhờ pha dàn xếp thông minh giữa Mohamed Salah và Trent Alexander-Arnold. Từ khoảng cách 20 mét, hậu vệ phải Alexander-Arnold cứa lòng hiểm hóc vào góc cao, loại bỏ thủ thành Kepa ở phút 14.
Chelsea, với lợi thế sân nhà, tạo ra thế trận không tồi với đội giữ đỉnh bảng. Từ một tình huống sóng gió ở phút 28, hậu vệ Cesar Azpilicueta sút tung lưới thủ môn Adrian. Bàn thắng sau đó không được công nhận vì Mason Mount được xác định rơi vào thế việt vị trước đó.
Tình huống việt vị của Mount. Ảnh: Mail Online.
Xuống tinh thần vì bị VAR từ chối bàn thắng, Chelsea nếm trái đắng chỉ hai phút sau đó. Từ quả đá phạt chếch về biên trái, Andrew Robertson tạt bóng để Roberto Firmino đánh đầu nhân đôi cách biệt trong thế không người kèm. 
Lợi thế 2-0 trên sân khách đủ để Liverpool chơi chủ động trong hiệp hai. Đội khách đáng lẽ định đoạt trận đấu ở phút 48, nếu Firmino không bỏ lỡ pha dứt điểm cận thành. Ở những phút tiếp theo, Liverpool chủ động nhường thế trận cho Chelsea - những người khao khát bàn thắng.
Firmino (áo đỏ, bật nhảy) đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. Ảnh: Mail Online.
Ký giả Niall Mullen của Guardian nhận định đây là trận đấu mà Chelsea xứng đáng có một điểm, với 11 cú dứt điểm so với chỉ ba lần uy hiếp khung thành đến từ Liverpool. Nhưng xét toàn cục, theo Mullen, chiến thắng vẫn là xứng đáng cho đội bóng vùng Merseyside bởi ở mùa trước, họ áp đảo hoàn toàn Chelsea nhưng chỉ rời Stamford Bridge với một điểm nhờ bàn thắng muộn của Daniel Sturridge.
Chelsea có lý do để tiếc nuối với thất bại. Họ tìm được bàn gỡ nhờ pha dứt điểm xuất thần của N'Golo Kante từ ngoài vòng cấm ở phút 71, và chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận trong 20 phút cuối. Dẫu vậy, những cơ hội mà chủ nhà tạo được đều không rõ ràng. Mason Mount và Michy Batshuayi có thể tiếc nuối với những pha dứt điểm chệch khung thành, nhưng xét toàn cục, Liverpool vẫn tỏ ra già dơ và lạnh lùng hơn. Thầy trò Jurgen Klopp thắng chung cuộc 2-1, duy trì đỉnh bảng với tối đa 18 điểm sau sáu vòng, hơn Man City năm điểm.
N'Golo Kante (áo xanh, số 7) rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Ảnh: Mail Online.
Trong 15 trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, Liverpool không trận nào ghi ít hơn hai bàn. Họ là đội đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh toàn thắng sáu trận đầu tiên ở hai mùa liên tiếp. Khởi đầu mỹ mãn của thầy trò Jurgen Klopp mở ra hy vọng cho các CĐV về danh hiệu đầu tiên tại hạng đấu cao nhất nước Anh, kể từ mùa 1989-1990.
Đội hình thi đấu: 
Chelsea (4-3-3) Kepa; Azpilicueta, Christensen (Zouma 42), Tomori, Emerson (Alonso 15); Kante, Jorginho, Kovacic; Willian, Abraham (Batshuayi 76), Mount.
Dự bị: Caballero, Zouma, Pulisic, Barkley, Pedro.
Liverpool (4-3-3) Adrian; Alexander-Arnold, Matip, van Dijk, Robertson; Henderson (Lallana 83), Fabinho, Wijnaldum; Mane (Milner 71), Firmino, Salah (Gomez 91). 
Dự bị: Kelleher, Gomez, Milner, Oxlade-Chamberlain, Lallana, Brewster, Shaqiri.
Trọng tài: Michael Oliver.