Man Utd thua trên sân West Ham
Các bàn thua ở cuối mỗi hiệp khiến Man Utd chịu thất bại 0-2 trước West Ham, tại vòng 6 Ngoại hạng Anh hôm 22/9.
Ghi bàn: Yarmolenko 44', Cresswell 84'. 
"Có nét tươi sáng nào không ư? Tôi chẳng thấy", Jose Mourinho nói trên Sky Sports trong phần bình luận sau trận đấu. "Đúng là Man Utd mùa trước rất tệ, nhưng tôi không thấy bất kỳ sự tiến bộ nào, ngay cả khi đội mang về ba cầu thủ mới, những cầu thủ có tác động rất tích cực. Tôi không ngạc nhiên với kết quả, và tôi không nghĩ Ole có thể rút ra được điều gì tích cực từ trận đấu này".
Cựu HLV Man Utd dường như không quá lời về đội bóng cũ. Man Utd, sau hai chiến thắng liên tiếp, trở lại với hình ảnh kém cỏi quen thuộc. Tuyến giữa không tạo ra được bàn đạp cần thiết cho các tình huống ép sân, hàng công chơi đơn điệu và mờ nhạt hẳn sau khi Rashford rời sân vì chấn thương. 
Ở phía dưới cùng, nỗ lực của hai tân binh Wan-Bissaka và Maguire là không đủ để che khuất đi sự kém cỏi của cả hệ thống phòng ngự. Wan-Bissaka đá cánh phải, nhưng vài lần phải chạy sang tận cánh đối diện để bọc lót cho đội trưởng Ashley Young - người mắc lỗi dẫn tới quả đá phạt mà Cresswell ấn định kết quả. Maguire thì xoay trở chậm ở tình huống West Ham mở tỷ số. 
Pereira tỏ ra tuyệt vọng trước màn trình diễn nghèo nàn của bản thân và đồng đội Man Utd. Ảnh: Reuters. 
Man Utd hành quân đến London với sự tự tin nhờ toàn thắng hai trận gần nhất, trước Leicester City ở Ngoại hạng Anh rồi Astana ở Europa League. Chủ nhà West Ham thậm chí còn có phong độ tốt hơn bất bại suốt năm trận nhất trên mọi đấu trường khi bước vào trận cầu hôm nay.
Nhưng trái với chờ đợi về một thế trận đôi công, cả chủ lẫn khách đều chọn nhập cuộc thận trọng. Suốt hiệp một, hai đội chỉ tung ra đúng sáu cú dứt điểm - thông số thấp thứ nhì tính trong 45 phút đầu các trận đấu tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa. 
Trong thế trận ấy, chỉ có ba cơ hội ăn bàn được tạo ra trong hiệp đấu này. Rashford gây tiếc nuối ở phút 21 khi vượt qua một hậu vệ chủ nhà để thâm nhập vòng cấm, nhưng xử lý chậm, để một cầu thủ West Ham khác lùi về cản phá. West Ham mãi đến phút 36 mới cơ cơ hội đầu tiên, nhưng Noble không thắng được De Gea. 
Đột biến chỉ đến ở phút 44, với niềm vui cho phía chủ nhà. Pha phối hợp giữa bộ ba Noble - Anderson - Yarmolenko đánh sập hàng phòng ngự Man Utd, để Yarmolenko làm phần việc cuối cùng, đánh bại De Gea bằng cú sút chìm vào góc thấp phía xa.
Yarmolenko mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters. 
Bàn thua cuối hiệp một như chất xúc tác, giúp Man Utd chơi tốt hơn hẳn sau giờ giải lao. Chỉ trong 13 phút đầu hiệp hai, đội khách đã ba lần khiến chủ nhà thót tim, với các tình huống gây sức ép của Mata rồi Rashford và Matic.
Dù vậy, thế công đang lên của Man Utd chùng xuống khi Rashford bị đau, rời sân từ phút 61. Do Martial chấn thương, Greenwood không được đăng ký thi đấu, Lingard được đưa vào thế chỗ Rashford đá cắm. Man Utd vẫn tạo ra một vài cơ hội trong thời gian còn lại, nhưng hiệu quả thì bằng không. Maguire sút bóng trúng người Fabianski, còn Lingard thì bị hậu vệ West Ham từ chối. 
West Ham vẫn chơi chừng mực trong hiệp hai. Họ đá rất chắc ở giữa sân, khi cần sẵn sàng chơi rắn, phạm lỗi để kìm hãm sự hưng phấn của đối thủ, và thỉnh thoảng lên bóng rất khó chịu. Hai trong số đó khiến phía Man Utd phải phạm lỗi ở vị trí nguy hiểm. Cresswell đưa bóng đi vọt xà ở quả phạt phút 77, nhưng sau đó bảy phút, anh thực hiện cú đá tuyệt đẹp, đánh bại De Gea, ấn định thắng lợi 2-0. 
Cresswell đóng đinh trận đấu với pha đá phạt hàng rào tuyệt đẹp. Ảnh: Reuters. 
Thất bại 0-2 này khiến Man Utd trôi sâu hơn về phía giữa bảng điểm Ngoại hạng Anh, đồng thời gióng lên hồi chuông báo động về thành tích đá sân khách kém cỏi. Trong bảy trận gần nhất phải đá xa nhà ở Ngoại hạng Anh, thầy trò Solskjaer thua tới bốn trận và hoà ba trận còn lại, san bằng kỷ lục về mạch không thắng của đội trên sân khách ở đấu trường này.
Đội hình thi đấu: 
West Ham (4-1-4-1): Fabianski - Fredericks (Zabaleta 80), Diop, Ogbonna, Cresswell - Rice - Yarmolenko (Snodgrass 88), Noble, Fornals, Anderson - Haller.
Dự bị không sử dụng: Ajeti, Wilshere, Jimenez, Balbuena, Sanchez.
Man Utd (4-2-3-1): De Gea - Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Young -  McTominay, Matic (Fred 71) - Pereira, Mata (Gomes 81), James - Rashford (Lingard 61).
Dự bị không sử dụng: Chong, Rojo, Tuanzebe, Romero.