Zidane: 'Tôi không quan tâm đến Mourinho'
HLV Zinedine Zidane khẳng định không bận tâm đến những tin đồn Jose Mourinho có khả năng thay thế ông tại Real Madrid.
*Sevilla - Real Madrid: 2h ngày 23/9, theo giờ Hà Nội.
"Tôi không quan tâm đến những tin đồn về Jose Mourinho, sự thật là như vậy", Zidane nói hôm qua 21/9. "Tôi quyết định quay lại Real bởi tôi thích dự án mới của CLB. Tôi đang ở đây và sẽ cố gắng hết sức. Chúng tôi phải cùng nhau đạt được mục tiêu. Tại đây, khi bạn thua một trận, bạn phải thay đổi mọi thứ".
Zidane tự tin với tương lai tại Real. Ảnh: AP.
Zidane từng ba lần liên tiếp vô địch Champions League cùng Real giai đoạn 2016-2018. Chiến lược gia người Pháp rời đi hồi Hè 2018, rồi quay lại nắm đội vào tháng Ba năm nay thay cho Santiago Solari. Khi trở lại, Zidane không thể giúp Real chơi kết dính như nhiệm kỳ đầu của ông. Mùa này, Real thắng hai, hòa hai sau bốn vòng tại La Liga, và vừa thua PSG 0-3 tại Champions League.
"Tôi vẫn tự tin", Zidane chia sẻ. "Tôi học được cách không bao giờ chùn bước và tập trung làm việc đến những giây phút cuối cùng. Tôi không nghĩ đến việc rời đi, mà chỉ quan tâm đến chiến thắng ngày mai. Bạn không thể kiểm soát hết những lời đàm tiếu bên ngoài sân đấu".
Ở vòng 5 La Liga, Real sẽ đến làm khách trên sân Sevilla - đội đang giữ đỉnh bảng. "Chúng tôi phải cố gắng hết sức để thắng trận đấu này", Zidane nói thêm. "Đó là một sân đấu khó, nhưng nó vẫn luôn như vậy. Chúng tôi phải làm việc chăm chỉ và chuẩn bị tốt cho trận đấu. Chúng tôi không thể cứ bận tâm vào những gì diễn ra bên ngoài sân cỏ và đáp trả những chỉ trích". 
Jose Mourinho được cho là có ý muốn thay Zidane dẫn dắt Real, sau gần một năm "ngồi chơi xơi nước". Bên cạnh đó, nhật báo Mundo Deportivo tiết lộ chủ tịch Florentino Perez cũng đang nhắm Xabi Alonso để thay thế chiến lược gia Pháp. Nếu sa thải Zidane, Real sẽ tốn gần 90 triệu USD.