HLV Park Hang-seo gọi thêm tiền đạo
Nguyễn Việt Phong của Viettel được triệu tập bổ sung, chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia và Indonesia tại vòng loại World Cup 2022.
Việt Phong (áo đỏ) có thể hình tốt.
Trong danh sách ban đầu, tuyển Việt Nam có năm tiền đạo là Nguyễn Văn Toàn, Hà Minh Tuấn, Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Anh Đức và Mạc Hồng Quân. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo vẫn chưa yên tâm nên quyết định triệu tập bổ sung Nguyễn Việt Phong.
Chân sút sinh năm 1993 mới đá chính trong trận Viettel thắng Bình Dương 2-1 ngày 20/9, để thoát khỏi cuộc chiến trụ hạng ở V-League. 
Hôm nay 22/9, đội sẽ hội quân tại Hà Nội để bước vào luyện tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. HLV Park Hang-seo sẽ đánh giá, loại 10 người để chốt danh sách hai ngày trước màn so tài với Malaysia.
Trong thời gian tập luyện sắp tới, HLV Park Hang-seo sẽ không có đủ quân số. Ngô Hoàng Thịnh hiện bị đau mắt, được cho phép điều trị dứt điểm mới lên hội quân, tránh lây cho các đồng đội.
Hà Nội vướng thi đấu AFC Cup nên sáu cầu thủ của đội bóng này cũng được hội quân muộn. Sau khi cùng đội nhà hoàn tất trận lượt về với CLB 4.25 trên đất Triều Tiên vào ngày 2/10, Duy Mạnh, Thành Chung, Quang Hải, Đức Huy, Hùng Dũng và Văn Kiên sẽ bay về tập trung.
Trong danh sách tuyển Việt Nam có ba người đang chơi bóng ở nước ngoài là Đặng Văn Lâm (Muangthong United - Thái Lan), Đoàn Văn Hậu (Heereveen - Hà Lan) và Nguyễn Công Phượng (Sint Truiden –-Bỉ). Bộ ba này sẽ chỉ trở về 48 tiếng trước trận đấu với Malaysia, theo đúng quy định của FIFA.
Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia diễn ra lúc 20h ngày 10/10 trên sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội). Việt Nam đang đứng thứ ba bảng G với một điểm từ trận hòa 0-0 trên sân Thái Lan. Malaysia đang được ba điểm khi thắng 2-1 trong chuyến làm khách của Indonesia và thua 1-2 trước UAE.