Chủ nhật, 22/9/2019, 15:38 (GMT+7)
Buffon cân bằng kỷ lục thi đấu cấp CLB của Maldini
Thủ môn Juventus Gianluigi Buffon cùng có 902 lần vào sân ở cấp CLB như đồng hương đã giải nghệ Paolo Maldini. 
Buffon bắt chính lần đầu cho Juventus mùa này, trong chiến thắng 2-1 trước Verona hôm qua 21/9. Lần vào sân đó giúp thủ thành Italy bắt kịp kỷ lục của hậu vệ Paolo Maldini, với 902 lần thi đấu ở cấp CLB. Buffon khoác áo Juventus 657 lần, đấu 220 trận cho Parma và 25 trận cho PSG.
Buffon được bầu là cầu thủ hay nhất trận gặp Verona. Ảnh: Juventus.
Kỷ lục của Paolo Maldini không sớm thì muộn cũng bị Buffon phá vỡ. Khi rời PSG để tái ký hợp đồng với Juventus mùa Hè qua, Buffon "thòng" vào điều khoản buộc Juventus cho anh vào sân ít nhất tám trận tại Serie A mùa này. Nếu thi đấu đủ tám trận tại Serie A 2019-2020, Buffon sẽ phá nốt kỷ lục 647 lần vào sân tại Serie A mà cựu hậu vệ AC Milan đang giữ.
Gianluigi Buffon vô địch Serie A chín lần, đều cùng Juventus. Thủ thành 41 tuổi năm lần giành Cup quốc gia Italia, và một lần vô địch Ligue 1. Anh chưa từng vô địch Champions League.
Ở trận gặp Verona hôm qua, bên cạnh Buffon, tiền vệ Aaron Ramsey cũng có màn chào sân Juventus Arena mùa mới. Cựu cầu thủ Arsenal ghi bàn gỡ hòa 1-1 từ cú sút xa trong hiệp một, trước khi Cristiano Ronaldo ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà từ quả penalty đầu hiệp hai.