Chủ nhật, 22/9/2019, 13:51 (GMT+7)
Aguero phá kỷ lục của Rooney
Tiền đạo Sergio Aguero là người đầu tiên ghi bàn ở cả sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng của Sergio Aguero ở trận gặp Watford được ghi ngay ở phút thứ 7, từ chấm phạt đền. Pha lập công của anh là bàn thứ hai trong chiến thắng 8-0 của Man City trước Watford.
Tám bàn thắng của Aguero từ đầu mùa rải đều ở sáu trận gặp West Ham, Tottenham, Bournemouth, Brighton, Norwich và Watford. Trong đó, chân sút Argentina lập cú đúp ở các trận gặp Bournemouth và Brighton. Aguero là người đầu tiên ghi bàn ở cả sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh.
Aguero dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh 2019-2020. Ảnh: AP.
Kỷ lục cũ được chia sẻ bởi Wayne Rooney và cố cầu thủ Jose Antonio Reyes. Reyes, hồi còn khoác áo Arsenal, ghi bàn ở năm trận đầu mùa 2004-2005. Bảy năm sau, Rooney làm điều tương tự trong màu áo Man Utd trước khi dính chấn thương ở trận đấu vòng 6 với Stoke City.
Kỷ lục của Reyes và Rooney đi kèm với mạch toàn thắng của đội nhà, điều Aguero không có được. Trong mạch trận ghi bàn của chân sút hay nhất lịch sử Man City, đội bóng thành Manchester thắng bốn, hòa một và thua một. 
Trong chiến thắng 8-0 trước Watford, Man City còn tạo ra ít nhất hai kỷ lục khác. Đội chủ sân Etihad chỉ mất 18 phút để ghi năm bàn vào lưới đối thủ, nhanh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Bàn mở tỷ số ở giây thứ 52 của David Silva cũng là bàn nhanh nhất từ đầu mùa 2019-2020.