Thứ năm, 12/11/2020, 05:45 (GMT+7)
Van de Beek giúp Hà Lan thoát thua Tây Ban Nha
Tiền vệ 23 tuổi ghi bàn trận thứ hai liên tiếp, giúp tuyển Hà Lan hòa Tây Ban Nha 1-1 trong trận giao hữu hôm 11/11.Bàn thắng: Canales 18' - Van de Beek 47'Hà Lan trận này vắng thủ quân Virgil Van Dijk. Ngôi sao CLB Liverpool đang phải điều trị chấn thương dài hạn sau pha va chạm với thủ môn Jordan Pickford. Hà Lan cũng mất một trung vệ khác, Nathan Ake. Tân binh CLB Man City phải rời sân chỉ sau sáu phút, do chấn thương gân kheo.Tây Ban Nha nhanh chóng khai thác thời điểm đội chủ nhà khủng hoảng hàng thủ. Tiền đạo đang đạt phong độ cao tại Juventus, Alvaro Morata dọn cỗ cho Sergio Canales sút tung lưới thủ môn Marco Bizot ở phút 18.Canales sớm đưa Tây Ban Nha vượt lên. Ảnh: Marca.Đây là trận đầu tiên mà Bizot, thủ môn 29 tuổi của CLB AZ Alkmaar, bắt cho tuyển Hà Lan. Sau bàn thua không thể cản phá, anh chuộc lỗi bằng nhiều pha cứu thua xuất sắc khác. Một trong đó là tình huống cản cú dứt điểm của Morata từ cự ly 16 m.Với sơ đồ 4-2-3-1 mà cựu HLV Ronald Koeman từng dày công xây dựng, Hà Lan dần lấy lại sự chủ động. Cặp tiền vệ Frenkie De Jong - Georginio Wijnaldum giúp đội chủ nhà cân bằng thời gian kiểm soát bóng so với nhà cựu vô địch World Cup. Donny Van de Beek cũng chơi hiệu quả, dù liên tục phải ngồi ghế dự bị thời gian qua tại Man Utd.Van de Beek tỏ rõ tài năng ở giây thứ 105 trong hiệp hai. Sau quả tạt cánh trái của Owen Wijndal, tiền vệ 23 tuổi băng vào đón bóng gỡ hoà 1-1.Đây là lần thứ hai liên tiếp Van de Beek gỡ hòa cho Hà Lan trong một trận đấu quan trọng. Tháng trước, ở vòng bảng Nations League, anh cũng ghi bàn san bằng tỷ số vào lưới Italy.Van de Beek chứng tỏ giá trị khi về tuyển Hà Lan.Sau bàn của Van de Beek, hai đội tiếp tục thi đấu giằng co. Tây Ban Nha dứt điểm nhiều hơn, nhưng không thể tái lập cách biệt. Koke một lần bắt vô-lê vọt xà. Hector Bellerin vô duyên với cú sút chìm bị Bizot cản phá.Hà Lan cũng bỏ lỡ một cơ hội giành chiến thắng. Depay có bóng trống trải trong vòng cấm, nhưng không thể đánh bại thủ môn Unai Simon.Trận đấu khép lại với kỷ lục của Sergio Ramos, trung vệ vào thay Inigo Martinez ở phút 85. Đây là lần thứ 176 Ramos khoác áo tuyển Tây Ban Nha. Anh bắt kịp kỷ lục khoác áo một đội tuyển châu Âu của Gianluigi Buffon và tuyển Italy.Trận hòa Tây Ban Nha là trận không thắng thứ năm liên tiếp của Hà Lan, sau các trận thua Italy 0-1, thua Mexico 0-1, hòa Bosnia 0-0 và hòa Italy 1-1. Khoảng trống mà cựu HLV Koeman để lại vẫn tồn tại. Trong vòng một tuần tới, tân HLV Frank De Boer sẽ có cơ hội chấm dứt mạch trận u ám khi gặp Bosnia rồi Ba Lan ở Nations League.Đội hình thi đấu:Hà Lan: Bizot, Hateboer (De Vrij, 45'), Veltman, Aké (Blind, 5'), Wijnal, Van de Beek, Wijnaldum (Stengs, 45'), Frenkie de Jong (Dumfries, 45'), Berghuis (Klaasen, 45'), Luuk de Jong, Depay (Babel, 79')Tây Ban Nha: Unai Simón, Bellerín, Eric Garcia, iñigo Martínez (Ramos, 84'), Gayà (Reguilón, 29'), Rodri, Koke, Canales (Llorente, 71'), Asensio (Adama, 61'), Morata (Ferran Torres, 61'), Gerard Moreno (Dani Olmo, 61').