Barca khởi đầu tệ nhất trong 25 năm
Trận thua Granada khiến Barca phải chấp nhận màn khởi đầu tệ nhất từ mùa giải 1994-1995 ở La Liga.
Sau trận thua Granada 0-2, Barca tụt xuống thứ bảy La Liga với hai chiến thắng, một hòa và hai thất bại sau năm vòng - điều chưa từng xảy ra với họ suốt một phần tư thế kỷ đã qua.
HLV Valverde đang đối mặt nguy cơ bị sa thải. Ảnh: Reuters
Qua năm trận đầu mùa này, Barca đã thủng lưới chín bàn. Với trung bình gần hai bàn thua mỗi trận, nhà đương kim vô địch đang cho thấy tình trạng báo động về khả năng phòng ngự.
Barca cũng đang trải qua chuỗi năm trận không thắng liên tiếp trên sân đối phương (tính cả Champions League là bảy trận). Nếu thắng trên sân Sevilla trong trận đấu muộn, Real Madrid có thể nâng khoảng cách với Barca lên bốn điểm. Ngược lại, nếu thắng, Sevilla sẽ bỏ cách Barca sáu điểm. Bất kể kết quả nào, nhà đương kim vô địch cũng gặp bất lợi.
Việc Barca sa sút so với mùa trước có một phần nguyên nhân từ Lionel Messi, tiền đạo phải nghỉ bốn trận đầu mùa do chấn thương. Không có sự phục vụ của cầu thủ từng năm lần giành Quả Bóng Vàng, Barca không còn khiến đối thủ phải nể sợ.
Việc HLV Valverde chưa xây dựng được một đội bóng thực sự khi không có Messi cũng là lý do dẫn đến màn trình diễn thất thường. Do thiếu sự gắn kết, Barca chưa thể khai thác ở mức tốt nhất đối với những ngôi sao như Antoine Griezmann, Frenkie De Jong, hay một số cầu thủ từng chơi rất hay dưới thời Luis Enrique.