Barca thua đội mới lên hạng ở La Liga
Đội đương kim vô địch La Liga tiếp tục chuỗi trận tệ hại, khi thất bại 0-2 trước Granada ở vòng 5.
Bàn thắng: Azeez 2', Vadillo 66' phạt đền.
Sau khi trở lại thi đấu trong trận hòa Borussia Dortmund ở Champions League hôm giữa tuần, Lionel Messi một lần nữa khởi đầu trên băng ghế dự bị. Thể lực chưa hồi phục hoàn toàn nên anh chưa thể thi đấu với phong độ cao nhất. Tuy nhiên, sự vắng mặt gây tổn thất không kém cho Barca là hậu vệ trái Jordi Alba đang chấn thương.
Lưới của Barca rung lên từ giây 63. Ảnh: Reuters.
Trong lần đầu đá chính thay Alba, tân binh Junior Firpo có màn ra mắt thảm họa với sai lầm ngay phút đầu tiên. Firpo để Antonio Puertas vượt qua rồi thoải mái xâm nhập vòng cấm. Từ quả tạt chìm của anh, bóng chạm chân Gerard Pique đổi hướng vượt qua tầm với của thủ môn Ter Stegen. Ramon Azeez có mặt đúng chỗ, đánh đầu vào khung thành trống mở tỷ số cho Granada.
Bàn thua sớm khiến Barca mất phương hướng. Hàng công gồm Luis Suarez, Antoine Griezmann và Carles Perez thi đấu không có nhiều cơ hội, dù đội khách kiểm soát bóng và ép sân. Suốt hiệp một, Barca chỉ tạo được một tình huống gây chú ý là pha sút phạt trực tiếp của Suarez, đưa bóng chạm hàng rào.
Hàng thủ Granada cũng là một phần lý do khiến Barca chơi sa sút. Bằng cách phòng ngự dựa trên số đông, kỷ luật và kiểm soát không gian hiệu quả, đội chủ nhà thành công trong việc vô hiệu hóa chiến thuật của đối thủ.
Granada biết cách ngăn Barca tấn công.
Ý thức được khó khăn, HLV Ernesto Valverde tung Messi và thần đồng Ansu Fati vào sân từ đầu hiệp hai. Tuy nhiên, sự tăng cường này không giúp được gì cho Barca. Nghỉ thi đấu từ đầu tháng 7, Messi đánh mất phần nào hình ảnh của cầu thủ ghi hơn 50 bàn mùa trước. Anh không làm được gì nhiều, ngoài việc buộc thủ môn Rui Silva thực hiện pha cứu thua đầu tiên. Trong khi đó, Fati cũng chỉ có thể tạo ra những pha khuấy đảo bên cánh trái. 
Đang miệt mài tìm đường vào khung thành Granada, Barca bất cẩn và chịu bàn thua thứ hai bắt nguồn từ pha để bóng chạm tay trong vòng cấm của Vidal. Có cơ hội trên chấm 11m, Alvaro Vadillo lừa thủ môn Ter Stegen để nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà phút 66.
Vadillo đem lại niềm vui cho CĐV Granada. 
Trận thắng Barca đồng nghĩa với việc Granada vươn lên dẫn đầu La Liga sau năm vòng. Họ đang có 10 điểm như Sevilla và Atletico, nhưng sở hữu hiệu số bàn thắng bại cao hơn. Granada cũng có thể tự hào với thành tích giữ sạch lưới trận thứ ba liên tiếp.
Trong khi đó, với bảy điểm, Barca rơi xuống thứ bảy. Nhà đương kim vô địch La Liga đang đối mặt với tình trạng báo động khi không giành chiến thắng trong bảy trận làm khách gần nhất.
Đội hình thi đấu
Granada: Rui Silva, Víctor Díaz, Germán, Domingos Duarte, Carlos Neva, Azeez, Montoro, Yangel Herrera (m. 83, Gonalons), Antonio Puertas, Machís (m. 62, Vadillo), Soldado (m. 57, Carlos Fernández).
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué, Lenglet, Junior (m. 46, Ansu Fati), Sergi Roberto, De Jong, Rakitic (m. 62, Vidal), Carles Pérez (m. 46, Messi), Suárez, Griezmann.