Juventus ngược dòng nhờ Ramsey và Ronaldo
Đội đương kim vô địch Juventus giành chiến thắng 2-1 trước Verona ở vòng 4 Serie A.
Ronaldo mừng quả phạt đền thành công cho Juventus. Ảnh: Imagephotoagency.it
Bàn thắng: Ramsey 31', Ronaldo (phạt đền) 49' - Veloso 20'.
Thẻ đỏ: Kumbulla 90'+4.
Maurizio Sarri từng bước tái hiện một Cristiano Ronaldo thuở đôi mươi, thời còn thi đấu cho Man Utd. Sau vài trận thử nghiệm sơ đồ 4-4-2 nhưng không hiệu quả, cựu HLV Chelsea cố định trò cưng ở vị trí tiền đạo trái, giúp anh đóng góp nhiều vào lối chơi chung. Siêu sao người Bồ Đào Nha bỏ thói quen "mắc màn" trong cấm địa, giống những mùa cuối chơi cho Real Madrid. Thay vào đó, anh liên tục giãn biên, tạo khoảng trống cho đồng đội. Những cú dứt điểm của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng cũng không còn quanh quẩn trong vòng 16m50. Anh sút xa nhiều hơn, và sẵn sàng uy hiếp khung thành Hellas Verona từ cự ly 30 mét.
Vị trí những cú tắc bóng của Verona cho thấy Ronaldo chơi xông xáo như thế nào. Đội khách sáu lần cố gắng lấy bóng từ cánh phải (cánh trái của Ronaldo, theo hướng tấn công của Juventus), nhưng chỉ ba lần làm điều tương tự bên cánh trái. Cầu thủ tắc bóng nhiều nhất trận là Sofyan Amrabat cũng chơi lệch phải ở vị trí tiền vệ trụ. So với người chơi lệch trái ở tuyến giữa, Amrabat gần như chỉ chuyên phòng ngự. Điều ấy giúp Miguel Veloso rảnh chân, và có tới chín lần tạt bóng vào cấm địa Juventus - nhiều nhất trận. 


Người hưởng lợi khi Ronaldo hoạt động rộng là Paulo Dybala. Trong trận đá chính đầu tiên kể từ đầu mùa 2019-2020, tiền đạo người Argentina chơi khá ăn ý với đàn anh người Bồ Đào Nha. Phút 53, Dybala và Ronaldo bật nhả ăn ý ở trung lộ, trước khi chân sút sinh năm 1993 cứa lòng căng từ khoảng cách 30m. Bóng đi xoáy, và chệch khung thành Verona trong gang tấc.
Juventus từng bị chê là quá phụ thuộc vào Ronaldo dưới thời Max Allegri. Sarri không muốn giẫm vào vết xe đổ của người tiền nhiệm, và cố gắng lục tung đội hình để tìm những miếng ghép thích hợp: từ người ít đá chính mùa trước như Dybala, Rodrigo Bentancur, đến các tân binh là Aaron Ramsey, Danilo, Merih Demiral. Tuy nhiên, cựu HLV Chelsea vẫn cần tới Ronaldo để có ba điểm. Bốn phút sau giờ nghỉ, ngôi sao số một Juventus đánh lừa thủ thành Silvestri trên chấm 11m, nâng tỷ số lên 2-1 và giúp chủ nhà hoàn tất cú ngược dòng.
Ramsey san bằng tỷ số 1-1 bằng cú sút xa chạm chân hậu vệ Verona. Ảnh: AFP.
Giá trị đội hình của Verona chỉ bằng một phần mười tám so với Juventus, thậm chí chỉ chưa bằng hai phần ba giá trị của Ronaldo. Tuy nhiên, đội bóng xứ Veneto luôn chơi đầy quả cảm mỗi khi đụng độ "Lão bà". Trong hai mùa 2014 và 2015, giai đoạn Juventus liên tiếp lập những kỷ lục điểm số khi đoạt Scudetto, Verona có hai trận hòa cùng với tỷ số 2-2. Lượt về mùa 2015-2016, họ thậm chí thắng "Lão bà" 2-1.
Tinh thần kiên cường được HLV Ivan Juric mang trọn vẹn tới thành Turin tối 21/9. Bằng sơ đồ 3-4-2-1, Verona kiểm soát tuyến giữa và chơi ngang ngửa chủ nhà trong nửa đầu hiệp một. Phút 20, họ được hưởng phạt đền. Samuel Di Carmine đánh lừa được Gianluigi Buffon nhưng bóng tìm tới cột dọc. Cú sút bồi của Darko Lazovic lại đưa bóng đập trúng xà ngang. Bóng luẩn quẩn trước cấm địa Juventus, trước khi Veloso sút bóng nửa nảy từ gần 30m, đưa bóng găm vào góc xa khung thành Buffon. 
Juventus lúng túng sau bàn thua nhưng thần may mắn kịp thời lên tiếng. Phút 31, Ronaldo chuyền ngang vào trung lộ cho Ramsey, để cựu cầu thủ Arsenal sút xa từ ngoài 30m. Bóng chạm chân trung vệ Koray Gunter, đổi hướng, rồi từ từ lăn vào lưới Verona. Ngoài pha bóng này, chủ nhà còn may mắn thoát thua ở phút cuối, khi Lazovic dứt điểm trong khu 5m50 nhưng bóng lại đi trúng vị trí Buffon chọn sẵn. Cầu thủ vào thay người Matteo Pessina chạy tới sút bồi, đưa bóng lần thứ hai trong trận tìm đến xà ngang Juventus.
Khán giả ở Turin chỉ yên tâm về chiến thắng khi Marash Kumbulla nhận thẻ đỏ trong phút bù giờ. Thắng 2-1, Juventus có ít nhất ba giờ ngồi trên đỉnh Serie A, trước khi đội đầu bảng Inter bước vào trận Derby della Madonnina với AC Milan.
Đội hình thi đấu
Juventus: Buffon, Danilo, Bonucci, Demiral, Alex Sandro, Ramsey (Khedira 61'), Bentancur (Pjanic 51'), Matuidi, Cuadrado, Dybala (Higuain 72'), Ronaldo.
Verona: Silvestri, Rrahmani, Kumbulla, Gunter, Faraoni, Veloso, Amrabat (Pazzini 85'), Lazovic, Zaccagni (Tutino 73'), Verre (Pessina 59'), Di Carmine.