Chủ nhật, 22/9/2019, 00:26 (GMT+7)
Ác mộng sân khách của Tottenham
Thất bại 1-2 trước Leicester khiến Tottenham nối dài mạch không thắng sân khách tại Ngoại hạng Anh suốt tám tháng qua
Tính từ ngày 21/1, Tottenham đấu chín trận sân khách. Thầy trò Mauricio Pochettino thua bảy, hòa hai trước Man City và Arsenal. Trong chuỗi trận đó, Tottenham không trận nào giữ sạch lưới và hứng chịu tổng cộng 154 cú sút. Có tới bảy trận họ thủng lưới từ hai bàn trở lên.
Son Heung-min và các đồng đội ở Tottenham đang trải qua cơn đau đầu mang tên "sân khách". Ảnh: EPL.
Ở trận thua Leicester hôm qua, Tottenham dẫn 1-0 nhờ bàn thắng của Harry Kane trong hiệp một. Sang hiệp hai, Serge Aurier đưa bóng vào lưới Leicester nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị của Son Heung-min. Tottenham, sau đó, thua ngược khi để Ricardo Pereira và James Maddison chọc thủng lưới. Lần đầu tiên sau 11 năm, đại diện London không thắng sau khi dẫn trước ba trận liên tiếp trên sân khách.
"VAR đã thắp lại niềm tin cho đội bóng tưởng như đã cạn hy vọng", HLV Mauricio Pochettino nói về trận đấu. "Đầu mùa, tôi đã nói với các cầu thủ về cách chấp nhận VAR. Đôi khi nó ủng hộ đội bóng nhưng đôi khi nó cũng chống lại chúng tôi. Sau khi chịu bàn gỡ 1-1, chúng tôi vẫn có cơ hội nâng tỷ số. Nhưng đây là Ngoại hạng Anh, giải đấu hấp dẫn nhất thế giới. Nơi bạn không thể biết trước điều gì khi tiếng còi hết trận chưa vang lên".
Chuỗi trận nghèo nàn khiến Tottenham rớt khỏi top 4 với chỉ tám điểm sau sáu vòng đấu. Trên mạng xã hội, nhiều CĐV kêu gọi sa thải HLV Pochettino. "Ông ta là một gã ngạo mạn với thứ bóng đá tối tăm. Đã đến lúc đội bóng tìm một HLV mới, người biết cách giành danh hiệu", một CĐV viết trên Twitter.