Chủ nhật, 22/9/2019, 00:00 (GMT+7)
Man City lập kỷ lục ghi 5 bàn nhanh nhất Ngoại hạng Anh
Man City đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh với năm lần làm tung lưới Watford trong vòng 18 phút ở vòng 6, hôm qua 21/9.
David Silva, Sergio Aguero, Riyad Mahrez, Bernardo Silva và Nicolas Otamendi thay nhau ghi bàn trong vòng 18 phút đầu trận đấu Watford trên sân nhà Etihad. Thành tích này vượt qua kỷ lục cũ do Blackburn Rovers lập hồi tháng 8/1997. Khi đó cựu vương Ngoại hạng Anh cần 24 phút để ghi năm bàn vào lưới Sheffield United, trước khi kết thúc trận đấu với tỷ số 7-2.
Man City tìm lại cảm giác chiến thắng, sau khi thua Norwich cuối tuần trước. Ảnh: Reuters.
Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chỉ bảy đội ghi năm bàn trước giờ nghỉ. Bên cạnh Man City và Blackburn, chỉ còn Arsenal cần dưới 30 phút để ghi năm bàn. Đó là vào tháng 5/2003, "Pháo thủ" ghi năm bàn vào lưới Southampton trong 26 phút, trước khi thắng chung cuộc 6-1.
Bốn đội còn lại ghi năm bàn trong hiệp một ở Ngoại hạng Anh là Everton năm 1996, Man Utd năm 2001, Sheffield Wednesday năm 1997, và Liverpool năm 2015. Với Man City, họ có hai lần ghi năm bàn trong 45 phút đầu tiên. Ngoài kỷ lục vừa thiết lập hôm qua 21/9, chủ sân Etihad từng năm lần xé lưới Burnley trước giờ nghỉ, trong chiến thắng 6-1 hồi tháng 4/2010.
Sau khi ghi năm bàn trong 18 phút đầu trận, Man City ghi thêm ba bàn ở hiệp hai, và kết thúc 90 phút với tỷ số 8-0. Chiến thắng này còn ghi dấu ấn của Sergio Aguero, khi anh cán mốc 100 bàn cho nửa xanh thành Manchester. Hai người còn lại ghi từ 100 bàn trở lên cho một CLB Ngoại hạng Anh là Wayne Rooney (101 bàn cho Man Utd), và Thierry Henry (114 bàn cho Arsenal).