Chủ nhật, 22/9/2019, 16:19 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd đang xây dựng nền móng'
HLV của Man Utd Ole Gunnar Solskjaer tin rằng các cầu thủ trẻ chính là nền móng cho công cuộc phục hưng đội bóng.
*West Ham - Man Utd: 20h hôm nay 22/9, giờ Hà Nội.
"Bạn học thêm được nhiều điều khi sử dụng các cầu thủ trẻ", ông nói với Sky Sport. "Bạn muốn họ vào sân và thể hiện bản thân, qua đó có một nền tảng để vươn lên. Tôi nghĩ điều đó đã thành công trước Astana. Tôi biết rằng các cầu thủ trẻ đôi khi cảm thấy áp lực, nhưng họ đang thể hiện rất tốt. Tất nhiên chúng tôi phải bảo vệ họ, tìm thời điểm thích hợp để đưa họ vào sân. Và bạn cũng phải đưa ra những chỉ dẫn cho họ phía sau hậu trường nữa".
Solskjaer (trái) hứa hẹn sẽ tiếp tục trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ, như Greenwood. Ảnh: Reuters.
Các cầu thủ trưởng thành từ học viện của Man Utd như Mason Greenwood, Angel Gomes hay Tahith Chong đều được vào sân trong chiến thắng 1-0 trước Astana ở Europa League hôm 21/9. Marcus Rashford cũng đá chính nhưng Greenwood là người để lại dấu ấn, khi ghi bàn thắng duy nhất trận đấu. Tiền đạo 17 tuổi trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Man Utd tại đấu trường châu Âu. Vì thế, HLV Solskjaer hứa hẹn sẽ tiếp tục trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ ở những đấu trường quốc nội. 
"Những cầu thủ trẻ gần như sẵn sàng để chơi ở Ngoại hạng Anh", ông nói. "Đó là lý do tại sao họ tập luyện cùng chúng tôi, và họ đã tập luyện rất tốt. Bạn sẽ thấy các cầu thủ trẻ thường xuyên ở Europa League, FA Cup, Carabao Cup, hay một phần nào đó ở Ngoại hạng Anh. Nếu chơi tốt ở Europa League, chúng tôi sẽ có cơ hội lên ngôi vô địch. Ở giai đoạn đầu vòng bảng, chúng tôi có thể chấp nhận một vài rủi ro, và trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Tôi nghĩ đã đến lúc họ thể hiện khả năng của mình, để xem liệu họ đã sẵn sàng chơi ở Ngoại hạng Anh hay chưa".
Nhà cầm quân 46 tuổi cũng nhấn mạnh rằng không vì sử dụng nhiều cầu thủ trẻ mà Man Utd hạ thấp mục tiêu. "Aaron Wan-Bissaka, Luke Shaw, Axel Tuanzebe còn trẻ, chúng tôi có thể phát triển được nhiều thứ. Nền móng đang được xây dựng từ những cầu thủ trẻ", ông nói. "Tôi muốn Man Utd trở lại vị thế cũ. Tất nhiên Ngoại hạng Anh bây giờ đã khác, Man City và Liverpool mùa trước đã chơi rất tuyệt, còn chúng tôi đang trong giai đoạn khởi động lại. Nhiều cầu thủ đã đi và có một số người đến. Chúng tôi lại có một số cầu thủ đang chấn thương, nhưng đó là cơ hội cho các cầu thủ trẻ, và để xem liệu tôi có thể tận dụng họ tốt nhất hay không".