Alexander-Arnold: ‘Firmino chỉ xếp sau Messi’
Hậu vệ Trent Alexander-Arnold cho rằng khả năng kết nối và sáng tạo của Roberto Firmino chỉ xếp sau Lionel Messi.
*Chelsea - Liverpool: 22h30 hôm nay 22/9, giờ Hà Nội.
"Tài năng của Firmino thật khó tin. Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất, nếu không muốn nói là số một thế giới. Chúng tôi chẳng muốn trao đổi anh ấy với bất cứ ai", Alexander-Arnold nói trước thềm trận đấu với Chelsea ở vòng 6 Ngoại hạng Anh.
Liverpool đang có khởi đầu hoàn hảo ở Ngoại hạng Anh, với năm trận toàn thắng. Ảnh: Reuters.
Sau năm vòng đấu ở Ngoại hạng Anh, Firmino đã ghi hai bàn. Tuy nhiên, anh còn được đánh giá cao ở khả năng kiến thiết, chất keo liên kết Mohamed Salah và Sadio Mane để giúp bộ đôi người châu Phi phát huy hết tiềm năng. "Firmino là tất cả đối với chúng tôi", Alexander-Arnold nói. "Chúng tôi cần anh ấy để tiếp tục toả sáng. Chúng tôi cần anh ấy kết nối những pha tấn công, và tham gia vào các tình huống trên sân. Đội bóng luôn cảm thấy nhớ nếu anh ấy vắng mặt. Điều đó cho thấy Liverpool thực sự cần Firmino đến mức nào".
Hậu vệ 20 tuổi nói tiếp: "Nếu phải tìm một cầu thủ có khả năng kết nối tốt hơn Firmino, thì chỉ có Lionel Messi ở Barca. Nhưng đó là cầu thủ không thuộc về thế giới này. Nếu chỉ nói về Ngoại hạng Anh, tôi nghĩ Firmino là người giỏi nhất, nhưng anh ấy vẫn bị đánh giá thấp so với những gì đã làm cho đội bóng. Có thể Salah và Mane nhận được sự tán dương cho những bàn thắng họ ghi được, và những gì Firmino làm không được chú ý. Nhưng hãy nhìn cách Firmino kéo các hậu vệ ra khỏi vị trí để đồng đội khai thác phía sau, hay cách anh ấy pressing không ngừng và giành lại bóng. Đó chính xác là những gì chúng tôi cần".