Chủ nhật, 22/9/2019, 07:40 (GMT+7)
Lampard: 'Salah từng thất bại vì Chelsea có nhiều tài năng'
HLV Frank Lampard lý giải nguyên nhân Mohamed Salah không thành công khi khoác áo Chelsea giai đoạn 2014-2016.
*Chelsea - Liverpool: 22h30 ngày 22/9, giờ Hà Nội.
"Tôi từng ở cùng đội với Salah", Frank Lampard chia sẻ trước thềm trận Chelsea - Liverpool ở vòng 6 Ngoại hạng Anh hôm nay 22/9. "Tài năng của cậu ấy là điều không phải bàn cãi, nhưng khi ấy Chelsea có quá nhiều lựa chọn trên hàng công, ở vị trí số 10 lẫn bên hành lang cánh. Không may cho Salah, cậu ấy không thành công ở Chelsea. Nhưng Salah đã chọn lối đi riêng khi sang Italy rồi quay lại Anh và trở thành siêu sao".
Salah ghi 4 bàn tại Ngoại hạng Anh tính từ đầu mùa. Ảnh: Sky.
Salah rời Basel đến Chelsea năm 2014 với giá gần 20 triệu USD, nhưng chỉ được vào sân 19 trận và ghi hai bàn. Tiền đạo Ai Cập sau đó được đem cho mượn tại Fiorentina và AS Roma. Màn trình diễn ấn tượng của cầu thủ sinh năm 1992 tại Italy khiến Liverpool chi ra 46 triệu USD để đưa anh về hồi hè năm 2017. Ở mùa đầu tiên, Salah là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 32 bàn và ngay mùa kế tiếp, anh đóng góp lớn trong hành trình vô địch Champions League. Từ khi đến Anfield, Salah đã ghi 75 bàn sau 111 trận.
"Rời Chelsea theo cách đó là điều không dễ dàng", Lampard, người từng có sáu tháng thi đấu cùng Salah tại Chelsea, nói thêm. "Khi ấy, mọi người sẽ xem thường bạn và nói rằng bạn không thể trở thành cầu thủ lớn. Nhưng Salah đã duy trì thái độ làm việc chuyên nghiệp để đạt đến đẳng cấp hiện tại".
Chelsea sẽ gặp Liverpool trong trận đấu muộn nhất vòng 6 Ngoại hạng Anh. Ở trận gần nhất trên sân khách, Liverpool thắng Burnley 3-0 nhưng Salah và Mane bị đồn có mâu thuẫn kể từ đó. Sadio Mane nổi cáu khi đồng đội không chịu chuyền bóng dù anh ở tư thế trống trải. Nhưng theo Lampard, đó lại là điều tốt.
"Họ đều đúng", Lampard nhận định về hai ngôi sao của Liverpool. "Nhiều đồng đội từng yêu cầu tôi chuyền bóng, nhưng tôi vẫn sút. Đôi khi tôi xin bóng, họ lại sút. Salah và Mane đều là những cầu thủ giàu nhiệt huyết và khao khát ghi bàn. Họ muốn là những người chiến thắng. Jimmy Floyd Hasselbaink từng sút 20 quả một trận nhưng vẫn không hài lòng khi tôi ghi bàn mà không chuyền cho anh ấy. Đó là bóng đá. Tôi không biết rõ Mane nhưng tôi hiểu Salah. Cậu ấy là một chàng trai tốt và có thừa khát khao ghi bàn".