Chủ nhật, 22/9/2019, 07:36 (GMT+7)
Atletico không thắng ba trận liên tiếp
Sau thất bại gặp Sociedad, Atletico Madrid hoà Celta Vigo 0-0 ở vòng 5 La Liga hôm qua 21/9.
Lý do đầu tiên khiến đội chủ sân Wanda Metropolitano phải chia điểm là sự xuất sắc của Ruben Blanco. Thủ môn bên phía Celta Vigo sớm làm nản lòng các chân sút của Atletico với các pha cứu thua đỉnh cao, từ cú đánh đầu của Felipe cho đến pha sút phạt của Kieran Trippier.
Ruben trở thành chỗ dựa vững chắc cho đồng đội. Ảnh: Reuters
Cuối hiệp một, Blanco còn ngăn được cú sút xa của Renan Lodi và pha dứt điểm cận thành của Joao Felix. Trước phong độ xuất sắc của thủ môn 24 tuổi, Atletico dần mất kiên nhẫn và nhịp thi đấu quen thuộc.
Khả năng tấn công của đội chủ nhà có chiều hướng giảm sút sau giờ nghỉ. Họ không tạo được tình huống nguy hiểm nào ngoại trừ cú sút xa của Koke và pha đi bóng của Lodi. Trong hai pha bóng này, Blanco tiếp tục cho thấy sự vững vàng.
Trong khi Atletico chơi kém hiệu quả, Celta Vigo gây thêm ấn tượng khi giành 51% quyền kiểm soát bóng. Những cầu thủ có lối chơi kỹ thuật như Iago Aspas, Rafinha, Denis Suarez hay Santi Mina luôn biết cách kéo giãn đội hình và duy trì thế trận phản công. Cuối hiệp hai, đội khách thậm chí suýt giành trọn ba điểm nếu cầu thủ dự bị Sisto không dứt điểm chệch cột.
Atletico mất thói quen chiến thắng sau ba trận đầu thuận lợi.
Trước trận hòa Celta Vigo, Atletico từng bị cắt đứt thành tích toàn thắng tại La Liga khi thua Sociedad 0-2. Họ cũng có một trận hòa ở Champions League, nơi Savic và Herrera ghi bàn giải nguy sau khi bị Juventus dẫn hai bàn.
Atletico đã rơi xuống thứ ba La Liga. Họ có cùng 10 điểm sau năm vòng, nhưng thua hiệu số bàn thắng bại so với Granada và Sevilla. Atletico có thể rơi xuống nữa nếu Real và Bilbao giành chiến thắng trong trận đấu muộn.
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak; Trippier, Felipe, Giménez, Lodi; Correa (Vitolo, 60'), Herrera (Thomas, 60'), Saúl, Koke; Joao Félix (Morata, 69'), Diego Costa.
Celta Vigo: Blanco; Hugo Mallo, Aidoo, Araújo, Olaza; Denis Suárez (Brais, 73'), Lobotka, Yokuslu (Cheikh, 66'), Rafinha; Santi Mina, Aspas (Sisto, 88').