Liverpool hạ Tottenham
AnhLiverpool leo lên đỉnh bảng sau khi hạ đội khách Tottenham 2-1 nhờ bàn thắng phút 90 của Roberto Firmino, ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 16/12*Bàn thắng: Salah 26', Firmino 90' - Son 33'.Phút 90, Andy Robertson đá phạt góc bên cánh trái vào cấm địa. Trung vệ Toby Alderweireld để hổng Roberto Firmino, tạo cơ hội cho tiền đạo của Liverpool đánh đầu về góc chữ A. Thủ thành Hugo Lloris gần như đứng yên nhìn bóng bay vào lưới.Firmino chạy gần chiều dọc sân để chia vui với khán giả Anfield - sân bóng hiếm hoi được đón một số lượng nhất định CĐV ở Anh hiện tại.Firmino trở thành cầu thủ thứ ba ghi bàn quyết định ở phút 90 vào lưới đội bóng của Mourinho, sau Mark Viduka năm 2006 và Assaidi năm 2013. Ảnh: ReutersNgoài đường biên, HLV Jose Mourinho như chết lặng. Liverpool xuất sắc, nhưng Tottenham cũng chơi không tồi. Đội khách bỏ lỡ hai cơ hội ngon ở phút 63. Nếu tận dụng thành công, họ đã có thể vươn lên dẫn 2-1 và hướng thế cục theo hướng khác.Đầu tiên là quả phạt góc của Son Heung-min, đưa bóng như đặt tới vị trí trống trải của Harry Kane. Tiền đạo Anh thay vì dứt điểm thẳng hướng khung thành, lại đánh đầu đập đất, bóng nảy lên vọt xà ngang. Không lâu sau, Son lại dọn cỗ cho Steven Bergwijn đối mặt thủ môn Alisson, nhưng cú cứa lòng của tiền đạo Hà Lan về góc xa dội cột dọc. Kane còn bỏ lỡ hai cơ hội khác trong hiệp hai, dấu hiệu cho thấy Tottenham có thể phải trả giá.Harry Kane (phải) bỏ phí ít nhất ba cơ hội trong hiệp hai. Ảnh: EPA"Đội chơi hay hơn lại thua", Mourinho nói với Jurgen Klopp sau trận, nhưng bị đồng nghiệp phản đối. Tottenham tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong hiệp hai, nhưng hiệp một thuộc về Liverpool. Trong 45 phút đầu, chủ nhà dứt điểm bảy pha hướng khung thành, kiểm soát bóng 78% và vượt lên dẫn trước phút 26. Từ pha đột phá của Curtis Jones, bóng bị phá ra. Mohamed Salah lao tới sút từ trong cấm địa, bóng đập chân Alderweireld vồng lên quá tầm với của Lloris, bay về góc xa.Tottenham chỉ mất sáu phút để gỡ hòa, từ pha phản công chớp nhoáng. Giovani Lo Celso kéo bóng lên rồi chọc khe dọc sân cho Son Heung-min xộc xuống đối mặt thủ môn Alisson. Thay vì căng ngang cho Kane, Son sút về góc gần khiến thủ môn của Liverpool không kịp phản xạ.Klopp mừng chiến thắng quan trọng đưa Liverpool lên đỉnh bảng, mà không cần dùng quyền thay người. Ảnh: ReutersLiverpool cũng có cơ hội ngon trong hiệp hai, khi Sadio Mane vượt qua Serge Aurier rồi sút chân trái chéo góc trúng mép trên xà ngang. Trận này Mane bị Aurier khóa chặt, khi hậu vệ Tottenham tắc bóng 10 pha thành công - thành tích tốt nhất của một cầu thủ mùa này.Nhưng nỗ lực của Aurier chưa đủ để kiếm điểm cho Tottenham, khi khoảnh khắc lơ đễnh của Alderweireld ở phút 90 khiến đội khách bại trận. Đây là trận thua thứ hai của Tottenham mùa này, sau khi gặp Everton ở trận ra quân.Chủ Nhật 20/12, Tottenham tiếp Leicester City. Còn Liverpool làm khách ở Crystal Palace trước đó một ngày.Danh sách thi đấuTottenham: Lloris, Aurier, Alderweireld, Dier, Davies, Sissoko, Hojbjerg, Bergwijn (Reguilon 76), Lo Celso (Moura 58), Son (Alli 87), Kane.Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Rhys Williams, Fabinho, Robertson, Jones, Henderson, Wijnaldum, Salah, Firmino, Mane.*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh