Thứ năm, 12/11/2020, 05:30 (GMT+7)
Ronaldo ghi bàn thứ 102 cho Bồ Đào Nha
Bồ Đào NhaChỉ thi đấu hiệp hai, Cristiano Ronaldo ghi một bàn giúp Bồ Đào Nha hạ Andorra 7-0, ở trận giao hữu tối 11/11.Bàn thắng: Neto 8, Paulinho 29, 61, Sanches 56, E Garcia phản lưới 76, Ronaldo 85, Felix 88Sau khi bỏ lỡ ít nhất bốn cơ hội ngon, Ronaldo mới ghi bàn vào lưới đội tuyển thứ 145 FIFA. Phút 85, Mario Rui tạt bóng từ biên trái như đặt, để thủ quân Bồ Đào Nha đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 6-0. Bàn thắng thứ 102 của Ronaldo trong 168 cho Bồ Đào Nha giúp anh tiến gần hơn đến kỷ lục 109 bàn của Ali Daei cho Iran.Ronaldo (số 7) ghi bàn thứ 746 trong sự nghiệp, san bằng thành tích của huyền thoại Ferenc Puskas. Ảnh: APRonaldo dự bị, và vào sân đầu hiệp hai thay cho cầu thủ mở tỷ số Pedro Neto. Chỉ một phút sau khi vào sân, anh có cơ hội ghi bàn. Cũng là Rui tạt bóng để Ronaldo bật rất cao ở cột gần, nhưng đánh đầu không trúng đích. Đến phút 51, Joao Moutinho phất bóng cho Ronaldo dứt điểm ở góc gần. Trong tư thế thuận lợi, CR7 một lần nữa phung phí cơ hội. Anh nhìn lên trời và tỏ ra giận dữ.Năm phút sau, Ronaldo nhận bóng và xử lý khéo ngoài cấm địa. Anh chuyền ngang cho Renato Sanches băng lên đối mặt thủ môn và ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0. Tiền đạo 35 tuổi bỏ lỡ thêm cơ hội ở phút 64, với pha đánh đầu vọt xà trong gang tấc từ quả tạt của Nelson Semedo.Hầu hết đường lên bóng của Bồ Đào Nha trong hiệp hai đều qua chân, hoặc nhắm tới Ronaldo. Phút 78, anh lại phung phí cú đánh đầu trong tư thế thuận lợi. Hai phút sau, cơ hội ngon nhất đến với tiền đạo CLB Juventus. Danilo Pereira dọn cỗ cho Ronaldo sút một chạm về góc gần. Bóng chệch cột dọc trong khi thủ môn Andorra Josep Gomes ngỡ ngàng vì không thủng lưới.Ronaldo sẽ phải chắt chiu hơn cơ hội, khi Bồ Đào Nha chuẩn bị đấu Pháp và Croatia ngày 15/11 và 18/11 ở UEFA Nations League. Tiền đạo 35 tuổi vừa dính chấn thương mắt cá nhẹ, nhưng kịp hồi phục để dự hiệp hai trận gặp Andorra trên sân Da Luz. Anh có thể đá chính trong hai trận tiếp theo.Trong 102 bàn của Ronaldo cho Bồ Đào Nha, 18 bàn đến từ giao hữu, tỷ lệ 18%. Đối thủ ưa thích của CR7 là Lít-va và Thụy Điển - cùng bị anh phá lưới bảy bàn.Danh sách thi đấuBồ Đào Nha: Lopes - N Semedo, R Semedo, Duarte, Rui - Sanches (Carvalho 63), Moutinho (Pereira 74), Oliveira (Silva 46) - Trincao (Jota 74), Paulinho (Felix 63), Neto (Ronaldo 46)Andorra: Gomes - Rubio, Rodrigues, E Garcia, Rebes (Alavedra 59), M Garcia (Nicolas 46) - C Martinez (Clemente 69), Pujol (Moreno 80), Cervos (A Martinez 69) - Vieira (Alaez 59), Sanchez