Man City 'nghiền nát' Watford
Man City dẫn 5-0 chỉ sau 18 phút, rồi chơi nhàn nhã suốt thời gian còn lại và rời sân với thắng lợi 8-0 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh hôm 21/9.
Ghi bàn: David Silva 1, Aguero pen 7, Mahrez 12, Bernardo Silva 15, 49 & 60, Otamendi 18, De Bruyne 85. 
Man City đang khủng hoảng nhân sự ở vị trí trung vệ, phải chắp vá bằng việc kéo Fernandinho về đá cặp với Otamendi - người đang đạt phong độ không tốt. HLV Guardiola, vì thế, dường như chọn phương án lấy công bù thủ. Và các học trò của ông đã thực thi chiến thuật ấy tốt đến khó tin. 
Giây thứ 52 sau tiếng còi khai cuộc, khi nhiều khán giả trên sân Etihad còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi, Man City đã mở tỷ số. De Bruyne tạt bóng từ phải vào cấm địa, nơi David Silva có mặt đúng lúc để đá nối cận thành tung lưới Ben Foster. 
David Silva mở tỷ số ở giây thứ 52. Ảnh: AP.
Watford đáp trả sau đó ba phút với pha hỏng ăn của Deulofeu. Tiền đạo người Tây Ban Nha tăng tốc vượt qua Otamendi nhưng không thắng được Ederson trong pha  đối mặt. Nhưng đội khách có lẽ không ngờ ra đó là tình huống tốt nhất mà họ tạo ra trong hiệp một.
Man City vẫn tấn công ào ạt và được hưởng phạt đền ở phút thứ sáu, vì Foster phạm lỗi với Ryad Mahrez. Aguero nhận trách nhiệm đá phạt đền và dễ dàng ghi bàn thứ tám tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đây đồng thời là bàn thứ 100 anh ghi cho Man City tại Ngoại hạng Anh trên sân nhà Etihad.
Khi Watford còn đang tê liệt vì hai bàn thua, Man City nâng tỷ số lên 3-0. Mahrez kiếm được quả đá phạt từ mép khu vực 16m50 và đích thân thực hiện cú đá. Bóng đập người Cleverley trong hàng rào đội khách, đổi hướng làm bó tay Foster. Đội khách như bị vỡ trận sau bàn thua này, và Man City, nhờ đó, dễ dàng ghi tiếp hai bàn nữa, liên tiếp ở các phút 12 và 18 nhờ công Bernardo Silva rồi Otamendi.
Với năm bàn ghi được trong 18 phút, Man City lập kỷ lục mới ở Ngoại hạng Anh về thời gian ngắn nhất để ghi được năm bàn. Kỷ lục cũ thuộc về Blackburn Rover, với 24 phút để ghi năm bàn vào lưới Sheffield Wednesday cách đây 22 năm. 
Tỷ số 5-0 biến thời gian còn lại của hiệp một thành một cuộc dạo chơi của Man City. Aguero lẽ ra còn ghi được thêm một, hoặc hai bàn, nếu chỉnh chu hơn ở các pha xử lý cuối cùng. Aguero một lần lốp bóng chệch khung thành, một lần sút dội cột dọc, một lần đánh đấu bị Foster đẩy trên vạch vôi. 
Thống kê cuối hiệp một cho thấy sự vượt trội về mọi mặt của Man City, khi họ giữ bóng 70%, dứt điểm 11 cú, trong đó có sáu cú đi trúng hướng cầu môn. Watford chỉ có đúng hai cú dứt điểm, cả hai đều trúng hướng cầu môn.
Lợi dẫn quá lớn từ hiệp đầu là cơ sở để Guardiola tự tin thử nghiệm các vị trí dự bị ở hàng thủ - tuyến yếu nhất của Man City hiện tại. Lần lượt Angelino, Cancelo rồi Garcia - trung vệ mới 18 tuổi chưa lần nào ra sân ở đội một - được tung vào sân.
Tuy nhiên, những điều chỉnh này dường như không ảnh hưởng đến chất lượng lối chơi của cả đội. Man City tiếp tục chơi áp đảo, và ghi thêm ba bàn nữa. Ngay phút 48, họ nâng tỷ số lên 6-0, khi Bernardo Silva tận dụng một pha lộn xộn trước cầu môn đội khách để lừa qua một hậu vệ Watford rồi đánh bại Foster. Đến phút 60, Bernardo hoàn tất cú hattrick từ đường căng ngang dọn cỗ của De Bruyne - người sau đó khép lại màn tra tấn với Watford bằng cú nã đại bác, ấn định tỷ số 8-0 ở phút 85.
Bernardo Silva hưởng lợi từ vô số cơ hội mà các đồng đội tạo ra và lập hattrick. Ảnh: Reuters. 
Xen giữa và sau ba bàn thắng này, Man City còn vô số cơ hội ăn bàn khác, nhưng không tận dụng thành công, trong đó có cú đánh đầu dội cột của Mahrez. Tuy nhiên, 8-0 cũng là đủ để thầy trò Guardiola và các CĐV tại Etihad hài lòng. Man City làm nên trận thắng đậm nhất từ đầu mùa, gỡ lại phần nào thể diện sau trận thua mất mặt trên sân Norwich ở vòng năm. Thắng lợi đậm này còn gây sức ép lên Liverpool, khi đội đầu bảng phải làm khách của Chelsea trong ngày Chủ nhật 22/9.
Đội hình thi đấu: 
Man City (4-3-3): Ederson - Walker (Cancelo 54), Fernandinho, Otamendi (Garcia 63), Mendy (Angelino 46) - De Bruyne, Rodri, David Silva - Mahrez, Aguero, Bernardo Silva.
Dự bị không sử dụng: Bravo, Sterling, Gundogan, Jesus.
Watford (4-1-4-1): Foster - Femenia, Dawson, Mariappa, Holebas - Capoue - Foulquier (Pereyra 33), Cleverley, Doucoure, Hughes (Sarr 59) - Deulofeu (Gray 77).
Dự bị không sử dụng: Gomes, Janmaat, Chalobah, Kabasele.