Totttenham thua ngược trên sân Leicester
Harry Kane mở tỷ số từ giữa hiệp đầu, nhưng Tottenham vẫn nhận thất bại 1-2 ở vòng sáu Ngoại hạng Anh hôm 21/9.
Ghi bàn: Ricardo Perreira 69, James Maddison 85 - Kane 29.
Tottenham, về lý thuyết, được đánh giá cao hơn vì từng thắng bốn trong năm lần gần nhất chạm trán Leicester ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, đội bóng của Mauricio Pochettino đang bị dớp chơi kém trên sân khách, khi không thắng tám trận xa nhà gần nhất (hai hoà, sáu thua) ở giải đấu cao nhất xứ xương mù.
Tottenham gần đây cũng gặp vấn đề trong việc bảo vệ thành quả sau khi dẫn trước. Trong ba trận gần nhất, Tottenham có hai lần đánh rơi chiến thắng vì để đối thủ ngược dòng . Ở vòng bốn Ngoại hạng Anh, Tottenham dẫn Arsenal 2-0, nhưng ra về chỉ với một điểm. Kịch bản tương tự cũng diễn ra trên sân Olympiakos trong trận ra quân Champions League hôm 18/9.
Kane mở tỷ số, nhưng không đủ giúp Tottenham có điểm. Ảnh: Reuters. 
Và cái dớp ấy một lần nữa khiến Tottenham ôm hận trên sân King Power hôm nay. CLB thành London khởi đầu khó khăn, nhưng đẳng cấp của bộ đôi tấn công giúp họ tạo được đột biến cần thiết để mang về bàn mở tỷ số. Son Heung-min giật gót thông minh, tạo điều kiện cho đội trưởng Kane ghi bàn ở phút 29. Dù vậy, Tottenham không bảo vệ được thành quả vì hiệp hai thảm hoạ. 
Leicester xứng đáng lấy trọn ba điểm trong trận cầu mà họ đã chơi rất cố gắng. Đội vô địch năm 2016 nhập cuộc bằng lối chơi đôi công, và chính họ đã tạo ra những cơ hội ăn bàn trước tiên. Ngay đầu trận, Maddison khiến Tottenham lạnh gáy với cú ra chân hiểm hóc, nhưng bóng đi chệch cột. Đến phút 16, bóng nằm gọn trong lưới đội khách sau cú dứt điểm của Ndini, nhưng VAR từ chối công nhận bàn thắng vì xác định Ayore Perez đã mắc lỗi việt vị. 
VAR hai lần từ chối bàn thắng, chia đều cho mỗi đội một lần. Trong ảnh là tình huống Son bị VAR xác định việt vị trong tình huống Aurier làm tung lưới Leicester ở hiệp hai.
Sau giờ giải lao, Leicester gia tăng sức ép về phía khung thành Tottenham. Nhưng khi tấn công nhiều mà không ghi được bàn, Leicester suýt phải trả giá. Phút 64, Aurier dứt điểm quyết đoán sau đường chuyền ngang của Harry Kane. Tuy nhiên,  VAR một lần nữa từ chối bàn thắng, do Son Heung-min đã việt vị trước đó.
Nỗ lực tấn công của Leicester cuối cùng cũng được đền đáp. Phút 69, Vardy kiến tạo để Ricardo làm tung lưới Tottenham, đưa trận đấu về thế ngang bằng. Bàn gỡ tiếp thêm hưng phấn cho đội chủ nhà, để rồi họ ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 ở phút 85, với cú nã đại bác tầm xa của James Maddison. 
Maddison trong tình huống sút xa ấn định thắng lợi cho Leicester City. Ảnh: PA. 
Đội hình thi đấu:
Tottenham (4-3-1-2): Gazzaniga - Aurier, Alderweireld, Vertonghen, Rose -  Sissoko (Wanyama 67), Ndombele (Moura 87), Winks - Lamela (Eriksen 79) - Kane, Son
Dự bị không sử dụng: Ben Davies, Eric Dier, Alfie Whiteman, Oliver Skipp.
Leicester (4-1-4-1): Schmeichel - Pereira, Evans, Soyuncu, Chilwell -  Ndidi - Perez (Praet 67), Tielemans (Choudhury 85), Maddison, Barnes (Gray 82) - Vardy
Dự bị không sử dụng: James Justin, Danny Ward, Wes Morgan, Marc Albrighton