Trọng tài Trương Hồng Vũ xin lỗi vì 'chỉ tay ngược hướng'
Ông Trương Hồng Vũ thừa nhận sai lầm khi huỷ bàn thắng của Bình Dương, trong trận đấu Viettel ở vòng 24 V-League 2019.
"Ngay sau khi trận đấu kết thúc, trọng tài Trương Hồng Vũ đã gọi điện cho tôi", Trưởng Ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền chia sẻ với VnExpress sáng 21/9. "Cậu ấy nhận sai, gần như phát khóc trong lúc trò chuyện. Trương Hồng Vũ cho biết tình huống đó cậu ấy phạt cầu thủ Bình Dương phạm lỗi, nhưng không hiểu sao lại giơ tay ngược, thành ra đội khách được hưởng đá phạt".
Trọng tài Trương Hồng Vũ sẽ bị kỷ luật sau quyết định "bẻ còi" trên sân Hàng Đẫy tối 20/9. 
Chia sẻ của trọng tài Trương Hồng Vũ có vẻ như trái ngược với diễn biến trên sân. Phút bù giờ hiệp hai, Hồ Sỹ Giáp tranh chấp, khiến Bùi Tiến Dũng ngã ra sân. Ông Vũ ra hiệu thổi phạt Tiến Dũng vì lỗi để bóng chạm tay, cho cầu thủ Bình Dương đá phạt hướng lên phần sân của Viettel. Sau khi đi xuống biên phải, Sỹ Giáp tạt vòng trong để Tiến Linh đệm bóng cận thành tung lưới đội chủ nhà. Ông Vũ sau đó chỉ tay lên vòng tròn trung tâm, xem như công nhận bàn thắng gỡ hoà 2-2 cho Bình Dương.
Tuy nhiên, sau khi hội ý cùng các trợ lý và trọng tài bàn, ông Vũ quyết định "bẻ còi", không công nhận bàn thắng cho Bình Dương bất chấp phản ứng gay gắt của các cầu thủ và Ban huấn luyện đội khách. Nhờ vậy, Viettel giữ vững được tỷ số 2-1, có chiến thắng quan trọng trong cuộc đua trụ hạng.
Ông Dương Văn Hiền nhận xét thêm: "Trương Hồng Vũ sai nghiêm trọng ở tình huống này. Ngay sau khi thổi phạt, khi bóng chưa bắt đầu lại, trọng tài có thể thay đổi quyết định. Nhưng ở pha bóng này, Bình Dương đã đá phạt, qua rất lâu thì không thể thay đổi quyết định như vậy. Chắc chắn trọng tài Vũ sẽ phải nhận án phạt nặng".
Trọng tài là vấn đề nhạy cảm đã được lường trước khi V-League mùa này bước vào giai đoạn nước rút. Bởi có quá nửa trong số 14 đội dự giải đang phải đua tranh trụ hạng. Ví dụ như, Viettel trước vòng đấu này có 27 điểm - chỉ nhiều hơn một điểm so với đội áp chót Thanh Hoá. Tuy nhiên, VPF tỏ ra chậm trễ trong việc triển khai các biện pháp phòng ngừa.
Giữa tháng 8, Chủ tịch HĐQT Công ty VPF Trần Anh Tú cho biết sẽ sử dụng trọng tài ngoại cho các trận đấu nhạy cảm, có thể ảnh hưởng tới chức vô địch hay vé trụ hạng. Tuy nhiên, cho đến nay, khi Hà Nội đã đủ điểm vô địch, phương án trên vẫn chưa được triển khai. Trước đó, VPF cũng không thực hiện được kế hoạch VAR (công nghệ video hỗ trợ trọng tài).