Bayern lên đỉnh bảng Bundesliga
Nhờ cú đúp của Lewandowski, Bayern Munich thắng Cologne 4-0 và giành lấy ngôi đầu sau năm vòng đấu.
Bàn thắng: Lewandowski 3', 48', Coutinho (phạt đền) 62', Perisic 73'.
Thẻ đỏ: Ehizibue 59'.
Sau khi gia hạn hợp đồng với Bayern Munich hồi cuối tháng 8/2019, Robert Lewandowski dường như không thể ngừng ghi bàn. Anh góp một bàn trong chiến thắng 6-1 trước Mainz 05, mở tỷ số trong trận hòa Leipzig 1-1, trước khi ghi thêm một bàn nữa ở trận ra quân vòng bảng Champions League. Tối 21/9, tiền đạo người Ba Lan nối dài mạch trận ghi bàn bằng cú đúp vào lưới Cologne.
Cả hai pha lập công của Lewandowski đều đến vào lúc quan trọng. Ở bàn mở tỷ số, tiền đạo 31 tuổi đưa Bayern vượt lên ngay ở phút thứ ba. Cú sút của anh trong cấm địa, đưa bóng đập chân hậu vệ đội khách, rồi bay qua tầm cản phá của thủ thành Timo Horn. Bàn nhân đôi cách biệt của Lewandowski đến ở phút 48. Trước đó, trong khoảng 15 phút cuối hiệp một, Cologne chơi lấn lướt và tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm. Tuy nhiên, cú đánh đầu cận thành của cựu cầu thủ Borussia Dortmund đập tan mọi ý chí phản kháng của thầy trò Achim Beierlorzer.
Lewandowski (số 9) đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 đầu hiệp hai. Ảnh: DPA.
Giống mùa bóng đầu tiên dưới thời Niko Kovac, Bayern khởi đầu mùa giải không tốt. Họ hai lần bị cầm chân trong bốn vòng đầu tiên, trước Hertha Berlin và Leipzig. Tuy nhiên, với việc Dortmund và Leipzig ra sân muộn, còn Freiburg hòa 1-1, "Hùm xám" lên đỉnh bảng với 11 điểm sau năm vòng đấu.
Đường lên đỉnh bảng của Bayern không dễ dàng. Dù có lợi dẫn sớm, những chân sút đắt giá của xứ Bavaria như Lewandowski, Philippe Coutinho và Ivan Perisic không tạo ra sức ép đủ lớn về phía khung thành Cologne. Những tình huống nguy hiểm mà đội bóng áo đỏ tạo ra trong 45 phút đầu tiên hầu hết xuất phát từ nỗ lực cá nhân. 10 phút sau bàn mở tỷ số của Lewandowski, Coutinho sút phạt từ sát mép 16m50, đưa bóng chạm cột dọc.
Perisic (trái) góp một bàn trong chiến thắng của Bayern. Ảnh: Reuters.
Lần gần nhất Cologne thắng Bayern cách đây hơn tám năm. Dù vậy, việc chủ nhà chùng xuống từ nửa cuối hiệp một giúp Cologne liên tiếp tạo ra sóng gió. Sự xông xáo của Florian Kainz giúp tiền đạo Jhon Cordoba có ba pha dứt điểm trong vòng bảy phút, nhưng tiền đạo người Colombia đều bỏ lỡ.
Sự phung phí của Cologne phải trả giá trong hiệp hai. Mọi chuyện càng trở nên bi đát hơn khi Kingsley Ehizibue nhận thẻ đỏ ở phút 59, sau pha phạm lỗi với Coutinho trong cấm địa. Đích thân tiền vệ người Brazil thực hiện thành công quả phạt đền, dù cần hai lần sút bóng, nâng tỷ số lên 3-0. Bữa tiệc bàn thắng của Bayern trở nên hoàn hảo khi tân binh còn lại trong hè 2019 - Perisic - ghi tên lên bảng điện tử bằng cú sút chéo góc, sau đường chọc khe của Coutinho ở phút 73.
Đội hình thi đấu
Bayern: Neuer, Pavard, Sule, Boateng (Martinez 59'), Hernandez, Kimmich (Cuisance 72'), Tolisso, Gnabry, Coutinho, Perisic, Lewandowski (Muller 72').
Cologne: Horn, Ehizibue, Bornauw, Czichos, Hector, Skhiri, Hoger (Bader 79'), Drexler, Kainz (Mere 65'), Cordoba (Terodde 72'), Schindler.