Mạc Hồng Quân từng buồn vì không được HLV Park để mắt
Tiền vệ Việt kiều Mạc Hồng Quân hạnh phúc khi được triệu tập chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia và Indonesia tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
"Tôi lúc nào cũng khát khao được khoác áo đội tuyển quốc gia", Mạc Hồng Quân chia sẻ với VnExpress. "Hai năm qua, mỗi lần đội tuyển tập trung, tôi đều có chút buồn rầu vì không có tên. Nhưng rồi, tôi nghĩ mình không được gọi vì chưa đủ xuất sắc. Vậy là tôi lại nỗ lực hơn nữa để thể hiện ở CLB. Sau hai năm cố gắng, tôi đã được HLV Park Hang-seo gọi. Cảm giác lúc này thật hạnh phúc".
Mạc Hồng Quân được triệu tập trở lại đội tuyển sau đúng hai năm. Ảnh: Nam Anh.
Lần gần nhất Mạc Hồng Quân khoác áo đội tuyển là chiến thắng 5-0 trước Campuchia tại sân Mỹ Đình, ở vòng loại Asian Cup ngày 10/10/2017. Anh được HLV Mai Đức Chung tung vào sân phút 75, thay Nguyễn Anh Đức. Trước đó, dưới thời Toshiya Miura hay Nguyễn Hữu Thắng, Mạc Hồng Quân cũng thường xuyên được gọi.
Sau khi HLV Park Hang-seo nắm quyền, Mạc Hồng Quân chưa từng được triệu tập dù thi đấu tốt trong màu áo CLB Quảng Ninh. Ở lần tập trung chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan ngày 5/9, anh có tên trong danh sách sơ bộ, được VFF yêu cầu gửi hộ chiếu. Tuy nhiên, khi chốt danh sách, anh bị HLV Park loại.
"Thú thực lúc đó tôi buồn. Nhưng cảm xúc đó cũng qua nhanh. Tôi nghĩ, có khoảng 40 cầu thủ ở V-League chơi tốt như mình nên chuyện không được gọi cũng bình thường. Tôi muốn bản thân mình thể hiện tốt hơn nữa trên sân để được thầy Park để mắt. Sau đúng hai năm chờ đợi, tôi lại được gọi lên tuyển. Nhưng trước mắt là cuộc cạnh tranh khốc liệt. Tôi chưa biết mình có được giữ lại không, điều quan trọng là phải nỗ lực hết mình", Mạc Hồng Quân nói thêm.
Mạc Hồng Quân là một trong 32 cầu thủ nằm trong danh sách được HLV Park Hang-seo triệu tập, công bố hôm qua 20/9. Tuy nhiên, trước trận đấu với Malaysia ngày 10/10, nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ loại chín cầu thủ, chốt danh sách đăng ký 23 người. "Vị trí sở trường của tôi là tiền vệ, đá hộ công. Tuy nhiên, lên tuyển thì mọi quyết định phụ thuộc vào HLV Park Hang-seo. Thầy xếp ở đâu, tôi cũng sẵn sàng và chơi hết mình", Mạc Hồng Quân chia sẻ.
Sinh ở Hải Dương nhưng từ bé Mạc Hồng Quân đã sang Cộng hoà Czech sinh sống cùng bố mẹ. Năm 2012 anh được HLV Mai Đức Chung giới thiệu về khoác áo U22 Việt Nam. Khi còn là cầu thủ trẻ, Mạc Hồng Quân được đào tạo tại Sparta Praha ở vị trí tiền vệ. Nhưng khi về khoác áo đội tuyển, anh thường được bố trí đá tiền đạo vì thể hình tốt.
Ở Quảng Ninh hiện nay, anh cũng rất có duyên ghi bàn với 8 lần lập công, đứng thứ ba trong danh sách các cầu thủ nội, sau Minh Vương của HAGL (10 bàn) và Văn Quyết của Hà Nội (9 bàn).