Guardiola: 'Sao phải nghi ngờ sau một trận thua'
HLV Pep Guardiola tin tưởng vào khả năng Man City sẽ lấy lại phong độ tại giải Ngoại hạng sau trận thua Norwich.
* Man City - Watford: 21h hôm nay thứ Bảy 21/9, giờ Hà Nội.
"Bạn nói chúng tôi không thể thua là việc của bạn, bởi chúng tôi biết chúng tôi có thể thua. Ngày mai, chúng tôi có cảm giác có thể thua. Tuy nhiên, khi thua một trận, tại sao chúng ta phải nghi ngờ? Khi thua một trận trong tám tháng, tại sao phải nghi ngờ? Tôi không hề nghi ngờ, bởi chúng tôi từng thể hiện nhiều lần rằng, Man City có thể vượt qua", Guardiola nhấn mạnh.
Guardiola cần vượt qua thử thách thiếu trung vệ. Ảnh: Reuters
Man City đang gặp khó khăn khi mất hai trung vệ Laporte (nghỉ thi đấu sáu tháng) và Stones (năm tuần). Họ không còn trung vệ thực thụ nào ngoài Otamendi, bên cạnh hai tiền vệ phòng ngự Fernandinho và Rodri có thể lùi xuống chơi thay. Ở trận thắng Shakhtar 3-0 hôm 17/9, Fernandinho đã lùi xuống chơi cặp trung vệ với Otamendi.
Man City cũng đang gặp khó khăn khi kém năm điểm so với đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh, Liverpool. Cuối tuần trước, họ để thua trận đầu tiên trong tám tháng khi phơi áo trên sân Norwich.
"Đây không phải là vấn đề, mà là thách thức. Chúng tôi có thể bắt đầu nói rằng, chúng tôi không có trung vệ và cần tìm giải pháp", Guardiola tiếp tục nói cứng.
Vị trí trung phong của Man City hiện là cuộc cạnh tranh giữa Sergio Aguero và Gabriel Jesus. Do đàn anh vẫn duy trì phong độ cao, Jesus chưa thể có suất đá chính dù nỗ lực lớn thời gian gần đây.
Guardiola khuyên nhủ: "Jesus rất xuất sắc trong luyện tập khi phải cạnh tranh với một huyền thoại như Aguero. Cậu ấy phải kiên nhẫn. Tôi biết, khi có cơ hội, cậu ấy có thể làm mọi thứ. Cậu ấy là tương lai của Man City".