Valverde lo Barca mắc thói quen sợ sân khách
HLV Ernesto Valverde muốn các học trò cải thiện thành tích đá sân khách khi Barca gặp chủ nhà Granada ở vòng năm La Liga hôm nay.
* Granada - Barca: 2h Chủ nhật 22/9, giờ Hà Nội.
"Kết quả thi đấu ở sân khách của Barca từ đầu mùa không được tốt. Điều đó khiến chúng tôi phải trả giá. Đội làm tốt trên sân nhà, nhưng lại không chiến thắng trên sân khách. Chúng tôi hy vọng sẽ thay đổi được điều đó. Vì đó cũng là cơ sở để có thể bảo vệ ngôi vô địch", HLV Valverde chia sẻ trong họp báo trước trận đấu.
Barca khởi đầu mùa giải không như kỳ vọng. Ở La Liga, nhà ĐKVĐ chỉ giành được bảy điểm sau bốn trận, và hiện xếp thứ năm bảng điểm. Trong khi đó, tại Champions League, Barca chỉ may mắn cầm hoà chủ nhà Dortmund 0-0. Mạch kết quả này còn làm lộ rõ một hạn chế của Barca trên sân khách, khi họ chỉ thắng hai trong 10 trận xa nhà gần nhất, trong đó có sáu trận liền gần đây.
Valverde sốt ruột khi Barca chưa thắng trận sân khách nào mùa này. Ảnh: FCB. 
Trên lý thuyết, Granada không phải là vấn đề lớn đối với thầy trò Valverde. Barca thắng tới 15 trong 16 lần chạm trán gần nhất. Lần gần nhất làm khách trên sân Los Carmenes, Barca hạ Granada 4-1. Nhưng Granada đang khởi đầu tốt ở La Liga, họ bằng điểm với Barca, và xếp sau vì thua hiệu số. Qua bốn trận, họ đã ghi được chín bàn thắng, chỉ xếp sau Barca và Villarreal. Valverde, vì thế, tỏ ra thận trọng.
"Granada khởi đầu mùa giải rất tốt, và các đội mới thăng hạng gần đây đều rất  nguy hiểm. Họ có động lực để tiến bộ không ngừng. Granada đang làm tốt mọi việc, và đó là vấn đề đối với chúng tôi. Bởi trước mắt, chúng tôi đã không thắng hai trận trên sân khách tại La Liga mùa này. Chúng tôi không thể phạm sai lầm lần nữa", HLV Barca nói thêm.
Messi có thể góp mặt trong đội hình xuất phát ở trận đấu sắp tới. Người hâm mộ Catalonia đang trông chờ vào siêu sao Argentina hơn bao giờ hết. Ở trận đấu với Dortmund, Messi cho thấy tín hiệu đã sẵn sàng trở lại, khi ra sân thi đấu nửa giờ đồng hồ. Tuy nhiên, Granada không quá lo lắng về việc này.
"Ngay cả những CĐV lạc quan nhất cũng không tưởng tượng được Granada sẽ có bảy điểm sau bốn trận. Đối mặt Barca không phải là vấn đề, thậm chí, đó còn là một điều may mắn. Bởi nhìn lại tháng Chín năm ngoái, chúng tôi vẫn đang thi đấu ở giải hạng Nhì", HLV Diego Martinez chia sẻ.