Klopp: 'Chelsea làm tôi nhớ về Dortmund'
HLV Liverpool Jurgen Klopp nhận thấy sự tương đồng giữa Chelsea hiện tại với Dortmund trẻ trung mà ông từng dẫn dắt.
* Chelsea - Liverpool: 22h30 Chủ nhật 22/9, giờ Hà Nội. 
"Chelsea hiện tại là một đội bóng thực sự thú vị. Họ gợi cho tôi một chút về đội bóng mà tôi từng dẫn dắt ở Dortmund. Khi đó, đội bóng của tôi cũng rất trẻ, thậm chí trẻ hơn Chelsea hiện tại. Mọi người luôn nói về việc họ trẻ ra sao, nhưng họ được chơi là vì họ giỏi. Họ không chơi vì họ trẻ", Klopp nhớ lại.
Klopp dè chừng sức trẻ của Chelsea. Ảnh: Reuters
Khi còn dẫn dắt Dortmund hồi đầu thập niên, Klopp thành công trong việc tạo ra một thế hệ tài năng gồm Mario Gotze, Nuri Sahin, Shinji Kagawa và Robert Lewandowski. Cùng với họ, ông giành hai Bundesliga và vào chung kết Champions League 2013.
Chelsea hiện tại cũng sử dụng nhiều cầu thủ trẻ, nhất là khi bị cấm mua trong kỳ chuyển nhượng hè. Dưới sự dẫn dắt của Frank Lampard, những cầu thủ như Tammy Abraham, Mason Mount, hay Fikayo Tomori đang dần có chỗ đứng trong đội hình chính.
Klopp nhận xét: "Chelsea đã mang về Christian Pulisic từ tháng 1/2019. Tôi không chắc về mức giá, nhưng đoán khoảng 75 triệu USD. Những cầu thủ xung quanh cậu ấy cũng có giá như vậy. Tammy Abraham, Mason Mount và Callum Hudson-Odoi đều đáng giá 75 triệu. Jorginho không còn trẻ, nhưng cậu ấy chơi tại giải Ngoại hạng Anh chưa được lâu. Kante thì dường như có thể chơi được 20 năm nữa. Họ còn có Mateo Kovacic, Ross Barkley, và những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Pedro, Willian, hay Olivier Giroud. Trên băng ghế dự bị, họ còn có Michy Batshuayi. Nếu có một CLB không rơi vào tình trạng tồi tệ sau khi bị cấm chuyển nhượng, thì đó có lẽ là Chelsea".
Tối 22/9, Liverpool của Klopp sẽ làm khách trên sân Chelsea. Đây là một nhiệm vụ không hề đơn giản, bởi Liverpool chỉ giành được một chiến thắng trong 12 lần làm khách gần nhất trên sân các đội thuộc Top 6. Trong khi đó, trong cùng thời gian, Man City giành bảy chiến thắng và Crystal Palace có năm chiến thắng.
Klopp lý giải: "Đối thủ chơi thực sự hay có thể là lý do. Có nhiều cách khác nhau để giành chiến thắng và chúng tôi phải tìm ra một cách. Bạn không thể đến sân Chelsea với đảm bảo rằng bạn sẽ giành chiến thắng. Họ quá mạnh để bạn nghĩ vậy. Năm 2016, chúng tôi giành chiến thắng trước mọi đối thủ trong Top 6 mà không làm nên chuyện. Còn bây giờ, chúng tôi thành công hơn khi thắng mọi trận đấu khác".