Courbis: 'Hazard không phải đầu máy, chỉ là phần đuôi'
Cựu HLV Rolland Courbis chỉ trích phong độ và đóng góp nghèo nàn của Eden Hazard cho Real Madrid trong giai đoạn đầu mùa.
"Hazard được coi là đầu máy khi ký hợp đồng, nhưng thực tế cậu ta chỉ là phần đuôi. Cậu ta bắt đầu giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải với sáu, hay bảy kilogram  trọng lượng thừa. Thật tầm thường. Nếu chúng ta tiếp tục phải nói về sự lười biếng của cậu ta, cầu thủ này lẽ ra không nên ký hợp đồng với Real", Rolland Courbis, HLV từng có hàng chục năm kinh nghiệm tại Ligue 1 và đấu trường châu Âu, bình luận hôm 20/9.
Hazard (áo đen) chưa lấy lại hình ảnh như từng có ở Chelsea và tuyển Bỉ. Ảnh: Reuters. 
Hazard gây thất vọng từ khi mới gia nhập Real, hồi tháng 7/2019. Do thừa cân, cầu thủ này chơi không tốt trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải. Trước khi trở lại trong hai trận gần đây và tiếp tục mờ nhạt, ngôi sao người Bỉ có ba trận nghỉ thi đấu do chấn thương.
Hazard đặc biệt gây thất vọng khi chơi trận Champions League làm khách trên sân của PSG. Trong khi chơi xuất phát với Hazard, Benzema và Bale, Real để thua 0-3 trước đối thủ vắng toàn bộ hàng công mạnh nhất. Từ một cầu thủ được tôn thờ tại Chelsea, cựu tiền đạo cánh hay nhất Ngoại hạng Anh đang chật vật trong việc xây dựng sự nghiệp với Real.
Ngoài Hazard, Real còn một loạt tân binh gây thất vọng. Điều này khiến số tiền 350 triệu USD mà nhà cựu vô địch châu Âu bỏ ra hồi hè như bị vứt qua cửa sổ.
Courbis chỉ trích HLV Zidane: "Bạn phải xem những gì đã xảy ra khi Zidane rời đi vào năm 2018. Anh ấy không dám giải quyết vấn đề mà anh ấy gặp phải khi cần thay đổi bốn, hoặc năm cầu thủ trong một đội bóng ba lần vô địch Champions League. Anh ấy trở lại để tái thiết sau khi Cristiano Ronaldo ra đi. Cho đến giờ, anh ấy đã đưa ra những quyết định tồi tệ và đã có nhiều diễn biến bất ngờ theo chiều hướng xấu. Vấn đề lớn mà Zidane chưa giải quyết, bất kể có Paul Pogba hay không, là sự trống rỗng thời hậu Ronaldo".