Thứ năm, 12/11/2020, 16:02 (GMT+7)
Gia Định và Phù Đổng tranh vé lên giải hạng Nhất
Đội Gia Định và Phù Đổng sẽ đối đầu nhau, tranh vé lên hạng Nhất vào 17h30 ngày 13/11, trên sân 19/8 Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa).Trận bán kết 2 thuộc khuôn khổ giải hạng Nhì Quốc gia - On Sports 2020. Đội thắng sẽ nhận danh hiệu đồng hạng nhất và giành vé lên chơi hạng Nhất Quốc gia mùa tới. Đội thua sẽ đấu trận play-off lúc 15h ngày 16/11 trên sân 19/8 Nha Trang để tranh chiếc vé lên hạng cuối cùng.Gia Định được đánh giá cao ở mùa giải năm nay khi đứng đầu bảng B, tạo cuộc đua song mã gay cấn với đội CAND. Trong khi Phù Đổng không quá nổi bật ở vòng loại. Họ khởi đầu tương đối chậm chạp, nhiều lúc đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên ở lượt về, Phù Đổng lần lượt vượt qua SHB Đà Nẵng và PVF để vươn lên nhì bảng.Gia Định (áo xanh) vào bán kết với vị trí đầu bảng B.Sau 14 vòng, Gia Định ghi tới 35 bàn và chỉ hai lần thủng lưới. Còn Phù Đổng ghi 16 bàn và có tới 14 bàn thua sau 12 trận vòng loại. Cầu thủ nguy hiểm nhất bên đại diện thủ đô là Nguyễn Tuấn Hiệp với 4 pha lập công. Phía Gia Định, Hồ Ngọc Thắng và Trương Ngọc Mười mỗi người ghi 7 bàn.Dù con số thống kê khá chênh lệch, nhưng người hâm mộ Phù Đổng tin đội nhà sẽ giành lợi thế trước đối thủ phương Nam. Trong khi đó, các cầu thủ Gia Định thể hiện quyết tâm chiến thắng để lần đầu lên chơi giải chuyên nghiệp.Lịch thi đấu VCK giải hạng Nhì Quốc gia - On Sports 2020.Các trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh On Sports (VTC3), Youtube và Fanpage Next Sports, On Sports, VFF Channel.