Thứ bảy, 21/9/2019, 09:52 (GMT+7)
Lãnh đạo Real tức giận với Zidane
Những người đứng đầu Real Madrid không hài lòng khi HLV Zidane cho học trò nghỉ một ngày sau trận thua PSG 0-3.
Theo AS, trên sân tập Valdebebas hôm thứ Năm 19/9 chỉ có những cầu thủ không dự trận đấu với PSG ở vòng bảng Champions League và những người đang hồi phục chấn thương. Các cầu thủ còn lại được Zinedine Zidane cho phép nghỉ một ngày.
Điều này khiến lãnh đạo Real phật ý. Tờ Mundo Deportivo cho biết, Florentino Perez và các giám đốc đang truy lý do tại sao cầu thủ lại chểnh mảng tập luyện sau thảm họa ở Paris, trong khi họ còn chuyến làm khách trên sân đội đầu bảng Sevilla vào Chủ nhật 22/9.
Zidane dặn dò học trò ngoài đường biên ở trận gặp PSG. Ảnh: Reuters.
Uy tín của Zidane đang giảm sút ở Bernabeu, dù ông từng giúp CLB ba năm liên tiếp vô địch Champions League. Theo Mundo Deportivo, Chủ tịch Perez còn đang tính tới khả năng mời Xabi Alonso về thay Zidane, nếu thành tích của đội không được cải thiện.
Đối thủ của Real cuối tuần này - Sevilla - được dẫn dắt bởi Julen Lopetegui, cựu HLV Real. Ông thầy 53 tuổi mới nhậm chức hồi đầu mùa nhưng đã tạo ra bộ mặt hoàn toàn mới cho CLB xứ Andalucia. Họ đang giữ đỉnh bảng La Liga, với 10 điểm sau bốn vòng. Hàng thủ của Sevilla mới chỉ thủng lưới một lần, ít hơn so với chín bàn thua của Real trên mọi mặt trận.
Trước đối thủ có phong độ cao, lãnh đạo Real cho rằng hai ngày chuẩn bị là quá ít cho "Kền kền trắng". Nếu thua tiếp ở Sanchez Pizjuan, Zidane có nguy cơ bị sa thải sớm.