Thứ bảy, 21/9/2019, 09:49 (GMT+7)
Real Madrid nhắm Alonso thay Zidane
Chủ tịch Real, Florentino Perez  không hài lòng với phong độ hiện tại của CLB, dưới sự dẫn dắt của Zidane.
Vị thế của Zinedine Zidane đang bị đe doạ nghiêm trọng sau trận thua PSG 0-3 ở trận ra quân Champions League, theo Mundo Deportivo. Nhật báo có trụ sở ở Catalonia còn tiết lộ, Xabi Alonso đã được Chủ tịch Florentino Perez cho vào tầm ngắm để thay HLV người Pháp.
Alonso hiện dẫn dắt đội B của Real Sociedad. Ảnh: 
Zidane giúp Real ba năm liên tiếp vô địch Champions League trong nhiệm kỳ thứ nhất ở Bernabeu. Tháng 3/2019, chưa đầy một năm sau khi nói lời chia tay Real, nhà cầm quân người Pháp được Chủ tịch Perez mời lại ghế thuyền trưởng CLB. Tuy nhiên, quyết định này không giúp đội bóng áo trắng chơi tốt hơn. Họ khởi đầu chậm chạp đầu mùa 2019-2020 và đang đứng thứ ba ở La Liga.
"Từ mùa trước, Perez bắt đầu nhận ra rằng Zidane có thể không phải người giúp đội bóng tiến về phía trước. HLV người Pháp từng tạo ra nhiều phép lạ ở Champions League, nhưng đằng sau thành công ấy là một loạt dấu hỏi. Ông không thể giải quyết các vấn đề lực lượng thời hậu Cristiano Ronaldo", tờ AS bình luận. "Perez đã cho Zidane cơ hội để có những tân binh tốt nhất. Nhưng thất bại 0-3 trước PSG đã làm nổi bật những vấn đề hiện tại của Real: sai lầm cá nhân, chấn thương và thiếu sắc bén của hàng công".
Chủ tịch Perez đóng vai trò lớn tại Real, không chỉ là việc chi trả những tấm séc mà còn là kế hoạch về nhân sự. Mundo Deportivo cho biết, người đứng đầu Real đã thừa nhận với một số người thân tín về sai lầm khi để Alonso rời Castilla đến Real Sociedad hồi năm nay. "Alonso được ưu tiên tiếp quản Real hơn cả HLV đội Real B - Raul Gonzalez. Perez nhận thấy cá tính và dấu ấn chiến thuật lớn từ Alonso", Mundo Deportivo nhấn mạnh.
Alonso là một trong những cầu thủ đầu tiên được Perez mua về khi trở lại làm Chủ tịch Real ở nhiệm kỳ thứ hai, trong hè 2009. Ông cống hiến 5 năm cho Real, trước khi chuyển sang Bayern Munich và giải nghệ tại Đức. Hè 2018, Alonso trở về Madrid, dẫn dắt các đội trẻ Real, và hiện chuyển sang nắm đội B của Sociedad.