Thứ bảy, 21/9/2019, 07:26 (GMT+7)
Man Utd rơi khỏi top 4 trước khi đá vòng 6
Thắng 3-1 trên sân Southampton ở trận đá sớm vòng 6 hôm 20/9, Bournemouth vươn lên thứ ba, đẩy Tottenham và Man Utd xuống hai vị trí tiếp theo. 
Chiến thắng giúp Bournemouth có 10 điểm qua sáu trận, vươn lên thứ ba, bằng điểm với Man City - đội xếp thứ hai nhờ hơn chỉ số phụ. Tottenham và Man Utd, với cùng tám điểm, lần lượt bị đẩy xuống các vị trí thứ tư và thứ năm, trước khi đá vòng sáu.
Tottenham sẽ có cơ hội vượt lên Bournemouth và Man City nếu thắng trên sân Leicester ở trận sớm nhất loạt trận hôm nay 21/9, lúc 18h30 theo giờ Hà Nội. Man City thì tiếp Watford lúc 21h. Man Utd vòng này đá vào Chủ nhật 22/9, và hứa hẹn khó khăn khi phải làm khách trên sân West Ham lúc 20h.
Harry Wilson mở tỷ số, góp công giúp Bournemouth lần đầu thắng trên sân Southampton trên mọi mặt trận. Ảnh: Reuters. 
Bournemouth chơi thăng hoa trong hiệp một và dẫn 2-0 chỉ sau 35 phút. Nathan Ake mở tỷ số ngay phút thứ 10 với một cú đánh đầu trong pha phạt góc. Đến phút 35, Harry Wilson nhân đôi cách biệt khi kết thúc gọn gàng đường chuyền của Phillip Billing. Bournemouth thậm chí có thể dẫn 3-0, nếu Joshua King không bị VAR từ chối một bàn vì lỗi việt vị. 
Chủ nhà Southampton vùng lên ở hiệp hai, và rút ngắn cách biệt còn 1-2 nhờ quả phạt đền của James Ward-Prowse ở phút 53. Bournemouth chịu áp lực rất lớn trong thời gian còn lại, nhưng họ không những thành công việc bảo vệ lợi dẫn, mà còn ghi thêm bàn thứ ba ở phút bù giờ. Thủ môn Angus Gunn và hậu vệ Jan Bednarek của Southampton mắc lỗi, không hiểu ý nhau, để Callum Wilson thoải mái ghi bàn vào cầu môn bỏ trống.
Bảng điểm Ngoại hạng Anh sau trận đá sớm vòng 6 của Bournemouth. 