Trọng tài 'bẻ còi' trên sân Hàng Đẫy
Ông Trương Hồng Vũ công nhận bàn thắng cho Bình Dương, nhưng sau đó đổi ý, khiến đội khách thua Viettel 1-2 ở vòng 24 V-League 2019, tối 20/9.
Phút bù giờ hiệp hai, Hồ Sỹ Giáp (Bình Dương) tranh chấp, khiến Bùi Tiến Dũng (Viettel) ngã ra sân. Thay vì thổi phạt Sỹ Giáp, trọng tài chính Trương Hồng Vũ ra hiệu rằng Tiến Dũng đã để bóng chạm tay, rồi cho cầu thủ của Bình Dương tiếp tục pha bóng hướng lên phần sân của Viettel. Sau khi đi xuống biên phải, Sỹ Giáp tạt vòng trong để Tiến Linh đệm bóng cận thành tung lưới đội chủ nhà. Ông Trương Hồng Vũ sau đó chỉ tay lên vòng tròn trung tâm, xem như công nhận bàn thắng gỡ hoà 2-2 cho Bình Dương.
Trong khi đội khách đang ăn mừng, các cầu thủ Viettel phản ứng với trọng tài biên. Trọng tài chính Trương Hồng Vũ sau đó ra hội ý với các trợ lý, rồi quyết định "bẻ còi". Bất chấp sự phản ứng gay gắt từ ban huấn luyện và cầu thủ Bình Dương, ông vẫn không công nhận bàn thắng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Viettel.
Cầu thủ Bình Dương bao vây phản ứng dữ dội nhưng trọng tài chính Trương Hồng Vũ vẫn "bẻ còi" không công nhận bàn thắng. Ảnh: Hướng Xuân.
"Trọng tài đeo bộ đàm để làm gì mà không phối hợp với nhau để khi cầu thủ chúng tôi ghi bàn hợp lệ lại tước đi", HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương nói. "Cách điều khiển của trọng tài rất ức chế. Trọng tài sai sẽ bị kỷ luật xử phạt, nhưng kết quả trận đấu không thể thay đổi. Chúng tôi là người chịu thiệt".
Trái lại, HLV Nguyễn Hải Biên của Viettel lại ủng hộ quyết định của trọng tài Trương Hồng Vũ. "Các cầu thủ Bình Dương phạm lỗi trước, nhưng trọng tài khi ấy không kịp nhận ra. Tôi nghĩ trọng tài đã xử lý chính xác", ông nhấn mạnh.
Trước khi xảy ra tình huống hy hữu kể trên, Bình Dương khởi đầu tốt hơn và mở tỷ số ở phút 17 nhờ công Tiến Linh. Tuy nhiên, sang hiệp hai, Bruno gỡ hoà 1-1 cho Viettel ở phút 48. Đến phút 81, trung vệ Bùi Tiến Dũng tham gia tấn công, và tung người móc bóng đẹp mắt tung lưới Bình Dương, giúp đội nhà dẫn 2-1.
Với ba điểm trận này, Viettel vượt qua HAGL để lên vị trí thứ 10 với 30 điểm và an tâm trụ hạng. Trong khi đó, Bình Dương lỡ cơ hội vào top 3 để tranh HC đồng.