Khánh Hoà nuôi hy vọng trụ lại V-League
Chiến thắng 3-0 trước Nam Định tối 21/9 giúp Khánh Hoà rút ngắn khoảng cách với các đội trong nhóm có nguy cơ xuống hạng.
Sau những trận đấu thăng hoa giữa mùa, Nam Định đang thể hiện phong độ phập phù ở giai đoạn cuối. Họ làm khách trước Khánh Hoà mà không có khán giả nhà theo cổ vũ vì án phạt.
Ngược lại, Khánh Hoà đang hồi sinh mạnh mẽ gần đây, sau phần lớn thời gian chìm ở phía cuối bảng. Ở vòng trước, thầy trò ông Vũ Đình Tân giành một điểm trên sân Hải Phòng, và rất tự tin khi tiếp đối thủ đang gặp khó khăn.
Đội chủ nhà nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận để tổ chức nhiều đợt tấn công nguy hiểm. Sau khi Patiyo, Lâm Ti Phông liên tiếp bỏ lỡ cơ hội, Khánh Hoà rồi cũng mở tỷ số ở cuối hiệp một. Có bóng từ rìa vòng cấm, cầu thủ nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương sút kỹ thuật vào góc xa. Thủ thành Đinh Xuân Việt bay người hết cỡ vẫn không thể cứu thua cho Nam Định.
Với lợi thế dẫn trước, đội bóng thành phố biển chơi phòng ngự phản công khi vào hiệp hai. Đó là lựa chọn hợp lý, bởi đến phút 57, trung vệ Lê Văn Phú phạm lỗi với tiền đạo Khánh Hoà khiến Nam Định chịu phạt đền. Toure dễ dàng đánh lừa Xuân Việt ở cự ly 11 mét, để nhân đôi lợi thế cho Khánh Hoà.
Khánh Hoà (áo cam) hồi sinh mạnh mẽ và nuôi hi vọng qua khe cửa hẹp để trụ hạng. Ảnh: VPF.
Khi tâm lý được cởi bỏ, các cầu thủ Khánh Hoà càng đá càng hay. Phút 64, Đại Dương thoải mái phối hợp cùng Trùm Tỉnh trong vòng cấm, rồi chuyền như đặt cho Patiyo đánh đầu tung lưới Nam Định gia tăng cách biệt lên 3-0.
Đội khách có cơ hội ghi bàn danh dự ở phút 82 khi được hưởng phạt đền. Tuy nhiên, tiền đạo Diogo không thể đánh bại được thủ môn Tuấn Mạnh.
Với ba điểm có được, Khánh Hoà chưa thoát khỏi vị trí cuối bảng, nhưng đã rút ngắn cách biệt với đội xếp trên - Thanh Hoá - xuống còn một điểm. Ở hai vòng cuối, Khánh Hoà chỉ gặp Sài Gòn và HAGL. Nếu thắng hai trận này và chờ đối thủ sẩy chân, đội bóng thành phố biển Nha Trang có thể lách qua khe cửa hẹp để trụ hạng.
Thanh Hoá (áo vàng) đã có bảy trận thua liên tiếp và có thể rớt hạng nếu hai vòng cuối không cải thiện được phong độ. Ảnh: VPF.
Ở trận đấu cuối cùng của vòng 24 diễn ra chiều 21/9, Đà Nẵng tiếp Thanh Hoá  trên sân Hoà Xuân. Đội chủ nhà đã đủ điểm trụ hạng nhưng vẫn chơi quyết tâm để giành chiến thắng nhằm chen chân vào nhóm tranh HC đồng. Trong khi đó, đội khách Thanh Hoá buộc phải thắng để tránh vị trí play-off.
Đà Nẵng trận này vắng chân sút Đỗ Merlo vì thẻ phạt, còn Hà Đức Chinh phải ngồi ngoài vì chấn thương. Vì thế, hàng công của đội chủ nhà chơi thiếu mạch lạc, không tạo được cơ hội nào đáng kể về phía đội khách.
Trong khi đó, với quyết tâm phải thắng, HLV Mai Xuân Hợp tung vào sân những cầu thủ tốt nhất. Thanh Hoá trông chờ vào bộ ba tấn công Rimario – Hoàng Đình Tùng – Lê Văn Thắng. Tuy vậy, dù chơi nỗ lực, tạo nhiều cơ hội, cả ba cầu thủ này không một lần làm tung lưới Đà Nẵng.
Khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây và cả hai đội chờ tiếng còi kết thúc trận thì bất ngờ xảy ra. Từ pha tấn công biên, tiền vệ Đặng Anh Tuấn chọc khe cho Phan Văn Long băng xuống đối mặt thủ môn Lương Bá Sơn. Trong cơ hội hiếm hoi tạo được, cựu tuyển thủ U19 Việt Nam ra chân quyết đoán, sút tung nóc lưới Thanh Hoá ấn định chiến thắng 1-0 cho đội nhà.
Đây là thất bại thứ bảy liên tiếp của đội bóng xứ Thanh. Họ hiện đứng áp chót bảng và chỉ hơn Khánh Hoà một điểm. Ở hai vòng cuối, nếu không cải thiện được tình hình, Thanh Hoá có thể phải nhận vé trực tiếp xuống hạng bởi Khánh Hoà đang có dấu hiệu hồi sinh mạnh mẽ để tránh rớt hạng.
Bảng điểm sau vòng 24 V-League 2019.