Thứ bảy, 21/9/2019, 09:45 (GMT+7)
Thần đồng mới của Barca được trao quyền công dân Tây Ban Nha
Tiền đạo Barca 16 tuổi Ansu Fati đạt điều kiện cần thiết để chơi cho các đội tuyển Tây Ban Nha.
Hôm 20/9, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha tiến hành trao quốc tịch cho Ansu Fati. Tiền đạo 16 tuổi nhập cư vào Tây Ban Nha từ năm lên sáu tuổi, đủ điều kiện cư trú 10 năm ở nước này để có quyền công dân.
Fati đang tiến bộ qua từng trận. Ảnh: Reuters
Sau khi trở thành công dân Tây Ban Nha, Fati có thể thi đấu tại World Cup U17 cuối tháng 10. HLV đội U17 Tây Ban Nha, David Gordo cho biết: "Tôi biết rằng Fati muốn chơi cho Tây Ban Nha. Tất cả chúng ta đều đồng ý và tin tưởng rằng, mọi thứ có thể được sắp xếp ổn thỏa. Chúng tôi sẽ gửi danh sách sơ bộ dự World Cup tới FIFA vào ngày 25/9 và tôi hy vọng Fati sẽ có mặt trong đó".
Fati ký hợp đồng chuyên nghiệp với Barca từ tháng 7/2019. Trong một tháng qua, anh trở thành một hiện tượng khi liên tục lập kỷ lục: cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca từ năm 1941, cầu thủ ghi bàn trẻ nhất tại La Liga cho Barca, cầu thủ trẻ nhất ghi bàn và kiến tạo trong cùng một trận tại La Liga, và cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca tại Champions League.
So với Messi năm xưa, bước khởi đầu của Fati có phần mạnh mẽ hơn. Đây là lý do khiến các đội tuyển Tây Ban Nha không thể làm ngơ.
Fati chào đời tại Guinea-Bissau, một quốc gia châu Phi và là thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha. Đây là điều kiện để anh có thể chơi cho hai đội tuyển này, bên cạnh Tây Ban Nha. Tuy nhiên, do sống tại Tây Ban Nha từ lâu, Fati quyết định chọn nhà cựu vô địch World Cup để hướng tới đấu trường quốc tế.