Marca: 'PSG hạ Real nhờ Neymar vắng mặt'
Báo Tây Ban Nha chỉ ra một trong những lý do giúp PSG thắng Real với tỷ số 3-0.
Theo Marca, sự vắng mặt của Neymar khiến CĐV PSG tập trung hoàn toàn cho việc cổ vũ. Kết quả là PSG chơi hưng phấn ngay từ đầu và giành chiến thắng đậm.
PSG thắng Real mà không cần Neymar và Mbappe. Ảnh: Reuters
Neymar vắng mặt trận ra quân Champions League vì án treo giò. Do hành động chỉ trích trọng tài sau trận thua Man Utd mùa trước, Neymar phải nhận án phạt cấm thi đấu ba trận từ UEFA. Án phạt giảm còn hai trận sau khi PSG kháng án lên Tòa Trọng tài Thể thao (CAS).
Trước khi ở lại PSG, Neymar có mâu thuẫn lớn với CĐV khi đòi trở về Barca. Ở trận khai mạc Ligue 1, nhiều CĐV thóa mạ: "Neymar, cút đi. Đồ con hoang".
Khi trở lại thi đấu lần đầu tiên trong mùa giải 2019-2020, trận thắng Strassbourg hôm 13/9, Neymar cũng phải đối mặt với thái độ thù địch từ người hâm mộ PSG. Nhiều người từng lo ngại rằng, nếu CĐV tiếp tục chỉ trích "số 10" thay vì cổ vũ đội bóng, PSG sẽ khó thi đấu.
Bên cạnh Neymar, PSG còn vắng Mbappe và Cavani vì lý do thể lực. Tuy nhiên, những cầu thủ còn lại bất ngờ thi đấu xuất sắc giúp nhà vô địch Ligue 1 đè bẹp Real.
Gần hai năm trước, khi gặp nhau ở vòng 16 đội, Real từng loại PSG với tỷ số chung cuộc 5-2. Chiến thắng vừa qua là một thay đổi lớn mà gần như tất cả không ngờ tới, ngay cả những CĐV lạc quan nhất.