Thứ bảy, 21/9/2019, 06:44 (GMT+7)
Barca sắp đạt doanh thu kỷ lục
Lãnh đạo Barca dự báo CLB sẽ đạt doanh thu một tỷ euro (1,1 tỷ USD) lần đầu tiên trong lịch sử.
Nói về tình hình tài chính của Barca, Phó Chủ tịch Enrique Tombas hôm 20/9 cho biết, doanh thu mùa 2019-2020 sẽ đạt mức kỷ lục khoảng một tỷ euro (1,1 tỷ USD). Mức này tăng nhẹ so với 990 triệu mùa trước.
Tình hình tài chính Barca vẫn ổn dù mua những cầu thủ như Griezmann. Ảnh: Reuters
Barca sở dĩ đạt doanh thu mỗi năm một cao là nhờ danh tiếng xây dựng được trong 15 năm qua. Đây là thời gian họ giành được 10 La Liga, bốn lần vô địch  Champions League, trong đó có hai mùa giải giành cú ăn ba.
Không chỉ tăng doanh thu, tình hình tài chính của Barca còn trở nên lành mạnh nhờ giảm được chi phí. Nhờ đó, lợi nhuận có thể tăng từ sáu triệu lên 12 triệu.
"Bán cầu thủ là điều cần thiết. Chúng tôi đang sống trong tình hình tài chính lành mạnh cho phép chúng tôi nhìn về tương lai với sự đảm bảo. Chi phí lương đã giảm 3%. Chúng tôi chỉ bán những cầu thủ không thành công ở CLB. Ưu tiên của chúng tôi là có một đội hình cạnh tranh và chúng tôi chưa bán bất kỳ cầu thủ nào đang thành công", Tombas khẳng định.
Trong khi đẩy đi Coutinho, Andre Gomes, Cillessen và một số cầu thủ khác, Barca đã mua về Antoine Griezmann và Frenkie De Jong. Nếu PSG chịu hạ giá, đội chủ sân Nou Camp thậm chí đã mua được Neymar.
"Barca là một CLB thể thao tập trung vào bóng đá. Mục tiêu của chúng tôi là có những cầu thủ giỏi để giành chiến thắng. Nếu chúng tôi không mua cầu thủ, chúng tôi sẽ có thặng dư cao hơn, nhưng mục tiêu của chúng tôi là có một đội bóng tốt nhất có thể với sự ổn định tài chính", Giám đốc điều hành Oscar Grau nhấn mạnh thêm.