Thứ sáu, 20/9/2019, 19:34 (GMT+7)
HAGL đại thắng Hải Phòng
Minh Vương lập hat-trick khi chủ nhà HAGL hạ Hải Phòng 5-1 ở vòng 24 V-League 2019, chiều 20/9.
*Bàn thắng: Minh Vương 16’, 51’, 66, Văn Toàn 72’, Martins 80’ – Schmidt 31’.
HAGL bước vào trận cầu sinh tử với nhiệm vụ phải thắng. Nếu không, họ có thể sẽ tụt xuống áp chót - vị trí phải đá play-off. Sau hiệp một chơi chắc chắn, thăm dò đối phương, đội chủ nhà tăng tốc ở hiệp hai để lấy trọn ba điểm. Điểm sáng trong thắng lợi của HAGL là khả năng bùng nổ của bộ ba tấn công Văn Toàn – Minh Vương – Martins.
Văn Toàn và Minh Vương cùng nhau toả sáng giúp đội nhà vượt qua hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Hùng Linh.
Với sự trở lại của Tuấn Anh, HLV Lee Tae-hoon không phải xáo trộn đội hình như thua Sài Gòn tuần trước. Ông để tiền vệ đội trưởng đá cặp cùng Xuân Trường, còn Minh Vương đá hộ công sau hai tiền đạo Văn Toàn - Martins. Văn Thanh trở về với vị trí quen thuộc là hậu vệ phải. Vị trí hậu vệ trái được trao cho Dụng Quang Nho, để Hồng Duy nhô cao đá tiền vệ.
Với đội hình gồm nhiều tuyển thủ quốc gia và U22, đội chủ sân Pleiku kiểm soát bóng tốt hơn. Tuy nhiên, họ không tấn công ồ ạt như trước mà chơi chậm rãi chờ đối phương sơ hở. Phút 16, từ cánh trái, Martins căng ngang vào vòng cấm khiến thủ môn Vũ Hải giật mình, đổ người bắt bóng không dính. Văn Toàn ngay lập tức có mặt tranh chấp rồi chuyền ngược ra để Minh Vương dứt điểm mở tỷ số.
Hiệp một chứng kiến nhiều sai lầm của thủ môn hai đội. Phút 31, từ quả treo bóng vào vòng cấm của HAGL, thủ môn Văn Trường không bị ai tranh chấp, nhưng bắt không dính, để bóng đến chân của Fagan. Từ quả tạt của anh, Schmidt đánh đầu vào khung thành trống gỡ hoà 1-1.
Trước khi vào giờ nghỉ, thủ môn Vũ Hải tiếp tục phạm sai lầm khi bắt không dính bóng trong vòng cấm. Nhưng lần này, Martins đệm bóng vọt xà.
Tốc độ cao của Văn Toàn khiến hàng thủ Hải Phòng chao đảo, không thể chống đỡ. Ảnh: Hùng Linh.
Thế trận đầu hiệp hai vẫn diễn ra chậm rãi, và các cầu thủ chủ nhà tiếp tục hưởng lợi từ sai lầm của Hải Phòng. Phút 51, từ sân nhà, Xuân Trường định chuyền bổng cho Minh Vương nhưng bóng lại đi sệt. Tuy vậy, Schmidt lóng ngóng để bóng trôi qua giữa hai chân. Minh Vương, nhờ đó, đoạt bóng rồi dẫn vào vòng cấm trước khi đánh bại thủ môn Vũ Hải bằng cú chích mũi giày kỹ thuật.
Trong buổi chiều thi đấu thăng hoa, Minh Vương khiến nhiều người tiếc nuối khi anh không được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển. Phút 66, anh đoạt bóng trong chân hậu vệ Hải Phòng, dùng tốc độ và kỹ thuật loại bỏ ba cầu thủ khác của đội khách trước khi sút căng vào góc xa, nâng tỷ số thành 3-1. Với cú hat-trick, Minh Vương trở thành cầu thủ nội ghi nhiều bàn nhất giải vô địch quốc gia Wake-up 247, với 10 bàn. Đứng ngay sau anh với chín bàn là Nguyễn Văn Quyết của Hà Nội.
Chứng kiến hàng thủ lỏng lẻo, HLV Trương Việt Hoàng điều chỉnh khi đưa Trịnh Văn Lợi vào thay lão tướng Hoàng Vissai. Nhưng mành lưới của đội khách tiếp tục tung lên. Phút 72, có bóng từ phần sân nhà, Văn Toàn dùng tốc độ vượt qua các hậu vệ rồi loại nốt thủ môn của Hải Phòng để sút bóng vào khung thành trống, gia tăng cách biệt thành 4-1.
Đến phút 80, anh tiếp tục dùng tốc độ lừa bóng rồi chuyền ngang để Martins có cơ hội đối mặt thủ môn Vũ Hải. Sau nhịp đầu sút đập tay đối phương khiến bóng bật cột dọc, ngoại binh của HAGL ập vào đá bồi thành bàn thứ năm cho chủ nhà.
Minh Vương có phong độ cao, dẫn dầu danh sách cầu thủ nội ghi nhiều bàn ở V-League nhưng vẫn không được HLV Park Hang-seo gọi trở lại đội tuyển. Ảnh: Hùng Linh.
Cuối trận đội khách được hưởng một quả phạt đền, khi trung vệ Trọng Sáng để bóng chạm tay trong vòng cấm. Nhưng Jermie Lynch không đánh bại được thủ môn Văn Trường.
Tỷ số lẽ ra còn được gia tăng cho HAGL, nếu sau đó A Hoàng kết thúc chính xác hơn trong tư thế đối mặt thủ môn Vũ Hải. Nhưng chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa cũng đủ khiến HAGL hoan hỉ. Với 29 điểm, thầy trò HLV Lee Tae-hoon thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ, leo lên vị trí thứ 10 với cách biệt 8 điểm so với bét bảng Khánh Hoà và 4 điểm so với Thanh Hoá.