Thứ sáu, 20/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Real tốn gần 90 triệu USD nếu sa thải Zidane
Để sa thải Zidane khỏi vị trí HLV trưởng, Real Madrid cần bồi thường số tiền đủ để mua một siêu sao.
Khi trở lại Real hồi đầu năm, Zidane ký hợp đồng ba năm rưỡi với mức lương sau thuế 14,4 triệu USD/năm. Theo tờ Diario Sport, nếu sa thải HLV trong tháng 9/2019, Real cần bồi thường 43,2 triệu USD sau thuế. Nếu tính cả thuế, tổng số tiền Real phải chi khoảng 88 triệu.
Zidane không còn phép màu. Ảnh: Reuters
Con số trên tương đương với mức để mua một siêu sao cỡ Harry Maguire (Man Utd), hay Matthijs De Ligt (Juventus). Real thậm chí có thể dùng để mua hai tài năng như Ferland Mendy mà họ đang sở hữu.
Vấn đề sa thải Zidane đang trở thành một đề tài của truyền thông Tây Ban Nha. Từ khi Zidane trở lại, Real chưa hề cho thấy dấu hiệu cải thiện. Sau khi tăng cường 350 triệu trong kỳ chuyển nhượng hè, nhà cựu vô địch châu Âu vẫn chơi như "gà mắc tóc" với hai trận thắng, hai hòa và một thua.
Màn trình diễn gây thất vọng nhất trong nhiệm kỳ thứ hai của Zidane là thất bại vừa qua trên sân PSG. Trong khi đối thủ vắng nhiều ngôi sao lớn, Real khiến CĐV bàng hoàng khi chịu thua 0-3.
Trái với những gì đang diễn ra, nhiệm kỳ đầu của Zidane giống như một câu chuyện cổ tích. Sau khi lên thay Rafa Benitez đầu năm 2016, HLV người Pháp lập tức đưa Real giành ba Champions League liên tiếp, một La Liga và nhiều danh hiệu khác.
Real sa sút từ khi Zidane ra đi lần đầu vào tháng 6/2018. Sự kiện này trùng với thời điểm Cristiano Ronaldo sang Juventus. Không còn ngôi sao ghi bàn, Real tốn rất nhiều tiền vẫn chưa thể khôi phục sức mạnh.