Phú Thọ đối đầu CAND ở giải hạng Nhì Quốc gia
Phú Thọ đối đầu CAND tại bán kết một giải hạng Nhì Quốc gia - On Sports 2020, lúc 15h ngày 13/11, trên sân 19/8 Nha Trang.Trận bán kết một thuộc khuôn khổ giải hạng Nhì Quốc gia - On Sports 2020. Đội thắng sẽ nhận danh hiệu đồng hạng nhất và giành vé lên chơi hạng Nhất Quốc gia mùa tới. Đội thua sẽ đấu trận play-off lúc 15h ngày 16/11 trên sân 19/8 Nha Trang để tranh chiếc vé lên hạng cuối cùng.Vừa giành quyền lên chơi giải hạng Nhì Quốc gia, suốt vòng loại, Phú Thọ thể hiện mình là ứng viên vô địch với vị trí đầu bảng A. Thầy trò HLV Dương Hồng Sơn sớm hoàn thành mục tiêu vào bán kết trước hai vòng đấu, bất chấp sự bám đuổi của Phù Đổng và PVF.Kết thúc vòng bảng, Phú Thọ ghi 22 bàn - thành tích tốt nhất ở bảng A. Bên cạnh đó, đội bóng trung du Bắc Bộ chỉ 7 lần thủng lưới.Chú thích ảnh 1: CAND (áo đỏ) là đội bóng có hàng công mạnh nhất vòng loại.Trong khi đó, CAND với sự bổ sung lực lượng từ HAGL của bầu Đức đã tạo ra cuộc đua song mã hấp dẫn cùng Gia Định ở bảng B. Với nhiều cầu thủ trưởng thành trong màu áo U23 Việt Nam, đội bóng ngành Công an thể hiện sức mạnh khi ghi tới 47 bàn trong 14 vòng. Trung bình mỗi trận, đội bóng này ghi 3,4 bàn. Không chỉ mạnh tấn công, hàng phòng ngự của CAND cũng vững vàng khi chỉ 10 lần vào lưới nhặt bóng. Đây là thành tích tốt nhất bảng B.Phú Thọ không đặt nặng trách nhiệm ghi bàn cho bất kỳ cá nhân nào khi có 12 cầu thủ sút tung lướt đội bạn. Cầu thủ nguy hiểm nhất của họ Bùi Long Nhật, với 3 pha lập công. Trong khi CAND có tới 16 cầu thủ ghi bàn mùa này, nổi bật là Xuân Kiên, Duy Kiên (5 bàn), Hà Văn Phương, Chính Đăng (6 bàn), Đinh Thanh Bình (7 bàn).Lịch thi đấu VCK giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia - On Sports 2020.Các trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh On Sports (VTC3), Youtube và Fanpage Next Sports, On Sports, VFF Channel.