Thứ sáu, 20/9/2019, 11:26 (GMT+7)
Báo Trung Quốc: 'Hợp đồng trọn gói khiến Hiddink lười biếng'
Trung QuốcTờ Sina cho rằng do được ký hợp đồng khoán gọn nên HLV Guus Hiddink đã chểnh mảng trong công việc.
Một ngày sau khi Guus Hiddink bị gạch tên khỏi kế hoạch chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020 của CFA, truyền thông Trung Quốc đã chỉ ra nhiều điểm bất hợp lý trong hợp đồng ký hồi tháng 9/2018. Theo đó, khoản thu nhập trọn gói 4,7 triệu USD một năm của Hiddink bao gồm chi phí sinh hoạt, ăn ở, đi lại... tại Trung Quốc. Nghĩa là, cựu HLV Chelsea không có phụ cấp, và phải bỏ tiền túi nếu muốn tới dự khán các trận đấu ở Super League hoặc giải hạng Nhất.
Chính vì vậy, ông chọn cách "tiết kiệm" là chi một khoản cứng cho các trợ lý bản địa để họ theo dõi các trận đấu trong nước, sau đó báo cáo cho ông. Trong thời gian đó, Hiddink về Hà Lan. Điều này dẫn đến việc nhà cầm quân 72 tuổi không hoàn toàn nắm được tình hình của các cầu thủ, khiến thành tích thi đấu sa sút.
"Vấn đề tiền bạc trở thành rào cản ngăn Hiddink cống hiến cho bóng đá Trung Quốc", tờ Sina bình luận. 
Hiddink bị sa thải chỉ sau một năm làm việc ở Trung Quốc. Ảnh: Sina.
Hợp đồng của Hiddink có thời hạn hai năm, đến tháng 8/2020, nhưng CFA có quyền đơn phương chấm dứt trước hạn nếu thành tích đội U23 không đạt chỉ tiêu. Cụ thể, CFA chia hợp đồng ra làm hai giai đoạn: đoạt vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 và giành suất dự Olympic Tokyo 2020. Nếu Hiddink thất bại ở mục tiêu nào, ông lập tức bị cắt hợp đồng. 
Hiddink đang trong giai đoạn hai của hợp đồng - giành suất dự Olympic Tokyo 2020. Muốn hoàn thành chỉ tiêu này, ông cần đưa U23 Trung Quốc vào top 3 vòng chung kết U23 châu Á 2020. Nhưng trận hòa Triều Tiên 1-1 và thua Việt Nam 0-2 hồi đầu tháng 9/2019 khiến CFA buộc phải xem lại HLV người Hà Lan. Lãnh đạo bóng đá Trung Quốc cho rằng chất lượng đội U23 đang ở tình trạng "khẩn cấp", và cần có hành động chấn hưng trong bối cảnh chỉ còn bốn tháng nữa là đến vòng chung kết U23 châu Á 2020.
Trận thua Việt Nam 0-2 khiến Hiddink bị sa thải.
Việc Hiddink bị loại khỏi kế hoạch chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020, theo tờ Beijing Youth Daily, còn nguyên nhân từ Sun Jihai. Dù sắm vai trợ lý, Sun có tiếng nói trọng lượng và là người quyết định chính các vấn đề nhân sự của đội U23 Trung Quốc. Tuy nhiên, huyền thoại bóng đá Trung Quốc bị chỉ trích nặng nề sau trận thua Việt Nam. Tài khoản mạng xã hội của ông phải tạm đóng một thời gian sau trận đấu.
Không chịu nổi sức ép, Sun đã thông báo với lãnh đạo CFA về quyết định rời ban huấn luyện hồi giữa tháng này, khi Hiddink vừa trở về Hà Lan. CFA chấp thuận và gạch tên cựu cầu thủ Man City dù chưa thông báo với Hiddink.
Theo kế hoạch, Hiddink sẽ trở lại Trung Quốc vào ngày 30/9, để chuẩn bị cho giải đấu giao hữu ở Vạn Châu, Trùng Khánh từ ngày 9/10 đến 13/10. Tuy nhiên, CFA cho rằng thời gian chuẩn bị như vậy là không đủ. Giới chức Trung Quốc muốn đẩy sớm thời gian tập trung lên ngày 22/9, và lập ra ban huấn luyện mới gồm Trưởng đoàn Cao Hồng Ba và quyền HLV Hác Vĩ. 
HLV tạm quyền của U23 Trung Quốc - Hác Vĩ. Ảnh: Osports.
Chủ tịch CFA, Trần Tuất Nguyên và Tổng thư ký Lưu Dịch đánh giá cao Hác Vĩ sau buổi gặp hôm qua 19/9. Những người đứng đầu CFA hứa sẽ tổ chức thêm một giải giao hữu nữa cho đội U23 vào tháng 11/2019, trước khi đội tập trung vào tháng 12 để chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2020.
Vấn đề duy nhất còn lại của CFA là tiền đền bù hợp đồng cho Hiddink. Do HLV người Hà Lan vẫn đang theo đúng lộ trình, trang Sohu cho rằng CFA sẽ thuyết phục ông từ chức để nhận một khoản đền bù, thay vì nhận một năm thu nhập 4,7 triệu USD. 