Solskjaer: 'Để Lukaku, Sanchez ra đi là đúng đắn'
HLV Man Utd Solskjaer tin rằng ông đã đúng khi đặt niềm tin ở Mason Greenwood - tiền đạo trẻ ghi bàn hạ Astana ở Europa League hôm 19/9. 
"Đó là quyết định đúng đắn, cho cả CLB lẫn Greenwood", Ole Gunnar Solskjaer trả lời Sky Sports khi được hỏi về quyết định đôn tiền đạo 17 tuổi lên đội một và đẩy hai ngôi sao Romelu Lukaku, Alexis Sanchez đi trong hè vừa qua. 
"Greenwood sẽ trở thành một phần quan trọng với Man Utd mùa này. Hiện tại, cậu ấy chưa được ra sân nhiều, nhưng những cơ hội sẽ đến. Greenwood sẽ trưởng thành và phát triển nhiều hơn trong tương lai", Solskjaer chia sẻ.
Greenwood trong pha làm bàn lịch sử cho Man Utd hôm qua 19/9. Ảnh: Reuters.
Greenwood, trong lần đầu đá chính cùng Man Utd trong một trận cầu chính thức, đi vào lịch sử với bàn thắng vào lưới Astana. Anh trở thành cầu thủ Man Utd trẻ nhất ghi bàn ở Cup châu Âu và là cầu thủ đầu tiên sinh sau năm 2000 ghi bàn cho đội một Man Utd. 
Bàn thắng đó càng củng cố niềm tin mà Solskjaer đặt vào Greenwood. Ông đánh giá rất cao bản năng săn bàn mà học trò trẻ thể hiện. 
"Khi Greenwood tiến vào vòng cấm, bạn biết điều gì đó sẽ xảy ra. Cậu ấy có thể tiến vào trong, và cũng có thể lùi xuống. Đó là một pha dứt điểm rất tốt khi đưa bóng đi qua chân thủ môn. Chắc chắn việc chơi bóng đối với Greenwood là điều tự nhiên. Cậu ấy sở hữu bản năng để ghi bàn và có mặt trong vòng cấm. Như tôi đã nói hôm qua, Greenwood rất biết cách dứt điểm. Có lẽ cậu ấy đã sút hơi mạnh ở hiệp một, trong vài tình huống mà bóng cần đi cong hơn một chút và nhắm vào góc khung thành. Nhưng cậu ấy đã cho thấy thoáng qua về những gì cậu ấy có thể trở thành", Solskjaer tán dương.
HLV Man Utd cũng úp mở về việc sẽ giữ chân Greenwood bằng một bản hợp đồng mới, với chế độ đãi ngộ tốt hơn - như điều mà CLB vừa làm với những trụ cột như De Gea, Lindelof. "Chúng tôi vẫn luôn theo sát các cầu thủ trẻ, vì họ là tương lai của CLB. Greenwood chắc chắn là cầu thủ mà chúng tôi muốn giữ lại, gắn bó dài lâu", ông nói thêm. 