De Ligt bị ví như Phil Jones phiên bản Hà Lan
Cư dân mạng chế giễu màn trình diễn nghèo nàn của De Ligt, cầu thủ được Juventus mua về với giá 84 triệu USD.
"Juventus mua De Ligt hay mua Phil Jones?", tài khoản Yoongkyy đặt câu hỏi trên Twitter sau trận Juventus hòa Atletico 2-2.
De Ligt (trái) đang gây thất vọng cho CĐV Juventus. Ảnh: Reuters
Trận hòa của Juventus là một màn trình diễn thất bại nữa của De Ligt, sau những trận ra mắt nhạt nhòa ở Serie A. Từ chỗ được kỳ vọng với mức giá 84 triệu USD, trung vệ 19 tuổi đang trở thành một "cú lừa" trong mắt CĐV đội bóng Italy. De Ligt không chỉ hòa nhập một cách chậm chạp với cách chơi kiểu Italy, phạm nhiều sai lầm, mà còn trở nên nặng nề đúng như lo ngại ban đầu.
"De Ligt nhanh chóng biến thành Phil Jones phiên bản Hà Lan", tài khoản p_kimoto khẳng định.
Tài khoản RiZzyUTD cũng không chịu kém: "Một lần nữa, De Ligt bị vạch trần là Phil Jones phiên bản Hà Lan".
Phil Jones từng là trung vệ nhận được nhiều kỳ vọng tại Man Utd, trước khi thất bại nặng nề. Từ chỗ được Sir Alex Ferguson ví von có thể trở thành cầu thủ hay nhất lịch sử Man Utd, trung vệ 27 tuổi này hiện không còn suất đá chính.
Trước khi gia nhập Juventus hè qua, De Ligt là một trong những cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu. Năm ngoái, trung vệ 19 tuổi qua mặt nhiều thần đồng khác để nhận giải Cậu Bé Vàng. De Ligt cũng chơi rất nổi bật khi đưa Ajax đến bán kết Champions League 2018-2019.
Bên cạnh Juventus, De Ligt còn nhận được sự quan tâm từ Man Utd, Barca và Man City. Tuy nhiên, theo một nguồn tin, Man Utd chê De Ligt có nguy cơ béo phì mang tính di truyền nên chuyển qua mua Harry Maguire.