Thứ sáu, 20/9/2019, 09:08 (GMT+7)
CĐV Real: 'Zidane tàn đời khi không có Ronaldo'
Nhiều CĐV kêu gọi Real Madrid sa thải Zinedine Zidane sau khi chứng kiến đội nhà thảm bại 0-3 trước PSG.
Làn sóng phẫn nộ xuất hiện ngay sau khi trận đấu trên sân Công viên các Hoàng tử kết thúc. Một số cho rằng màn trình diễn của Real không thể chấp nhận sau khi chi cả tấn tiền để nâng cấp đội hình vào mùa hè. Một số người khác cho rằng nhiệm kỳ đầu của Zidane thành công là nhờ Cristiano Ronaldo.
"Zidane là một cú lừa lớn. Thành công trong nhiệm kỳ đầu của ông ta hoàn toàn nhờ cầu thủ hay nhất mọi thời đại - Ronaldo", một tài khoản mạng xã hội bình luận.
Một người khác nhận xét: "Zidane xem như tàn đời khi không có Ronaldo. Làm thế nào mà bạn chi hơn 600 triệu USD để mua cầu thủ trong một mùa hè mà đội bóng có thể thi đấu nghèo nàn như vậy? Sa thải!".
ZIdane bị chỉ trích dữ dội sau khi Real thua đậm PSG. Ảnh: EPA.
"Nếu Zinedine Zidane biết tính toán, ông ấy sẽ lên trang LinkedIn (một mạng xã hội về tuyển dụng) cá nhân và đổi thông tin để các nhà tuyển dụng biết rằng ông sẵn sàng cho công việc mới", một ý kiến khác châm biếm.
Tiền vệ Angel Di Maria ghi hai bàn vào lưới đội bóng cũ Real, trước khi hậu vệ Thomas Meunier ấn định tỷ số 3-0 khi hai đội mạnh nhất bảng A chạm trán nhau ở lượt ra quân. Kết quả này nằm ngoài dự đoán của nhiều người vì PSG vắng ba ngôi sao tấn công Neymar, Kylian Mbappe và Edinson Cavani, trong khi Real có Karim Benzema, Eden Hazard và Gareth Bale.
Theo thống kê của hãng Opta từ mùa 2003-2004, đây là trận đầu tiên Real không có bất kỳ cú dứt điểm trúng đích nào ở Champions League. Một số tờ báo Tây Ban Nha khẳng định đây là lần đầu sau 578 trận trên tất cả các đấu trường, Real không có nổi một cú sút trúng hướng cầu môn. 
"Không Neymar, không Mbappe và Cavani, Real vẫn bị xé thành từng mảnh. 99% thành công của Zidane là nhờ vào Ronaldo. Ông ta trông như Arsene Wenger với cái đầu hói", một tài khoản bình luận.
Một số người thì cho rằng "lý do duy nhất Zidane trở lại là để Chủ tịch Real Florentino Perez có thể sa thải ông". 
Zidane nhận lời trở lại dẫn dắt Real cuối mùa giải 2018-2019, khoảng nửa năm sau khi ông từ chức ở đỉnh cao là ba lần liên tiếp vô địch Champions League.