Thứ sáu, 20/9/2019, 11:35 (GMT+7)
Báo thân Barca hả hê khi Real bại trận
Nhiều tờ báo của xứ Catalonia dùng từ "mong manh" để mô tả về Real Madrid trong trận thua PSG 0-3.
"Real mong manh trong phòng thủ và vô vọng trong tấn công", tờ Diario Sport bình luận. Tờ này cũng đăng ảnh Angel Di Maria chia vui sau khi ghi bàn vào lưới Real, và nhấn mạnh thêm về việc đội bóng Tây Ban Nha không tung được pha dứt điểm trúng hướng khung thành nào trong trận thua PSG.
Di Maria nhấn chìm đội bóng cũ bằng hai bàn đầu. Ảnh: Reuters.
Real thua PSG với tỷ số 0-3 khi mở màn vòng bảng Champions League. Đây là thất bại đầu tiên của họ trong ngày mở màn từ mùa giải 2005-2006. Trầm trọng hơn, ngay cả khi tung vào sân bộ ba tiền đạo gồm Eden Hazard, Karim Benzema và Gareth Bale, Real không thực hiện được pha dứt điểm nào về phía khung thành thủ môn Keylor Navas. Giới hâm mộ phải ngược dòng lịch sử về 16 năm trước, khi Real chuẩn bị rơi vào một cuộc khủng hoảng, mới tìm thấy một trận tương tự.
"Real bị hạ knock-out. Họ hoàn toàn sụp đổ trước PSG", một tờ khác của xứ Catalonia, Mundo Deportivo bình luận.
Trong khi đó, tờ L'Esportiu de Catalunya tập trung vào đội nhà Barca và cũng dùng từ "mong manh" để mô tả màn trình diễn trong trận hòa Dortmund 0-0. 
Theo giới chuyên môn, việc hai đại gia Tây Ban Nha không thể giành chiến thắng trong ngày mở màn do gặp đối thủ mạnh. Trong đó, Real còn gặp vấn đề lớn về chiến thuật và nhân sự. Sau kỳ chuyển nhượng ồn ào, HLV Zinedine Zidane đang cần thêm thời gian để ghép những tân binh đắt giá thành một đội bóng thực sự.