Veron: 'Không công bằng khi so sánh Messi và Maradona'
Danh thủ Argentina Juan Sebastian Veron cho rằng không thể tìm ra người giỏi hơn giữa Lionel Messi và Diego Maradona.
"Việc so sánh này rất khó, rất phức tạp. Vài người nói Maradona giỏi hơn vì ông ấy từng vô địch World Cup. Còn với những người chưa xem Maradona thi đấu mà chỉ xem Messi, họ sẽ nói Messi hay hơn", Veron trả lời tờ 90min khi được hỏi ai là người giỏi hơn giữa Maradona và Messi.
Người hâm mộ thường xuyên so sánh tài năng của Messi và Maradona. Ảnh: EFE.
Veron thuộc số ít cầu thủ từng là đồng đội của cả Maradona lẫn Messi. Vào thập niên 1980 và đầu 1990, Maradona là cầu thủ hay nhất thế giới khi ông giúp Argentina vô địch World Cup và đưa Napoli đến danh hiệu Serie A. Những năm gần đây, Messi đã xô đổ nhiều kỷ lục của tiền bối và giành nhiều danh hiệu cá nhân cao quý.
Nhiều ý kiến cho rằng tiền đạo Barca cần giành danh hiệu cùng đội tuyển quốc gia nếu muốn sánh ngang với Maradona về tầm vóc trong bóng đá Argentina. Veron cho rằng cả hai tượng đài đều có thể tự hào với những gì họ đã làm được.
"Tôi nghĩ những so sánh kiểu vậy, thứ tồn tại nhiều trong bóng đá hiện nay, rất không công bằng. Những cuộc tranh luận đó sẽ chẳng dẫn tới đâu cả, chúng là vô nghĩa", Veron nói.
Khi được đề nghị chọn ra sự khác biệt lớn nhất giữa Maradona và Messi, Veron nói: "Bóng đá ở mỗi thời có tốc độ khác nhau. Cá tính của các cầu thủ cũng khác nhau. Diego đánh dấu một kỷ nguyên và ngày nay, Messi đang tạo ra kỷ nguyên của cậu ấy với cá tính và lối chơi khác. Rõ ràng, họ là những cầu thủ của lịch sử và chúng tôi phải cảm thấy may mắn khi cả hai đều là người Argentina".
Maradona vừa hồi hương, dẫn dắt CLB Gimnasia tại Argentina. Khi được hỏi có mong đợi gì với lần cầm quân này của Maradona, Veron đáp: "Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra. Rõ ràng, sự xuất hiện của ông ấy mang lại sự cuồng nhiệt và trong bóng đá, sự cuồng nhiệt đó có thể tạo ra những khác biệt. Sau đó, mọi thứ sẽ phụ thuộc vào tài cầm quân và những điều ông ấy có thể tạo ra trên sân".