Thứ sáu, 20/9/2019, 06:23 (GMT+7)
Man Utd thắng nhờ tiền đạo 17 tuổi
Nhờ bàn duy nhất của Greenwood, Man Utd thắng Astana 1-0 ở trận mở màn vòng bảng Europa League tối 19/9.
Greenwood (số 26) ghi bàn duy nhất cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Greenwood 73'.
Marcus Rashford là cái tên đá chính duy nhất được Ole Gunnar Solskjaer tung vào sân tối 19/9, trong cuộc tiếp đón Astana ở vòng bảng Europa League. Dù vậy, với đẳng cấp chênh lệch, Man Utd nắm quyền chủ động suốt 90 phút thi đấu. Họ 20 lần dứt điểm (gấp bảy lần đối thủ), cầm bóng 74%, và liên tục đặt khung thành của thủ môn Eric trong tình trạng báo động.
Bàn duy nhất của Man Utd được ghi ở nửa cuối hiệp hai, xuất phát từ khoảnh khắc lóe sáng của tiền đạo 17 tuổi Mason Greenwood. Cầu thủ được Solskjaer cất nhắc lên đội một mùa trước đi bóng, vượt qua một hậu vệ đội khách, trước khi sút chìm từ góc hẹp. Bóng đi qua háng thủ môn Astana, rồi tung lưới đội bóng Kazakhstan.
Matic đeo băng đội trưởng của Man Utd tối 19/9. Ảnh: Reuters.
Trong lịch sử, Man Utd chưa từng gặp Astana, đội bóng bị đánh giá yếu nhất bảng L Europa League mùa 2019-2020. Với đội hình có năm cầu thủ thuộc diện "cây nhà lá vườn" và chưa quá 21 tuổi, "Quỷ đỏ" vẫn dễ dàng tạo ra những tình huống nguy hiểm. Phút thứ ba, Fred sút xa từ 30m, đưa bóng liếm mép trên xà ngang. Phút 12, Rashford có cơ hội đệm bóng trong khu 5m50, nhưng cú ra chân của anh không đủ lực và độ hiểm hóc, khiến thủ thành Eric vẫn làm chủ được tình hình.
Sau khoảng 15 phút đầu lấn lướt, Man Utd rơi vào thế bí trước hàng thủ đông người của Astana. Các học trò của Solskjaer phải sử dụng nhiều những pha sút xa. Giữa hiệp hai, HLV người Na Uy đưa hai cầu thủ dày dạn kinh nghiệm là Juan Mata và Jesse Lingard vào sân. Quyết định này mang tới hiệu quả chỉ năm phút sau khi bộ đôi này xuất hiện. Mata, Lingard cùng chọn vị trí trong cấm địa, khiến hàng thủ đội khách phân tâm, và lơi lỏng việc theo kèm Greenwood. Tiền đạo 17 tuổi, có pha xử lý tự tin, mang về bàn thắng cho "Quỷ đỏ".
Tâm lý thoải mái giúp cầu thủ áo đỏ chơi bóng thanh thoát hơn. 10 phút trước khi hết giờ, Lingard sút căng vào góc gần. Bóng đi qua tầm cản phá của thủ môn Astana, nhưng lại tìm tới cột dọc trong sự tiếc nuối của khán giả Old Trafford.
Rashford (áo đỏ) có năm lần dứt điểm, nhưng không ghi bàn nào. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng tối thiểu không những giúp Man Utd lên đầu bảng sau lượt trận đầu tiên, bởi ở trận đấu còn lại, Partizan hòa AZ Alkmaar 2-2, mà còn tiếp thêm tự tin cho họ trước chuyến làm khách dông bão trên sân West Ham cuối tuần này.
Đội hình thi đấu
Man Utd:  Romero, Rojo (Young 79'), Jones, Tuanzebe, Dalot, Fred, Matic, Chong (Mata 68'), Gomes (Lingard 68'), Rashford, Greenwood.
Dự bị không sử dụng: Grant, Garner, Maguire, McTominay.
Astana: Eric, Rukavina, Postnikov, Tomasevic, Shomko, Tomasov, Maevski, Simunovic (Logvinenko 46'), Murtazayev (Janga 46'), Rotariu (Mubele 82'), Sigurjonsson.
Dự bị không sử dụng: Mokin, Muzhikov, Pertsukh, Beysebekov.