Arsenal ra quân đại thắng ở Europa League
ĐứcĐội đương kim á quân Arsenal đánh bại Eintracht Frankfurt 3-0 ở lượt trận đầu tiên tại bảng F Europa League, tối 19/9.
Saka (phải) mừng bàn thắng cùng đội trưởng Granit Xhaka. Ảnh: BPI.
*Ghi bàn: Willock 38', Saka 85', Aubameyang 87'.
Eintracht được đánh giá là đối thủ đáng ngại nhất của Arsenal. Đội bóng bất bại suốt 16 trận sân nhà gần nhất ở các Cup châu Âu (thắng 12, hoà 4) kể từ mùa giải 2006-2007. Mùa trước họ từng vào đến bán kết, trước khi thua đội sau đó vô địch Chelsea trong loạt sút luân lưu. Tuy nhiên, HLV Unai Emery vẫn quyết định sử dụng một đội hình nhiều cầu thủ trẻ và dự bị. Bên cạnh thủ thành Emiliano Martinez, có đến ba tài năng dạng "cây nhà lá vườn" được đá chính là Joe Willock, Bukayo Saka và Emile Smith Rowe. Và tất cả đều đóng vai trò quan trọng làm nên chiến thắng cho Arsenal.
Saka, 18 tuổi, hoạt động như một tiền đạo cánh trái. Đóng góp trực tiếp nhất của anh là bàn nhân đôi cách biệt ở gần cuối hiệp hai với một cú cứa lòng chân trái hoàn hảo vào góc xa, khiến nỗ lực bay người của thủ thành chủ nhà trở nên vô nghĩa. Bên cạnh đó, Saka còn tham gia kiến thiết hai bàn còn lại. Một chút chưa hoàn thiện của tài năng người Anh là việc bỏ lỡ một vài cơ hội lúc đầu trận, nhưng đó là điều có thể chấp nhận đối với tài năng lần đầu đá chính cho đội một mùa này. Trên trang DailyMail, anh được chấm điểm cao nhất trận (8.5).
Cú cứa lòng thành bàn của Saka. Ảnh: BPI.
Willock trận này thi đấu gần như một tiền vệ trung tâm, thay vì chạy cánh quen thuộc, nhưng thích ứng tốt nhờ tốc độ và kỹ thuật. Anh là người khởi phát chiến thắng cho Arsenal bằng bàn mở tỷ số gần cuối hiệp một. Sau khi xâm nhập cấm địa, tài năng 20 tuổi dự định dứt điểm sệt vào góc xa thì bóng đập trúng người một cầu thủ chủ nhà đổi hướng, đập mặt dưới xà ngang dội vào khung thành.
Không chỉ có ý nghĩa về tỷ số, bàn thắng này còn giúp Arsenal giải toả tinh thần sau rất nhiều sức ép mà họ phải hứng chịu trước. Như trận hoà Watford 2-2 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, hàng thủ tiếp tục để lại những nỗi lo. Lối phát triển bóng từ tuyến dưới chưa hoàn thiện, và thậm chí lại đem đến cơ hội cho đối phương. Lần này, cú sút từ ngoài cấm địa của Filip Kostic đưa bóng đến đúng vị trí của thủ thành Martinez. 
Dù là trận thứ hai giữ sạch lưới mùa này, Arsenal để Frankfurt tung ra đến 24 cú dứt điểm về khung thành. Điều đó cho thấy các tiền vệ hỗ trợ phòng ngự như Granit Xhaka và Lucas Torreira đều không hoàn thành nhiệm vụ. Họ quá chậm trong những pha tổ chức đánh chặn hoặc tranh chấp tay đôi. Bên cánh phải, trong lần hiếm hoi đá chính Calum Chambers hoạt động hết công suất. Arsenal chỉ thực sự đỡ vất vả hơn sau khi Dominik Kohr phải nhận thẻ vàng thứ hai phút 78, khiến Frankfurt phải thi đấu với chỉ còn 10 người.
Bù lại, thủ thành Martinez gây ấn tượng với những pha ra vào hợp lý, hoá giải được nhiều tình huống dứt điểm nguy hiểm đến từ Kostic và Andre Silva. Anh có thể sẽ được trao cơ hội lâu dài ở giải đấu này, nếu tiếp tục duy trì được phong độ như trên sân Commerzbank Arena.
Các cầu thủ Arsenal chúc mừng nhau sau chiến thắng hoành tráng trên đất Đức. Ảnh: EPA.
Màn trình diễn của các cầu thủ trẻ gây ấn tượng, nhưng HLV Emery cũng cho thấy sự lựa chọn hợp lý với việc lựa chọn Pierre-Emerick Aubameyang - thay vì tiền đạo đắt giá nhất lịch sử CLB Pepe. Tiền đạo người Gabon giống như viên nam châm thu hút các cầu thủ Frankfurt, tạo điều kiện cho các đồng đội trẻ toả sáng. Ở phút bù giờ, anh trực tiếp ấn định tỷ số với cú sút sệt trong thế đối mặt với thủ thành chủ nhà. Đó là bàn thứ bảy trong bảy trận của anh cho Arsenal ở Europa League, và bốn trong số đó diễn ra trên sân khách.
Đội hình thi đấu
Frankfurt: Trapp; Abraham, Hasebe, Hinteregger; Da Costa (Chandler 73'), Kamada, Kohr, Sow, Kostic; Dost (Paciencia 67'), Silva.
Dự bị không được sử dụng: Ronnow, N’Dicka, Falette, Fernandes, Joveljic
Thẻ vàng: Hinteregger, Kamada
Thẻ đỏ: Kohr
Arsenal: Martinez; Chambers, Mustafi, Luiz, Kolasinac (Maitland-Niles 80'); Torreira, Xhaka, Willock (Ceballos 72'); Smith-Rowe (Pepe 60'), Aubameyang, Saka.
Dự bị không được sử dụng: Leno, Nelson, Guendouzi, Martinelli