Barca: 'PSG khước từ mọi đề nghị về Neymar'
CEO Oscar Grau quả quyết Barca đã cố gắng hết sức để thuyết phục PSG bán Neymar hè vừa qua nhưng bất thành. 
"Chúng tôi đã rất nỗ lực để có thể tuyển mộ Neymar", Grau nói trong cuộc họp báo tại Catalonia hôm 19/9.
Messi, trong một phát hiểu hôm 12/9, từng đặt dấu hỏi về nỗ lực của Barca trong thương vụ Neymar, khi ám chỉ CLB chưa làm hết sức trên bàn đàm phán. Nhưng CEO Grau quả quyết: "Chúng tôi đã làm mọi việc trong khả năng của CLB. Chúng tôi gửi tới họ hai đề nghị: một kèm cầu thủ, một không kèm cầu thủ, nhưng chúng tôi có cảm giác PSG không hề muốn bán Neymar".
Neymar vừa ghi bàn giúp PSG thắng Strasbourg ở Ligue 1, nhưng vẫn là cái gai trong mắt các CĐV PSG vì mong muốn đòi trở lại Barca trong hè vừa qua. Ảnh AP.
Neymar được liên hệ trở lại Barca trong kỳ chuyển nhượng vừa qua, nhưng sau cùng vẫn ở lại PSG. Theo truyền thông Pháp và Tây Ban Nha, Barca từng đề nghị trả 104 triệu USD cộng Coutinho hoặc Dembele để đổi lấy Neymar, hoặc mua đứt với giá 180 triệu USD hoặc mượn kèm điều khoản mua đứt vào hè 2020. Nhưng PSG cự tuyệt cả hai đề nghị này, và chỉ muốn bán Neymar với giá 165 triệu kèm Rakitic, Todibo và mượn Dembele.
"Chúng tôi sẽ không để CLB mất kiểm soát trong chuyện mua bán cầu thủ. Chúng tôi muốn Barca sở hữu dàn cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng cũng đồng thời muốn CLB phát triển bền vững", CEO Grau nói thêm. 
Neymar gia nhập PSG từ chính Barca hồi hè 2017 với mức phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới 263 triệu USD. Nhưng sau hai năm, tiền đạo 27 tuổi này không còn hài lòng với cuộc sống tại Paris, nơi anh liên tục dính chấn thương, trong khi PSG liên tiếp bị loại sớm ở Champions League. 
Neymar vắng mặt trong năm trận đầu mùa của PSG khi anh cố gắng thúc đẩy vụ chuyển nhượng trở lại Barca. Nhưng sau khi mong muốn ra đi bất thành, anh đã trở lại thi đấu, đá trận đầu tiên cho PSG khi tiếp Strasbourg ở Ligue 1 cuối tuần qua. Trong trận này, tiền đạo người Brazil liên tục bị các CĐV nhà la ó, nhưng toả sáng ở cuối trận với một pha ghi bàn đẳng cấp kiểu xe đạp chổng ngược, ấn định thắng lợi 1-0 cho PSG. 