Thứ sáu, 20/9/2019, 14:28 (GMT+7)
Mijatovic không tin Zidane cứu được Real
Cựu Giám đốc Thể thao Pedrag Mijatovic hoài nghi về năng lực cầm quân của HLV đương nhiệm Zinedine Zidane.
"Real có rất nhiều điều cần làm, và phải bắt đầu ngay từ bây giờ. Nhưng vấn đề là, tôi không thấy Zidane có khả năng tìm ra những giải pháp đó", cựu cầu thủ, Giám đốc thể thao Real, Mijatovic nhấn mạnh.
Thầy trò Zidane thua tan tác trước đối thủ quen thuộc. Ảnh: Reuters
Real gây sốc khi để thua PSG 0-3 trong trận mở màn vòng bảng Champions League. Theo nhiều tờ báo, sau kỳ chuyển nhượng ồn ào với 350 triệu USD được bỏ ra, thất bại giống như một cái tát vào lãnh đạo sân Bernabeu.
"Ngay từ phút đầu tiên, Real như bị gạt hoàn toàn khỏi trận đấu. Rõ ràng họ gặp rất nhiều khó khăn. Khi một đội cho phép bạn chơi như cách Real để mặc PSG tung hoành trong trận đấu tối 18/9, mọi cầu thủ ở phía đối diện đều trở thành ngôi sao", Mijatovic nhận xét.
Từ chỗ vắng ba tiền đạo hay nhất gồm Neymar, Mbappe và Cavani, PSG đã có một trận đấu rất thoải mái. Angel Di Maria ghi hai bàn thắng đẹp trước khi Thomas Meunier ấn định tỷ số 3-0.
"Tôi không mong đợi được xem một trận đấu như vậy, nhất là khi PSG không có nhiều ngôi sao. Khi trận đấu bắt đầu, tôi rất tự tin và hy vọng Real sẽ thi đấu tốt trên đấu trường mà họ đã làm nên lịch sử nhiều năm qua. Nhưng điều đó không xảy ra. PSG hay hơn về mọi mặt, trong khi Real như biến mất. Điều đó thật đáng lo ngại. Mùa này có vẻ giống như mùa trước", Mijatovic bình luận thêm.
Mùa trước, trước khi đưa Zidane trở lại, Real từng sa thải Julen Lopetegui và Santiago Solari. Nhà cựu vô địch châu Âu cũng phải chịu những thất bại muối mặt trước Atletico (2-4), Barca (1-5) và Ajax (1-4).