Barca tốn 15,5 triệu USD phí bôi trơn cho Griezmann
Để có được cái gật đầu của tiền đạo Antoine Griezmann, Barca phải chi riêng một khoản lót tay tương đương 15,5 triệu USD.
Theo tờ El Mundo, bên cạnh Griezmann, phía nhận tiền còn có cha, chị gái kiêm người đại diện của tiền đạo Pháp, Maud - một môi giới người Pháp và một môi giới của Barca. Email của Sevan Karian, luật sư của Griezmann, cho thấy rõ số tiền mà Barca thanh toán.
Griezmann nhận hoa hồng sau khi để Barca mua với giá thấp hơn ban đầu. Ảnh: Reuters.
Hai bên được cho là đạt thỏa thuận từ tháng 3/2019, thời điểm tiền đạo người Pháp còn có mức phí giải phóng hợp đồng 220 triệu USD. Mức này giảm xuống còn 135 triệu USD từ ngày 1/7, và cũng là mức phí mà Barca trả cho Atletico.
Sau khi vụ mua đứt kết thúc, Atletico kiện Barca về việc lén liên hệ trước với Griezmann. Cuối tháng 8, Ủy ban cạnh tranh Tây Ban Nha bắt đầu xem xét cáo buộc. Barca có khả năng bị phạt tiền, hoặc phải đóng cửa sân Nou Camp một số trận.
Việc đội bóng lén đạt thỏa thuận mua đứt cầu thủ không phải là hiện tượng mới trong làng bóng đá Tây Ban Nha. Năm 2000, Barca từng mất Luis Figo vào tay Real Madrid. Năm 2017, một vụ tương tự diễn ra khi PSG mua đứt Neymar.
Rút kinh nghiệm từ bài học trong quá khứ, nhiều đội bóng đang đặt số tiền phá vỡ hợp đồng ở mức cao. Những cầu thủ như Sergi Roberto, Gerard Pique đều có giá mua đứt tới 900 triệu USD. Con số dành cho Lionel Messi là một tỷ USD.