HAGL – Hải Phòng: Trận chiến sinh tồn
Được chơi trên sân nhà là cơ hội quý giá đối với HAGL, gặp Hải Phòng ở vòng 24 cuối tuần này, trong cuộc đua trụ hạng tại V-League.
Xuân Trường và đồng đội cần một chiến thắng để thoát khỏi nhóm có nguy cơ rớt hạng. Ảnh: Anh Khoa.
HAGL đang đứng thứ 12, với 26 điểm - nhiều hơn chỉ một điểm so với đội đứng ngay sau là Thanh Hóa. Tức là, chỉ một cú sẩy chân là họ có thể tụt xuống vị trí đá play-off. HLV Lee Tae-hoon vì vậy từng thừa nhận rằng trong những trận cuối mùa giải, đội bóng của ông không được để mất điểm. Tuy nhiên, bốn trận gần nhất, họ thua đến ba và chỉ thắng một.
Muốn áp lực vơi bớt, họ phải tận dụng được lợi thế thi đấu trên sân nhà Pleiku, và việc đối đầu Hải Phòng hôm nay là một cơ hội như vậy. Trong bảy trận tiếp Hải Phòng trước đây, HAGL chỉ thua một, còn lại thắng ba và hòa ba. 
Trận này, đội bóng phố núi sẽ có lực lượng tốt nhất. Sự trở lại của Tuấn Anh sau án treo giò sẽ giúp HLV Lee không phải xáo trộn đội hình. Hồng Duy, Văn Thanh có thể được trả về vị trí quen thuộc ở hai biên, trong khi Xuân Trường, Việt Hưng sẽ làm nhiệm vụ phân phối bóng sau Văn Toàn, Felipe. Các ngoại binh như Sietsma, Kim Bong Jin cũng đã sẵn sàng tái xuất sau chấn thương.
Hải Phòng, về lý thuyết, chưa chắc chắn trụ hạng. Nhưng với 30 điểm trong tay và phía trước còn ba trận đấu, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng dễ dàng tính toán hơn. Nhờ dàn ngoại binh chất lượng như Mpande, Fagan, Jermie Lynch, cùng cầu thủ nhập tịch Hoàng Vissai hay Việt kiều Schmidt, đội bóng đất cảng đang có chuỗi trận ấn tượng với ba thắng và hai hoà.  
Trong đội hình của họ hiện tại có những cầu thủ trưởng thành từ HAGL đang được cho mượn như Thành Long, Hoàng Nam, Thành Đồng, Nguyễn Lam, Minh Bình và cả trung vệ Văn Hạnh. Các cầu thủ này khi trở về "sân nhà" cũng phải chứng tỏ được năng lực, để mùa tới không phải mang cảnh bị đem "cho mượn".
Đội hình dự kiến
HAGL: Sietsma, Kim Bong Jin, A Hoàng, Trọng Sáng, Hồng Duy, Việt Hưng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh, Văn Toàn, Felipe.
Hải Phòng: Vũ Hải, Văn Đức, Schmidt, Hoàng Vissai, Ngọc Tân, Hữu Phúc, Thành Long, Thành Đồng, Mpande, Fagan, Jermie Lynch.