Kaka: 'Neymar sẽ có một năm tuyệt vời'
Danh thủ Kaka tin hậu bối đồng hương Neymar sẽ thi đấu thành công sau khi ở lại PSG.
"Tôi nghĩ PSG luôn cố gắng xây dựng một đội bóng tuyệt vời để giành Champions League. Neymar có thể là cầu thủ dẫn dắt dự án này, trở thành biểu tượng cho dự án này và, theo tôi, đó là một tín hiệu tốt. Cậu ấy sẽ có một năm tuyệt vời", Kaka dự đoán.
Neymar (trái) ghi bàn ngay sau khi trở lại. Ảnh: Reuters
Neymar ở lại PSG là việc bất đắc dĩ sau khi không thể trở về Barca. Do PSG đòi mức giá cao, đội chủ sân Nou Camp từ chối mua trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng.
"Tôi nghĩ, thật tốt khi Neymar ở lại PSG. Điều đó tốt cho cả cậu ấy và CLB", Kaka cổ vũ thêm.
Sau khi chấp nhận ở lại, Neymar thi đấu cho PSG từ cuối tuần qua. Anh lập tức tỏa sáng bằng việc ghi bàn quyết định vào lưới Strassbourg.
Bàn thắng đẹp mắt của Neymar trước Strasbourg. 
Neymar cũng đã trở lại thi đấu trong màu áo tuyển Brazil. Họ đang chuẩn bị lực lượng cho vòng loại World Cup 2022, nơi Brazil hướng đến chức vô địch thế giới thứ sáu.
"Kỳ vọng của chúng tôi với Neymar là cậu ấy sẽ trở thành ngôi sao cho World Cup tiếp theo. Tôi nghĩ điều đó thật khó, nhưng cậu ấy đang trưởng thành hơn sau mỗi năm. Cậu ấy hiểu rõ hơn về vị trí của mình trong đội tuyển quốc gia và đó là một tín hiệu tích cực. Thật tốt khi có một cầu thủ tuyệt vời như Neymar trong đội", Kaka khẳng định.