Thứ năm, 19/9/2019, 19:10 (GMT+7)
Hà Nội vô địch V-League 2019
Hà Nội sớm đủ điểm vô địch khi đánh bại SLNA 1-0 ở vòng 24 trên sân Vinh, chiều 19/9.
Hà Nội gặp nhiều khó khăn trước lối chơi phòng ngự số đông, nhiều tầng của SLNA. Tuy nhiên, khi các chân sút nổi danh như Nguyễn Quang Hải, Pape Omar hay Nguyễn Văn Quyết bị "bắt chết", đội bóng thủ đô lại có được sự toả sáng của trung vệ Nguyễn Thành Chung.
Thành Chung mừng bàn thắng duy nhất trên Vinh. 
Không chỉ hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự thay thế Trần Đình Trọng chấn thương, cầu thủ sinh năm 1997 còn ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 54.
Ở giai đoạn một, SLNA chơi đôi công với Hà Nội và thảm bại 0-4. Rút kinh nghiệm, đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng chọn cách chơi phòng ngự - phản công khi tái ngộ đương kim vô địch. Dồn số đông quân ở nhà, tạo ra hệ thống phòng ngự nhiều tầng, SLNA khiến hàng công đã ghi 55 bàn trong 23 trận trước đó gặp khó khăn.
Hà Nội lần thứ 9 liên tiếp đánh bại SLNA, lên ngôi vô địch V-League 2019. 
Hiệp một chỉ có một tình huống nguy hiểm. Phút 44, Nguyễn Văn Quyết thả bóng xuống cho Trương Văn Thái Quý dứt điểm. Tuy nhiên, ngoại binh Memovic Damir kịp nhoài người chặn bóng, hoá giải nguy hiểm cho khung thành của Trần Nguyên Mạnh.
Điểm nhấn còn lại là những chấn thương. Đoàn Văn Hậu sang Hà Lan đầu quân cho Heerenveen, Nguyễn Văn Dũng lại bị đau nên Hà Nội phải sử dụng Phạm Văn Nam cho vị trí hậu vệ trái. Tuy nhiên, lần đầu đá chính của hậu vệ sinh năm 2000 ở V-League đượm buồn khi anh chỉ có thể chơi 16 phút. Trong một pha khống chế bóng hơi với, Phạm Văn Nam tiếp đất sai tư thế, dẫn tới chấn thương đầu gối. HLV Chu Đình Nghiêm buộc phải dùng Phạm Viết Trường, cầu thủ cũng chưa từng đá ở V-League để thay thế.
15 phút sau khi Phạm Văn Nam rời sân, đến lượt SLNA mất hậu vệ trái. Trần Đình Đồng bị đau sau pha phạm lỗi với Nguyễn Văn Quyết và phải nằm cáng rời sân, nhường chỗ cho tiền vệ Hoàng Văn Bình.
Hà Nội có hiệp đấu khó khăn nhất kể từ đầu mùa giải, chỉ tung ra được một pha dứt điểm. Nhưng khi các tiền đạo im tiếng, họ lại có được bàn thắng nhờ duyên ghi bàn của trung vệ Nguyễn Thành Chung. Cầu thủ sinh năm 1997 âm thầm lên tham gia tấn công, đón quả tạt của Pape Omar, đánh đầu hạ gục thủ môn Trần Nguyên Mạnh để mở tỷ số. Vòng trước, cũng chính Nguyễn Thành Chung đánh đầu ghi bàn đầu hiệp hai, giúp Hà Nội bắt đầu màn ngược dòng thắng Viettel 5-2 sau khi bị dẫn hai bàn ở hiệp một.
Hà Nội vượt qua Bình Dương để trở thành đội bóng giàu thành tích nhất V-League với 5 lần vô địch
Sau bàn thua, SLNA đẩy cao đội hình, chơi đôi công, giúp trận đấu trở nên hấp dẫn hơn. Tuy nhiên, Hà Nội đã phong toả thành công "ngòi nổ" Hồ Khắc Ngọc, khiến bộ đôi tiền đạo ngoại phía trên của đội bóng xứ Nghệ là Olaha và Vinicius rơi vào tình trạng đói bóng. SLNA cũng không gặp may khi phút 88 Hồ Khắc Ngọc có cơ hội đá phạt, sút dội cột dọc.
Hà Nội lần lượt rút đội trưởng Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Quang Hải ra sân, giữ sức cho sân chơi AFC Cup nhưng vẫn giữ vững được tỷ số 1-0.
Kết quả này giúp thầy trò ông Chu Đình Nghiêm đạt 52 điểm sau 24 trận, vô địch sớm hai vòng đấu. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô chưa được nhận Cúp. Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam VPF Trần Anh Tú cho biết Ban tổ chức chỉ trao Cup vô địch ở vòng 25 hoặc 26.