Trung Quốc sa thải Guus Hiddink
Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) gạch tên HLV Hiddink khỏi kế hoạch chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2020.
Thông tin Guus Hiddink bị (CFA) sa thải rộ lên từ chiều 18/9. Sáng 19/9, nhiều tờ báo uy tín như People Daily, China Daily và Sina đồng loạt xác nhận, rằng nhà cầm quân người Hà Lan không còn trong kế hoạch chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020 của CFA.
Cùng bị sa thải với Hiddink là trợ lý Sun Jihai. Sina cho biết, nguyên nhân của việc sa thải âm thầm này là bởi "màn trình diễn kém cỏi của đội U22 Trung Quốc trước Triều Tiên và Việt Nam hồi đầu tháng 9".
Hiddink làm việc ở Trung Quốc tròn một năm. Ảnh: Sina.
Hiddink nhận lời dẫn dắt đội U21 và U23 Trung Quốc từ tháng 9/2018. Nhiệm vụ của ông là giúp đội bóng giành quyền dự Olympic Tokyo 2020.
Theo Sohu, Hiddink không mấy lạc quan về triển vọng giành vé dự Olympic, ngay từ ngày đầu nhậm chức. Trang này cho biết: "Hiddink có tác phong không đúng mực trong suốt một năm qua. Ông hiếm khi thị sát các cầu thủ trong độ tuổi dưới 23, và thường lấy lý do sức khỏe để biện bạch. Nhiệm vụ xem giò cầu thủ ở các giải trong nước được Hiddink phó mặc cho các trợ lý bản địa".
Trước hai trận giao hữu gặp Triều Tiên và Việt Nam hồi đầu tháng 9, Hiddink bị truyền thông Trung Quốc phàn nàn là dành quá nhiều thời gian ở Hà Lan. Sau khi thua Việt Nam 0-2, ông bị công kích dữ dội. Nhiều tờ báo Trung Quốc viện chứng, Hiddink gần như giữ nguyên đội hình U23 suốt một năm qua, và nói nhà cầm quân 72 tuổi bê trễ công việc.
Quyền HLV đội U23 Trung Quốc - Hác Vĩ.
Tạm thay Hiddink dẫn dắt đội U23 Trung Quốc là cựu danh thủ bóng đá nước này - Hác Vỹ, 42 tuổi. Ông từng có ba năm dẫn dắt đội tuyển bóng đá nữ Trung Quốc, từ năm 2012 đến 2015. Trước khi lên công tác ở CFA, ông là cầu thủ và trợ lý HLV ở CLB Lỗ Năng Sơn Đông.
Danh sách lãnh đạo đội U23 Trung Quốc chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020 cũng được CFA thay mới hoàn toàn. Trưởng đoàn mới sẽ là Cao Hồng Ba, người từng đưa Trung Quốc vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Cao, 53 tuổi, cũng là một cựu tuyển thủ, và đã có một năm ở Hà Lan làm trợ lý HLV cho ADO Den Haag.