Ferdinand: 'Real ảnh hưởng xấu tới Hazard'
Cựu trung vệ Man Utd - Rio Ferdinand - chỉ trích Real Madrid sau thất bại 0-3 ở vòng bảng Champions League gặp PSG.
"Khi đến một đội bóng mới, nhất là những CLB lớn như Real Madrid, bạn phải được quyền ưu tiên nhận bóng. Eden Hazard cần thể hiện điều đó trong các buổi tập hoặc trong các trận đấu", Rio Ferdinand bình luận trên BT Sport. "Tôi sợ rằng Hazard đã chọn sai thời điểm gia nhập Real. Tập thể ấy ngày một già đi. Họ dường như không tiến lên phía trước. Không có nhiều hy vọng về họ lúc này. Điều ấy sẽ ảnh hưởng xấu tới Hazard".
Hazard thi đấu nhạt nhòa trong trận đấu đầu tiên cho Real ở Champions League. Ảnh: Reuters.
Làm khách PSG là trận đá chính đầu tiên của Hazard kể từ khi gia nhập Real. Hợp đồng trị giá 112 triệu USD thi đấu 70 phút, trước khi nhường chỗ cho Lucas Vazquez. Trong thời gian có mặt trên sân, cựu cầu thủ Chelsea chỉ có một pha dứt điểm và bốn lần qua người.
Hazard hoàn toàn bị người cũ của Real - Angel Di Maria - làm lu mờ. Tiền vệ người Argentina lập cú đúp ngay trong hiệp một, trước khi Thomas Meunier ấn định chiến thắng 3-0 cho PSG vào phút cuối. Từ chỗ là niềm hy vọng số một ở Bernabeu, Hazard bị nghi ngờ, thậm chí nhiều CĐV Real còn cho anh là món hàng hớ của Chủ tịch Florentino Perez.
Cựu tiền đạo người Anh, Peter Crouch cũng tỏ ý hoài nghi về khả năng thành công của Hazard tại Tây Ban Nha. Anh nhận xét: "Khi ở Chelsea, Hazard nằm trong top 5 cầu thủ hay nhất thế giới. Nhưng khi xem trận đấu với PSG, tôi không nghĩ cậu ấy còn khả năng ấy. Hazard ở Chelsea được làm mọi thứ. Cậu ấy thoải mái nhận bóng từ mọi phía. Đó là thứ cậu ấy cần kiếm tìm ở Real thời gian tới".