Thứ năm, 19/9/2019, 08:02 (GMT+7)
Zidane: 'PSG hay hơn Real ở mọi khía cạnh'
HLV Zinedine Zidane thừa nhận sự yếu kém của Real Madrid trong thất bại 0-3 trước PSG, ở trận ra quân Champions League 2019-2020.
Khi được hỏi về vấn đề cốt lõi dẫn đến trận thua tệ bạc của Real trên sân Công viên các Hoàng tử (Paris) hôm qua 18/9, Zidane trả lời: "Tôi nghĩ đó là sự mãnh liệt. Dù lối chơi có thể không tốt, nếu bạn có được sự vững vàng của đôi chân và quyết tâm chiến thắng trong những cuộc đấu tay đôi, bạn có thể thắng trận".
Zidane nếm mùi thất bại trong trận đầu trở lại đấu trường châu Âu. Ảnh: Reuters.
Dù phong độ phập phù ở La Liga, người hâm mộ Real có lý do để chờ đợi kết quả tích cực từ đội nhà ở Champions League - đấu trường họ đã thống trị suốt ba mùa giải (2014-2018). Nhưng, thực tế hoàn toàn trái ngược. Họ bị PSG lấn lướt hoàn toàn, và nhận tổng cộng ba bàn thua trong trận đấu đầu tiên kể từ mùa giải 2003-2004 không tung ra được một cú dứt điểm nào trúng đích ở Champions League.
"Họ chơi hay hơn chúng tôi ở mọi khía cạnh, từ lối chơi, hàng tiền vệ và nhất là cường độ. Thật khó thi đấu nếu không bắt đầu bằng sự mạnh mẽ. Họ giỏi trong việc tạo cơ hội, nhưng tôi không quá lo. Điều khiến tôi bận tâm hơn cả là Real không có sự mãnh liệt cần thiết ở một giải đấu đẳng cấp cao như Champions League. Chúng tôi biết PSG sẽ gây sức ép, nhưng chúng tôi hầu như không có tác động ngược lại", Zidane thừa nhận.
Thất bại của Real khởi nguồn từ những sai sót ở hàng thủ, nhất là việc thủ môn Thibaut Courtois để lọt lưới hai bàn đầu một cách dễ dàng. Nhưng Zidane từ chối đổ lỗi: "Tất cả chúng tôi đều ở trên một chiếc thuyền, và tôi sẽ không bỏ rơi ai. Chúng tôi cần quên đi thất bại này và tập trung vào trận đấu tiếp theo. Khi thua, mọi thành viên đều có lỗi".
PSG thắng đậm trong khi ba tiền đạo Neymar, Cavani và Mbappe đều nghỉ thi đấu. Đây là một dấu hiệu cho thấy HLV Thomas Tuchel đã cải thiện chiều sâu và lối chơi cho đội bóng. "Họ chơi hay hơn và xứng đáng chiến thắng. Họ đã gây sức ép rất tốt. Thật phức tạp khi chúng tôi chưa tìm được nhịp điệu thi đấu", Zidane nói thêm.