Barca lại tính kiện Neymar
Đối mặt nguy cơ khủng hoảng tài chính vì cầu thủ chưa đồng ý giảm lương, Barca tính chuyện kiện Neymar ra tòa để đòi 11,8 triệu USD.Tờ Diario Sport đưa tin ban lãnh đạo Barca không thể thỏa thuận giảm 30% lương với đại diện của các cầu thủ trong buổi họp hôm 10/11. Đây là buổi gặp đầu tiên giữa hai bên về vấn đề này, vốn được khởi xướng từ thời chủ tịch Josep Maria Bartomeu.Carles Tusquets từng tự tin sẽ thuyết phục được cầu thủ giảm lương để san sẻ khó khăn với Barca. Ảnh: FCBarcelonaSau khi Bartomeu và bộ sậu từ chức, thuyết phục cầu thủ giảm lương được xem là nhiệm vụ quan trọng nhất của chủ tịch tạm quyền Carles Tusquets. Tình hình tài chính của Barca trở nên bi đát do ảnh hưởng của Covid-19 và họ hy vọng có thể cắt giảm quỹ lương - chiếm đến 70% kinh phí hoạt động của CLB - để giải quyết khó khăn.Có hai vấn đề khúc mắc giữa yêu cầu của Barca và mong muốn của các cầu thủ. Thứ nhất, ban lãnh đạo muốn áp dụng một mức giảm chung cho lương của toàn bộ nhân sự trong CLB. Nhưng đại diện của cầu thủ cho rằng nên có các khung giảm lương khác nhau cho từng đối tượng. Thứ hai, đại diện của các cầu thủ không hiểu vì sao Barca giảm 30% lương với đội B, nhưng không làm điều đó với đội bóng rổ.Theo kênh Catalunya, Barca sẽ tổ chức thêm một buổi họp trong hôm nay 11/11 để giải quyết hai vấn đề này. Nếu không thành công, đội chủ sân Nou Camp vẫn có thể thực hiện giảm lương bằng cách cưỡng chế, nhưng sẽ đối mặt nguy cơ bị chính cầu thủ của họ kiện ra tòa.Trong lúc túng quẫn, Barca đang tính cách đưa Neymar ra tòa để đòi lại 11,8 triệu USD. Đội bóng xứ Catalonia tin họ trả dư cho tiền đạo người Brazil số tiền này trong thời gian anh khoác áo CLB từ 2013 đến 2017.Nếu thắng kiện Neymar, Barca sẽ thu về thêm một khoản tiền để ứng phó với khó khăn tài chính trước mắt. Ảnh: MarcaPSG đã trả 263 triệu USD để phá hợp đồng của Neymar với Barca. Từ khi chân sút 28 tuổi đến Pháp thi đấu, luôn có tin đồn anh sẽ trở lại sân Nou Camp. Thực tế, mối liên kết giữa Neymar và Barca lúc này chỉ còn là những tranh chấp pháp lý.Tháng Hai năm nay, Neymar đã đâm đơn kiện đội bóng cũ trì hoãn thanh toán bảy triệu USD cho các khoản phí và tiền thưởng, liên quan tới vụ chuyển nhượng từ Santos hồi hè 2013.Tiền đạo người Brazil mới đây được cho là từ bỏ ý định trở lại Barca. Thay vào đó, Neymar sẵn sàng đàm phán với PSG về hợp đồng mới, và thậm chí còn tiến cử một số cầu thủ cho Giám đốc Thể thao Leonardo, với mong muốn CLB tăng cường đội ngũ cho tham vọng chinh phục Champions League.