Ronaldo gây khó hiểu về cử chỉ nhằm vào CĐV Atletico
Cristiano Ronaldo chụm những đầu ngón tay hướng về CĐV Atletico ở trận ra quân Champions League hôm 18/9.
Siêu sao đội Juventus thực hiện hành động sau một cú sút đi chệch khung thành Atletico. Khi quay lại, hướng về phía CĐV đối phương, Ronaldo làm động tác chụm những đầu ngón tay và giơ lên.
Theo trang Goal, theo văn hóa Italy, hành động của Ronaldo ngụ ý về việc CĐV Atletico nên biết sợ. Đây cũng là cách để CR7 nhắc lại thành tích đối đầu hoành tráng với 25 bàn vào lưới Atletico.
Hành động khó hiểu của Ronaldo.
Sau trận đấu, khi được tờ El Chiringuito yêu cầu giải thích, Ronaldo chỉ trả lời: "Hãy học. Bạn cần học (về hành động đó)". Hiện chưa rõ câu trả lời của CR7 dành cho CĐV Atletico, hay cho tờ báo đưa ra yêu cầu giải thích.
Trận đấu giữa Atletico và Juventus có tỷ số hòa 2-2. Sau khi Juventus vượt lên dẫn 2-0 nhờ công Cuadrado và Blaise Matudi, đội chủ nhà giành lại một điểm bằng hai cú đánh đầu của Savic và Herrera.
Juventus đánh mất chiến thắng trong tầm tay, nhưng một điểm không phải là thành tích quá tệ. Tại Champions League mùa trước, ở trận lượt đi vòng 16 đội, đội bóng Italy để thua 0-2. Kết quả này khiến Ronaldo phải lập hat-trick trong trận lượt về mới có thể đưa nhà vô địch Serie A vào tứ kết.