Emery gạch tên Ozil và Sokratis
HLV Arsenal - Unai Emery - đăng ký nhiều cầu thủ trẻ hoặc thường ngồi dự bị cho trận mở màn vòng bảng Europa League tối 19/9.
"Arsenal đang phải thi đấu nhiều trận. Tôi muốn sử dụng nhiều cầu thủ khác nhau, hoặc xoay vòng 11 cầu thủ thường đá chính trong số 19 người đăng ký cho trận gặp Eintracht Frankfurt", Unai Emery phát biểu trước trận ra quân tại Europa League. "Chúng tôi còn trận đấu vào Chủ nhật ở Ngoại hạng Anh. Quyết định của tôi phụ thuộc việc ai có thể chơi với phong độ cao nhất tối thứ Năm. Trong số những người không thể, có Sokratis Papastathopolous và Mesut Ozil".
Ozil (trái) không có tên trong danh sách tới Đức của Arsenal. Ảnh: Reuters.
Trong mùa 2018-2019, Ozil thường được sử dụng tại Europa League. Tiền vệ người Đức không duy trì được phong độ cao như thời mới khoác áo Arsenal, nhưng vẫn ghi sáu bàn và đưa "Pháo thủ" vào chung kết. Mùa này, anh mới thi đấu 71 phút, trong trận hòa Watford 2-2 cuối tuần trước.
Báo giới Anh đồn đoán rằng Emery gạch tên Ozil khỏi danh sách tới Đức vì lo ngại va chạm có thể xảy ra giữa anh và CĐV quê nhà. Hồi hè 2018, tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ từng tuyên bố giã từ màu áo đội tuyển, sau khi bị Liên đoàn bóng đá Đức và người hâm mộ đổ lỗi cho thất bại ở World Cup 2018. 
Với việc để Ozil lại London, Emery tiếp tục bỏ lửng câu trả lời cho việc ai là thủ quân tương lai của Arsenal. Khi được hỏi về chuyện này, HLV người Tây Ban Nha nói: "Tôi sẽ chuẩn bị câu trả lời vào tuần sau". Trước đó, ở trận mở màn Ngoại hạng Anh, Ozil và đồng đội Sead Kolasinac bị tấn công bằng vũ khí, buộc phải nghỉ trận gặp Newcastle. Sau đó, anh bị ốm, và phải chờ tới vòng năm, Ozil mới có trận đấu đầu tiên.
Ngoài Ozil, trung vệ Sokratis cũng phải ở lại Anh. Đây là cái giá anh phải trả cho việc mắc sai lầm dẫn đến trận hòa 2-2 ở sân Vicarage Road, dù Arsenal sớm dẫn 2-0.
Danh sách 19 cầu thủ Arsenal tới Đức: Leno, Martinez, Maitland-Niles, Chambers, Mustafi, Holding, Luiz, Kolasinac, Guendouzi, Torreira, Willock, Xhaka, Ceballos, Smith Rowe, Martinelli, Nelson, Pepe, Saka, Aubameyang.