Thứ năm, 19/9/2019, 12:15 (GMT+7)
Casemiro: 'Không thể bào chữa cho trận thua PSG'
Tiền vệ Casemiro thừa nhận PSG chơi tốt hơn và xứng đáng thắng trận mở màn vòng bảng Champions League.
"Chúng tôi đã chơi không tốt. PSG đã kiểm soát trận đấu và chúng tôi biết mình sẽ gặp nhiều khó khăn khi làm khách ở Paris", Casemiro nói sau trận thua PSG 0-3. "PSG là một đối thủ mạnh, với nhiều cầu thủ giỏi. Không có lời bào chữa nào cho thất bại này, nhưng vẫn còn nhiều thời gian cho Real sửa sai. Chúng tôi cần chiến đấu vì những điều phía trước".
Casemiro cùng đồng đội bị PSG lấn lướt. Ảnh: AFP.
Real chưa từng thua PSG trước cuộc đối đầu ở lượt trận ra quân Champions League tối 18/9. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được đánh giá cao hơn, dù phải thi đấu trên sân Công viên các hoàng tử - nơi đội chủ nhà vắng cả ba ngôi sao tiền đạo là Neymar, Edinson Cavani và Kylian Mbappe. Tuy nhiên, thầy trò Zinedine Zidane hoàn toàn bị lấn lướt, để thủng lưới ba lần mà không có nổi một cú sút trúng đích.
"Chúng tôi luôn cố gắng chơi quyết liệt, nhưng khi tỷ số là 3-0, ai cũng biết là trận đấu đã được định đoạt. Chúng tôi biết, nếu không ở trạng thái hoàn hảo nhất, Real sẽ không thể thắng ở Paris", Casemiro giãi bày.
Thất bại ở Paris là trận thua nặng nề nhất của Real dưới thời Zidane tại Champions League. Đây cũng là lần đầu tiên đội bóng áo trắng không sút nổi một cú trúng đích trong một trận đấu chính thức, kể từ khi Opta đưa thống kê vào bóng đá ở mùa 2003-2004.
Dù chi hơn 300 triệu USD để mua cầu thủ trong hè 2019, Real khởi đầu mùa giải không tốt, với tám điểm sau bốn vòng tại La Liga. Cuối tuần này, đội quân của Zidane sẽ làm khách trên sân đội đầu bảng Sevilla.