Thứ năm, 19/9/2019, 12:44 (GMT+7)
Ronaldo: 'Bàn thắng đẹp nhất là Georgina'
Cristiano Ronaldo khẳng định tình cảm đặc biệt với bạn gái Georgina.
"Không, không thể so sánh với Geo của tôi", anh vừa cười vừa trả lời trước đề nghị so sánh bàn thắng đẹp nhất với chuyện "chăn gối" cùng bạn gái Georgina.
Ronaldo và bạn gái trong một sự kiện ra mắt sản phẩm mới đây. Ảnh: Reuters.
Ronaldo trúng tiếng sét ái tình của Georgina từ năm 2016, khi người đẹp còn là một nhân viên bán hàng tại Madrid. Sau ba năm chung sống, họ đang hạnh phúc với một con chung và ba con riêng của Ronaldo. "Tôi và cô ấy mở lòng với nhau ngay từ đầu", Ronaldo kể lại. "Chúng tôi đã có những cuộc trò chuyện. Tôi yêu và say mê cô ấy. Bây giờ, cô ấy đã làm mẹ. Cô ấy hỗ trợ tôi rất nhiều".
Khi được hỏi về chuyện kết hôn với Georgina, CR7 trả lời: "Chắc chắn chúng tôi sẽ kết hôn vào một ngày nào đó. Đó cũng là giấc mơ của mẹ tôi. Tại sao không?".
Ronaldo đang thi đấu mùa giải thứ hai cho Juventus. Trước đó, anh có chín năm gắn bó thành công với Real. Có một điều đặc biệt là bàn thắng đẹp nhất mà Ronaldo từng ghi trong ba năm qua là cú vô lê vào lưới Juventus ở Champions League, trên hành trình cùng Real vô địch năm 2018. "Tôi đã cố ghi bàn kiểu đó trong nhiều năm, sau khi có hơn 700 bàn. Cuối cùng thì tôi cũng thành công với một cú vô lê móc ngược tuyệt đẹp", anh nói.
Trong khi nhiều cầu thủ 34 tuổi khác sa sút từ lâu, Ronaldo vẫn ngự trị trên đỉnh cao. Anh cũng tích cực tham gia nhiều hoạt động kinh doanh, ở các lĩnh vực quần áo, đồ lót, nước hoa, giày, bảo tàng và khách sạn. 