Di Maria gia nhập nhóm khắc tinh của Real và Barca
Nhờ hai bàn mới nhất, Di Maria trở thành cầu thủ thứ ba từng lập cú đúp vào lưới cả Real lẫn Barca.
Trong trận ra quân Champions League hôm 18/9, Di Maria lập cú đúp vào lưới Real, giúp PSG thắng 3-0. Năm 2017, cầu thủ Argentina cũng từng ghi cú đúp trong trận PSG thắng Barca 4-0.
Di Maria là cầu thủ của những trận đấu lớn. Ảnh: Reuters.
Trên đấu trường Champions League, sau Mario Jardel (cựu tiền đạo của Sporting Lisbon, FC Porto, Galatasaray) và Andriy Shevchenko (AC Milan), Di Maria là cầu thủ thứ ba từng ghi cú đúp vào lưới hai đại gia Tây Ban Nha. Ngôi sao của PSG cũng là cầu thủ Argentina thứ hai ghi bàn vào lưới cả Real lẫn Barca tại giải này, sau Sergio Aguero.
Do Neymar, Mbappe và Cavani đều nghỉ thi đấu, PSG phụ thuộc phong độ của Di Maria. Trong năm trận đầu Ligue 1, ngôi sao 31 tuổi đã ghi hai bàn và một đường kiến tạo. Trên đấu trường châu Âu, anh cũng góp công vào năm trong bảy bàn gần nhất của PSG (hai bàn và ba đường chuyền).
Với việc tỏa sáng ở tuổi 31, Di Maria tiếp tục khẳng định vị thế của một trong những ngôi sao hàng đầu. Trừ một mùa không thành công tại Man Utd, anh luôn cho thấy vai trò quan trọng trong màu áo Real và PSG.
Năm 2014, khi cùng Real giành Champions League, Di Maria được bầu là Cầu thủ hay nhất trận chung kết. Anh đã ghi 132 bàn trong 571 trận cấp CLB, thành tích cao bậc nhất trong những tiền vệ cánh thi đấu ở năm giải hàng đầu châu Âu.