Real Madrid tấn công tệ nhất trong 16 năm
Trận thua PSG là màn trình diễn tệ nhất của hàng công Real Madrid tại Champions League kể từ mùa 2003-2004.
Trước PSG ở trận ra quân Champions League hôm 18/9, Real không thực hiện được bất kỳ pha dứt điểm nào đi đúng hướng cầu môn. Đây là màn tấn công tệ nhất của họ trên đấu trường này từ mùa 2003-2004.
Hazard mờ nhạt trong trận đá chính đầu tiên cho Real. Ảnh: Reuters.
Không chỉ phải nhận thất bại đầu tiên trong ngày mở màn Champions League từ năm 2006, đây còn là lần đầu kể từ năm 2013 Real thua hai trận liên tiếp ở đấu trường này.
0-3 cũng là kết quả nặng nề nhất mà Real từng nhận trong ngày mở màn ở giải đấu số một châu Âu, sau các trận thua Bayer Leverkusen năm 2004 và Lyon năm 2005 (với tỷ số tương tự).
Tương phản với màn trình diễn kém cỏi của hàng công Real, đồng đội cũ Keylor Navas có một trận đấu nhàn nhã. Từ chỗ phải rời Real do mất suất bắt chính, thủ môn người Costa Rica đang cho thấy bản thân có một quyết định sáng suốt.
Đây cũng là trận thứ 25 liên tiếp PSG ghi bàn ở Champions League - chuỗi dài nhất hiện nay và đứng thứ tư trong lịch sử đấu trường này, sau Real Madrid (34 trận tính đến tháng 4/2014), Barcelona (29 trận, tháng 3/2012) và Real (29 trận, tháng 9/2018).