Sarri: 'Juventus cần luyện chống đá phạt'
HLV Maurizio Sarri thất vọng trước việc Juventus lĩnh hai bàn thua từ các pha cố định và đánh rơi thắng lợi trên sân Atletico.
"Thật cay đắng khi để hòa sau khi tưởng như trận đấu đã nằm trong tay và có sự cải thiện vượt bậc so với trận trước. Chúng tôi cần luyện thêm cách phòng ngự chống đá phạt", HLV Sarri thừa nhận.
Vạn sự khởi đầu nan với Sarri. Ảnh: Reuters
Juventus để lọt lưới hai bàn từ những tình huống cố định: pha đá phạt giữa sân dẫn đến cú đánh đầu thành bàn của Savic và pha phạt góc dẫn đến bàn gỡ hòa của Herrera. Những bàn thua này khiến nỗ lực dẫn 2-0 của Juventus trên sân Atletico trở nên công cốc.
"Từ chỗ Juventus không có bàn nào trong những lần làm khách trước Atletico trước đây, chúng tôi đã có hai bàn và ba, hoặc bốn lần dứt điểm hướng khung thành khác. Thật thất vọng khi để lọt lưới từ những tình huống có thể đoán trước mà chúng tôi lại không sẵn sàng đối phó", Sarri ca thán thêm.
Khi được hỏi về khả năng dùng lối chơi một kèm một để đối phó với những tình huống cố định, HLV của Juventus bác bỏ: "Tôi không nghĩ điều đó có ý nghĩa. Nhiều tình huống VAR bắt phạt đền xuất phát từ việc một kèm một. Chúng tôi cần năng động hơn trong các pha chống đá phạt. Atletico không chiến rất giỏi, nhưng chúng tôi quá thụ động và bị phân tán trong khâu kèm người".
Trước trận gặp Atletico, Juventus cũng phải chấp nhận tỷ số hòa (0-0) khi đấu với Fiorentina. Điều khác biệt duy nhất giữa hai trận là họ tấn công tốt hơn và suýt giành trọn ba điểm.
Sarri nhấn mạnh: "Tôi nghĩ trận đấu với Fiorentina có một số tình huống tiêu cực và chúng tôi đã để bản thân bị phân tâm. Nhưng tối nay, chúng tôi đã có đủ quyết tâm. Chúng tôi cũng cho thấy những gì chúng tôi luôn cố gắng trên sân tập. Bây giờ, chúng ta cần giải quyết vấn đề về những tình huống cố định. Đó là nguyên nhân dẫn đến bốn bàn thua trong ba trận gần nhất".