Tuchel: 'PSG tiến một bước dài so với mùa trước'
HLV PSG, Thomas Tuchel mãn nguyện khi học trò thắng ứng viên vô địch Real Madrid 3-0 tối 18/9.
"PSG đã tiến một bước dài so với mùa trước. Sau trận thua Man Utd, mọi thành viên trong đội đều gặp khó khăn. Giờ chúng tôi đã có những dòng máu mới trong đội hình, với nhiều cá tính và sự tận hiến", Thomas Tuchel nói với Viasport sau trận thắng Real Madrid 3-0. "Màn trình diễn này thật tuyệt vời. Với tôi, việc hoàn thiện mỗi ngày và giành chiến thắng xứng đáng chính là thu hoạch lớn nhất".
Tuchel hài lòng với chiến thắng 3-0 của PSG. Ảnh: AFP.
PSG chưa từng thắng Real trong khuôn khổ Champions League. Thầy trò Tuchel tiếp đội bóng Tây Ban Nha trong bối cảnh họ từng thua ngược Man Utd ở vòng 1/8 mùa trước, dù thắng 2-0 trên sân khách lượt đi. Tuy nhiên, ĐKVĐ Pháp đã chơi xuất sắc và hạ Real 3-0 nhờ cú đúp của Angel Di Maria.
"Chúng tôi không để mất cự ly đội hình và đã tấn công với sự dũng cảm. PSG cầm bóng tốt. Các học trò của tôi cùng nỗ lực vì tập thể, và điều này làm ban huấn luyện hạnh phúc nhất", Tuchel chia sẻ về bí quyết thắng Real.
Ba ngôi sao tấn công của PSG là Neymar, Edinson Cavani và Kylian Mbappe đều không ra sân tối 18/9, thay vào đó là tân binh Mauro Icardi. Bất chấp tổn thất về lực lượng, PSG vẫn chơi áp đảo khi cầm bóng 53% và có số lần sút trúng hướng cầu môn vượt trội (5 so với 0 của Real).
"Chúng tôi cảm thấy đội đủ khả năng xử lý những tổn thất về lực lượng. Sẽ không có bất cứ câu hỏi nào, nếu chúng tôi vắng Mbappe, Neymar hay Cavani. PSG là một tập thể mạnh và sẵn sàng chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất. Chúng tôi đang tiếp nối công cuộc dang dở, vốn phải tạm dừng mùa trước", Tuchel nhấn mạnh.