Cựu tuyển thủ Pháp kêu gọi Griezmann rời Barca
Theo cựu hậu vệ trái của Bayern và tuyển Pháp Bixente Lizarazu, giá trị của Antoine Griezmann chưa được nhìn nhận một cách đúng mực ở Barca.Griezmann chỉ ghi 17 bàn trong 57 trận chơi cho Barca. Ảnh: Reuters."Griezmann không hạnh phúc trên sân. Cậu ấy chưa được chơi thứ bóng đá sở trường. Ở đội tuyển Pháp, cậu ấy được nhìn nhận đúng giá trị. Nhưng ở Barca thì chưa. Đây không phải là điều diễn ra trong hai tháng đầu mùa, mà là trong 18 tháng từ khi cậu ấy gia nhập Barca. Điều đó ảnh hưởng rất lớn đến sự nghiệp", Lizarazu trả lời tờ France Football hôm 10/11, khi được hỏi về tình trạng của Griezmann. "Để chơi tốt, cầu thủ phải có cảm giác được hỗ trợ, phải có mối quan hệ tin tưởng với HLV và đồng đội. Tôi không thấy điều đó. Cậu ấy không tìm được vị trí thích hợp bên cạnh Lionel Messi. Họ không chơi cùng nhau".Gần 18 tháng qua, Griezmann vẫn bất lực trong việc tỏa sáng tại Barca. Ba HLV giàu kinh nghiệm, gồm Ernesto Valverde, Quique Setien và Ronald Koeman, đều không tìm được giải pháp thích hợp cho anh. Những trận đấu mờ nhạt và những pha dứt điểm vô duyên đang gây nghi ngại về khả năng thành công của bản hợp đồng trị giá 132 triệu USD. "Griezmann không phù hợp với môi trường, hệ thống và HLV tại Barça. Giải pháp tốt nhất là ra đi. Ở bất kỳ lĩnh vực nào, khi bạn không khởe, bạn không làm tốt mọi việc. Tình trạng đó đã kéo dài quá lâu với Griezmann. Và, hãy cẩn thận, nó có thể ảnh hưởng thực sự đến đội tuyển Pháp", Lizarazu thêm phần lo ngại.Nếu việc khai thác Griezmann không có tiến triển, Barca có thể sẽ bán anh trong kỳ chuyển nhượng tới. Đích đến của tiền đạo người Pháp có thể là PSG, hoặc một đội bóng Anh. "Điều quan trọng nhất là tìm một môi trường tốt hơn để phát triển. Barca đang là một mớ hỗn độn. Tốt hơn hết là ra đi, để không tiếp tục sa sút. Cậu ấy nên chuyển đến một CLB ổn định, nơi mà HLV muốn có cậu ấy. Ở đâu thì tôi không biết, nhưng đó phải là một CLB lớn. Cậu ấy không thích ở lại Barça", Lizarazu khẳng định.