Tottenham vuột chiến thắng trên đất Hy Lạp
Dẫn chủ nhà Olympiakos 2-0 chỉ sau 30 phút, nhưng Tottenham chỉ đạt kết quả hoà 2-2 trong trận ra quân bảng B Champions League hôm 18/9. 
Ghi bàn: Podence 44, Valbuena pen 54 - Kane pen 26, Moura 30.
Trên hành trình kỳ diệu đưa họ vào chung kết mùa trước, Tottenham từng đánh bại Dortmund trên sân khách ở lượt về vòng 1/8 và hạ chủ nhà Ajax ở lượt về bán kết. Nhưng ngay trận sân khách đầu tiên trong mùa giải mới của Champions League, đoàn quân của HLV Pochettino lại gây thất vọng. 
Kane và đồng đội tiếc nuối sau khi để vuột chiến thắng. Ảnh: Rex. 
Tottenham hôm qua khởi đầu không tốt và như bị ngợp trong bầu không khí hừng hực mà CĐV Olympiakos tạo ra trên khán đài sân Karaiskakis. Ngay phút thứ năm, Lloris đã bị thử lửa bởi cú sút của Valbuena. Đến phút 18, nhà đương kim Á quân Champions League lạnh gáy khi cột dọc cứu cho họ khỏi bàn thua từ cú sút như búa bổ của Miguel Angel Guerrero. Ập vào đá bồi ngay sau đó, Guilherme đưa bóng đi vọt xà.
Pha chết hụt ấy khiến Pochettino nổi giận, bật dậy khỏi khu kỹ thuật và quát tháo học trò từ ngoài đường biên. Cơn thịnh nộ của HLV này ít nhiều có tác dụng thức tỉnh Tottenham, giúp họ chơi khởi sắc để rồi ghi liền hai bàn không lâu sau đó.
Phút 26, Kane bị hậu vệ Yassine Meriah kéo ngã trong khu vực 16m50 và đích thân đá phạt đền thành công, mở tỷ số. Chỉ bốn phút sau, cách biệt được nhân đôi, khi Ben Davies cướp bóng, rồi chuyền cho Lucas Moura để tiền đạo người Brazil nã đại bác tung lưới chủ nhà. 
Moura nâng tỷ số lên 2-0 cho Tottenham ở phút 30. Ảnh: REX.
Lĩnh hai bàn thua, Olympiakos vùng lên tấn công mạnh mẽ và được đền đáp bằng bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 44. Valbuena - ngôi sao từng nhiều năm chơi bóng ở Ligue 1 và tuyển Pháp, toả sáng với đường chuyền, dọn cỗ cho Podence sút chéo góc hạ Lloris. 
Tottenham từng không thắng trong cả ba trận sân khách tại vòng bảng Champions League mùa trước. Họ cũng chỉ thắng năm trong 17 trận sân khách trên mọi đấu trường trong năm 2018. Và hôm qua, thay vì tạo ra bước ngoặt để thay đổi, các học trò của Pochettino lại đi vào vết xe đổ ngày. 
Bảy phút sau khi vào hiệp hai, Vertonghen phạm lỗi với Valbuena trong khu vực 16m50, khiến Tottenham chịu phạt đền. Chính tiền vệ người Pháp của Olympiakos đứng lên thực hiện cú đá 11 mét và dễ dàng đánh bại Lloris, gỡ hoà 2-2. 
Valbuena gỡ hoà 2-2 từ chấm phạt đền. Ảnh: Reuters. 
Tottenham như bừng tỉnh, họ suýt tái lập thế dẫn bàn ở phút 65, nhưng hỏng ăn khi Dele Alli không thắng được thủ môn Olympiakos, Jose Sa trong pha đối mặt. Để tăng cường thế công, HLV Pochettino lần lượt đưa Son Heung-min rồi Lamela vào sân, nhưng các điều chỉnh này vẫn không tạo được hiệu quả cần thiết.
Totttenham lẽ ra có thể làm tốt hơn ở hai tình huống trong hiệp hai, nhưng sự thiếu tỉnh táo của ở khâu xử lý cuối cùng khiến cơ hội lần lượt trôi đi. Dele Alli, ở phút 65, rồi Lamela đều lần lượt cố dứt điểm để tìm bàn thắng và bất thành, thay vì chuyền cho Kane đang ở vị trí thuận lợi hơn rất nhiều.
Trong trận đấu còn lại của bảng B hôm qua, Bayern thể hiện uy lực khi hạ đối thủ yếu nhất bảng Red Star Belgrade 3-0 trên sân nhà Allianz Arena. Nhà ĐKVĐ Đức mở tỷ số ở phút 30 nhờ công Kingsley Coman, rồi đóng đinh trận đấu bằng hai bàn nữa trong 11 phút cuối, nhờ công Lewandowski rồi Muller. 
Đội hình thi đấu:
Olympiakos (4-2-3-1): Jose Sa - Elabdellaoui, Semedo, Meriah, Tsimikas - Guilherme, Bouchalakis - Podence, Valbuena (Benzia 69'), Masouras - Guerrero.
Totttenham (4-2-3-1): Lloris; Sanchez, Alderweireld, Vertonghen, Davies -  Ndombele (Sissoko 62'), Winks - Eriksen, Alli (Son 73'), Moura (Lamela 76') - Kane.