Thứ năm, 19/9/2019, 05:54 (GMT+7)
Man City thắng 3-0 trên sân Shakhtar Donetsk
Thầy trò Pep Guardiola thắng đậm trong trận ra quân tại bảng C Champions League, tối 18/9.
*Bàn thắng: Mahrez 24', Gundogan 38', Jesus 76'.
Man City thua Norwich 2-3 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Trước trận đấu, họ nhận tin dữ khi trung vệ John Stones bị tái phát chấn thương và phải nghỉ từ 4 đến 6 tuần. Tuy nhiên, bất chấp những khó khăn, Man City đã chơi một trận áp đảo trên sân của đội bóng được đánh giá là mạnh thứ hai bảng C.
Man City không gặp nhiều khó khăn dù phải đi một quãng dường dài đến Ukraine. Ảnh: EPA.
Thực tế, Shakhtar đã nhập cuộc khá tốt. Đội bóng Ukraine cầm khá nhiều bóng vào đầu hiệp 1 và uy hiếp khung thành thủ môn Ederson với cú sút xa chệch cột dọc của tiền vệ Marlos. Tuy nhiên, Man City đã bình tĩnh, dần kiểm soát thế trận. Sự trở lại của Kevin De Bruyne giúp các vị trí của ĐKVĐ Ngoại hạng Anh kết dính hơn nhiều so với trận thua Norwich, khi tiền vệ người Bỉ được xếp dự bị.
Giữa hiệp 1, đoàn quân của Guardiola mở tỷ số. Gabriel Jesus làm động tác giả rồi nhả lại tuyến 2 để Ilkay Gundogan dứt điểm. Cú đá dội cột dọc, bật đến vị trí của Riyad Mahrez và tiền vệ này dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, khi thủ môn Andriy Pyatov chưa kịp đứng dậy sau pha đổ người.
15 phút sau, Mahrez đáp lễ Gundogan. Sau một pha đi bóng tốc độ, tiền vệ người Algeria chuyền vừa đà di chuyển của đồng đội. Gundogan dốc bóng loại sự đeo bám của một cầu thủ chủ nhà trước khi dứt điểm quyết đoán, không cho Pyatov cơ hội cản phá.
Jesus ấn định chiến thắng 3-0 cho Man City. Ảnh: BPI.
Cuối hiệp 1, Shakhtar có cơ hội tốt để rút ngắn tỷ số nhưng trung phong Junior Moraes không thắng được Ederson trong pha đối mặt. Sau đó, Moraes thêm một lần đối đầu Ederson sau khi bứt tốc để loại cặp trung vệ Man City. Tuy nhiên, chân sút người Brazil vẫn không thể vượt qua đồng hương.
Trước tình cảnh Man City bị khủng hoảng trung vệ, Guardiola buộc phải kéo tiền vệ phòng ngự Fernandinho về đá cặp với Nicolas Otamendi. Nhìn chung, Fernandinho đã có một trận đấu thành công. Anh nhiều lần bọc lót cho Otamendi và có những pha can thiệp đúng lúc.
Man City tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn sau khi dẫn 2-0. De Bruyne sút chệch cột dọc trong một đợt phản công tốc độ cao. Đầu hiệp 2, Gundogan dứt điểm trúng vị trí của Pyatov. Pha phá bóng sau đó của hậu vệ Shakhtar tìm đến vị trí của Raheem Sterling nhưng tuyển thủ Anh dứt điểm dội cột dọc ra ngoài.
Otamendi và thủ môn Pyatov trong một pha tranh bóng. Ảnh: Reuters.
Trước sức ép đến từ đối thủ, Shakhtar buộc phải đá phản công. Nhưng họ không có nhiều cơ hội để lên bóng. Tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra là pha đối mặt thủ môn lần thứ ba của Moraes. Lần này, chân sút của Shakhtar lùi về một nhịp rồi lốp bóng nhưng vẫn không thành công.
Khung thành đội chủ nhà liên tiếp bị Gundogan, Jesus hay De Bruyne bắn phá. Otamendi đưa bóng vào lưới Shakhtar nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Tuy nhiên, trong một pha phản công sau đó ít phút, Man City ghi bàn thứ ba. De Bruyne mở bóng để Jesus bứt tốc và dứt điểm qua Pyatov trong pha đối mặt. Bên ngoài sân, Guardiola giơ hai tay lên trời thể hiện sự vui mừng sau khi chứng kiến bàn thắng này của học trò.
Trong những phút cuối hiệp 2, Guardiola trao cơ hội ra sân cho các hậu vệ như Benjamin Mendy hay tân binh Joao Cancelo. Trong thời gian tới, Man City sẽ phải chinh chiến ở nhiều đấu trường trong bối cảnh thiết hụt lực lượng. Do đó, Guardiola muốn mọi cầu thủ của ông phải sẵn sàng.