Juventus bị Atletico cưa điểm phút cuối
Dẫn hai bàn nhưng Juventus để Atletico gỡ hòa 2-2 ở lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League.
Ronaldo tiếc nuối khi không mang được chiến thắng về Turin. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Savic 70', Herrera 90' - Cuadrado 48', Matuidi 65'.
Bốn bàn thắng, chia đều cho hai bên, đều được ghi trong hiệp hai. Juventus cụ thể hóa ưu thế kiểm soát bóng bằng bàn mở tỷ số của Juan Cuadrado, ba phút sau giờ nghỉ. Tiền vệ người Colombia băng lên, đón đường chuyền ngang của Gonzalo Higuain, và dứt điểm hiểm hóc. 17 phút sau, Blaise Matuidi nhân đôi cách biệt cho đội khách khi đón đường tạt bóng của Alex Sandro và đánh đầu cận thành chuẩn xác.
Atletico chơi canh bạc tất tay, khi chuyển sang sơ đồ 3-4-3 trong nửa cuối hiệp hai, ở thế bị dẫn 0-2. Sự mạo hiểm của Diego Simeone được đền đáp. Sau khi Stefan Savic rút ngắn tỷ số ở phút 70, tiền vệ vào sân thay người Hector Herrera khiến cả sân Wanda Metropolitano vỡ òa khi bật cao đánh đầu sau quả phạt góc của Kieran Trippier, ấn định tỷ số hòa 2-2 đúng phút 90.
Savic dũng cảm đánh đầu cận thành, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Atletico. Ảnh: AP.
Cristiano Ronaldo, người lập hat-trick vào lưới Atletico mùa trước, giúp Juventus đảo ngược tình thế ở vòng 1/8, không có nhiều đất diễn tối 18/9. Siêu sao người Bồ Đào Nha có tổng cộng ba lần dứt điểm nhưng không một lần đưa bóng vào lưới đối phương. Tình huống đáng chú ý nhất của cựu cầu thủ Real Madrid đến ở phút bù giờ, khi chủ nhà vừa gỡ hòa 2-2. Ronaldo độc diễn qua ba hậu vệ Atletico, nhưng cú sút của anh đưa bóng đi chệch cột dọc. Đây là trận thứ hai liên tiếp siêu sao 34 tuổi tịt ngòi.
So với trận hòa không bàn thắng với Fiorentina cuối tuần trước, Juventus chuyển sơ đồ sang 4-3-3, với Ronaldo được xếp đá bám biên trái nhằm kéo giãn hàng thủ Atletico. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng chơi năng nổ, và là cầu thủ qua người nhiều nhất trận (bốn lần). Dù không ghi bàn, Ronaldo hoàn thành nhiệm vụ cầu nối giữa tuyến tiền vệ và hàng công Juventus. Chính từ pha đi bóng gần 30m của anh ở phút 65, Sandro có khoảng trống lớn bên cánh trái, trước khi tạt bóng để Matuidi nâng tỷ số lên 2-0.
Người chơi ở cánh đối diện với Ronaldo - Cuadrado - có một đêm thi đấu xuất sắc. Cựu cầu thủ Chelsea không những là người lấy bóng nhiều nhất trận (ba lần), hỗ trợ đắc lực cho việc phòng ngự từ xa, mà còn để lại tuyệt phẩm mở tỷ số. Phút 48, Cuadrado có bóng bên góc phải, trước mặt là một hậu vệ chủ nhà. Anh ngoặt bóng sang chân trái, rồi cứa lòng, đưa bóng ghim vào góc cao khung thành do Jan Oblak trấn giữ. Thủ môn người Slovenia không kịp phản ứng, đứng im nhìn bóng bay vào lưới.
Cuadrado mừng bàn mở tỷ số vào lưới Atletico. Ảnh: Reuters.
Atletico từng thắng Juventus 2-0 ở lượt đi vòng 1/8 mùa trước. Simeone biết cách làm thế nào để xuyên thủng hàng thủ trứ danh của "Lão bà". Vẫn là những tình huống cố định, với sự tham gia của các cầu thủ phòng ngự, đội bóng thành Madrid làm được điều tưởng như không thể - ghi hai bàn vào lưới đương kim vô địch Serie A trong vòng 20 phút cuối.
Căp trung vệ của Atletico, Savic và Jose Gimenez, xứng đáng nhận lời khen khi phong tỏa thành công Ronaldo - cầu thủ được xem là khắc tinh của đội bóng thành Madrid. Trong 90 phút, bộ đôi này 10 lần không chiến thành công (nhiều nhất trận). Mỗi khi Cuadrado hoặc Sandro có ý đưa bóng vào cấm địa cho Ronaldo và Higuain, bộ đôi trung vệ Atletico luôn chọn đúng vị trí và hóa giải triệt để những tình huống bóng hai của đội khách. Xuất sắc trong phòng ngự, hai lá chắn thép của chủ nhà còn hiệu quả khi lên tham gia tấn công. Gimenez thắng pha tranh chấp với Danilo, đánh đầu nối cho Savic, để đồng đội người Montenegro băng vào rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Hậu vệ phải Trippier, người từng bị chê là yếu kỹ năng phòng ngự khi mắc lỗi khiến Tottenham thua Ajax hai bàn trong hiệp một ở lượt về bán kết Champions League mùa trước, chơi với hơn 100% phong độ ở lần đầu chạm trán Ronaldo. Tốc độ giúp Trippier không bị thua thiệt ở những pha đua tốc độ. Ngoài cú đá phạt góc chuẩn xác cho Herrera gỡ hòa 2-2, hậu vệ người Anh còn giúp chủ nhà thoát thua khi chặn đứng tình huống đệm bóng cận thành của Matuidi ở phút 73. Lúc này, Atletico bị dẫn 1-2, còn thủ môn Oblak không thể chạm tay vào bóng, dù bay hết tầm. Nếu Matuidi có cú đúp, đội bóng Tây Ban Nha gần như tan mộng gỡ hòa.
Joao Felix trong vòng vây hậu vệ Juventus. Ảnh: AP.
Tân binh đắt giá Joao Felix, trong lần đầu tiên hít thở bầu không khí Champions League, là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất trận (năm lần). Phút thứ 10, cựu cầu thủ Benfica đi bóng và dứt điểm giữa vòng vây ba hậu vệ Juventus. Ba phút sau, anh đánh đầu cận thành, dù bị kèm rất sát. Sự năng nổ và khả năng chơi độc lập của Felix cùng người đá cặp Diego Costa là cách để Atletico phản công tốc độ, nhưng vẫn đảm bảo được sự chắc chắn bên phần sân nhà. Tuy nhiên, giống đàn anh đồng hương Ronaldo, Felix không nổ súng tối 18/9.
Việc cầm chân nhau khiến cả Juventus lẫn Atletico bị tụt lại, bởi ở trận đấu còn lại của bảng D, Lokomotiv Moscow thắng 2-1 trên sân của Bayer Leverkusen.
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak, Trippier, Savic, Gimenez, Dos Santos (Perez 76'), Koke, Partey (Herrera 76'), Saul, Lemar (Correa 60'), Sequeira, Costa.
Dự bị không sử dụng: Adan, Arias, Llorente, Felipe.
Juventus: Szczesny, Danilo, Bonucci, De Ligt, Lobo Silva, Khedira (Bentancur 69'), Pjanic (Ramsey 87'), Matuidi, Cuadrado, Higuaín (Dybala 80'), Ronaldo.
Dự bị không sử dụng: Rabiot, Demiral, Bernardeschi, Buffon.