SLNA - Hà Nội: Cơ hội đăng quang sớm
CLB Hà Nội sẽ vô địch V-League 2019 sớm hai vòng, nếu đánh bại SLNA trên sân Vinh chiều 19/9.
* SLNA - Hà Nội: 17h hôm nay 19/9.
Phút bù giờ cuối cùng, hậu vệ Nguyễn Công Thành lên tham gia tấn công, bật cao đánh đầu tung lưới Nguyễn Văn Công, giúp TP HCM gỡ hoà 2-2 khi tiếp đón Hà Nội ngày 26/7. Các khán đài sân Thống Nhất vỡ oà như chủ nhà lên ngôi vô địch. Kết quả hoà đó giúp đoàn quân của HLV Chung Hae-soung tiếp tục giữ vững ngôi đầu với một điểm nhiều hơn chính Hà Nội.
Tuy nhiên, trong giai đoạn đua nước rút sau đó, TP HCM không giữ được phong độ. Năm vòng tiếp theo, đoàn quân của HLV Chung Hae-soung chỉ kiếm thêm được bảy điểm. Họ thua Khánh Hoà 1-2, thua Quảng Nam 0-2, thắng Quảng Ninh 3-1, thắng SLNA 2-1 trước khi phải chờ tới cuối trận mới có được kết quả hoà 1-1 trên sân Thiên Trường của Nam Định. Trong khi đó, Hà Nội thể hiện sức mạnh huỷ diệt khi thu về 15 điểm tuyệt đối trước Bình Dương, Thanh Hoá, Đà Nẵng, Nam Định và Viettel, ghi 20 bàn và để thủng lưới 5 lần.
Hà Nội sẽ có lần thứ năm lên ngôi ở V-League nếu đánh bại SLNA. Ảnh: Lâm Thỏa.
Từ chỗ phải bám đuổi, Hà Nội vượt lên dẫn điểm, đứng trước cơ hội rất lớn để bảo vệ thành công chức vô địch. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm hiện có 49 điểm, hơn TP HCM 7 điểm, lại có lợi thế đối đầu (thắng 1-0 ở giai đoạn một, hoà 2-2 ở giai đoạn hai). Do vậy, họ chỉ cần có thêm hai điểm trong ba vòng đấu còn lại là lên ngôi giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Do phải đá AFC Cup ngày 21/9, Hà Nội được bố trí thi đấu sớm nhất vòng 24. Và họ sẽ đăng quang luôn nếu đánh bại SLNA. Giai đoạn một, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm dễ dàng đánh bại đội bóng xứ Nghệ 4-0 nhưng trận đấu hôm nay hứa hẹn nhiều khó khăn hơn với họ khi đối thủ được chơi trên sân nhà, lại đang hưng phấn tinh thần. "Hà Nội muốn thắng để vô địch sớm. Nhưng chúng tôi cũng muốn có ba điểm để cải thiện thứ hạng. Sau chiến thắng 5-1 trên sân Bình Dương, chúng tôi đang rất hưng phấn, sẵn sàng chiến đấu với Hà Nội", HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ.
SLNA - Hà Nội là màn đối đầu giữa đội bóng có hàng thủ tốt nhất và đối thủ có hàng công khủng nhất V-League.
SLNA đang đứng thứ tư với 33 điểm và chỉ kém đội xếp ngay trên Quảng Ninh một điểm. Cầu thủ xứ Nghệ tin rằng nếu đánh bại được Hà Nội, họ sẽ mở toang cánh cửa vào top 3, có huy chương ở mùa giải năm nay.
"Hà Nội là đội mạnh nhất V-League lúc này, cả cầu thủ nội và ngoại binh đều chất lượng. Nhưng chúng tôi cũng đã chuẩn bị được phương án đối phó với họ. Chúng tôi có mục tiêu vào top 3. Ngoài ra, anh em còn muốn chiến đấu bởi đây không khác gì màn so tài giữa hai đội bóng có lò đào tạo trẻ tốt nhất nước", trung vệ Hoàng Văn Khánh chia sẻ.
Trên sân Vinh, SLNA tiếp tục vắng tiền vệ Phan Văn Đức, trong khi Hà Nội mất trung vệ Trần Đình Trọng. Bộ đôi này chấn thương, phải nghỉ dài hạn và đang cùng nhau tập phục hồi ở Trung tâm PVF, dưới sự hướng dẫn của bác sĩ Choi Ju-young.
Hà Nội còn mất thêm Đoàn Văn Hậu - cầu thủ đã sang Hà Lan khoác áo Heereeveen. HLV Chu Đình Nghiêm buộc phải sử dụng Nguyễn Văn Dũng cho vị trí hậu vệ trái. Ở tuyến đầu, sức tấn công của Hà Nội rất khủng khiếp khi có được đầy đủ những quân bài tốt nhất như Omar, Văn Quyết, Quang Hải...