Thứ tư, 18/9/2019, 17:28 (GMT+7)
Suarez nối dài cơn khát tại Champions League
Trận hòa Dortmund đánh dấu tròn bốn năm Luis Suarez "tịt ngòi" trên sân đối phương ở Champions League.
Lần gần nhất Suarez ghi bàn trên sân đối phương tại Champions League là trận gặp Roma, ngày 16/9/2015. Từ đó, tiền đạo người Uruguay đánh mất bản năng "sát thủ" mỗi khi xa nhà.
Suarez không còn ghi nhiều bàn như xưa. Ảnh: Reuters
Không chỉ im tiếng trên sân đối phương, Suarez còn giảm phong độ trên sân Nou Camp. Ba mùa giải qua, anh chỉ ghi năm bàn trong 29 trận Champions League. Riêng hai mùa gần đây, thành tích của Suarez giảm xuống còn một bàn mỗi mùa.
Theo Diario Sport, lý do khiến Suarez mất phong độ là vì yếu tố tuổi tác. Sẽ tròn 33 tuổi vào tháng 1/2020, tiền đạo người Uruguay không còn sung mãn như thời mới sang Barca. Thành tích tại La liga cũng giảm dần đều từ 40 bàn mùa 2015-2016 xuống 21 bàn mùa 2018-2019.
Không còn Neymar, trong khi Suarez giảm phong độ, hàng công Barca không còn lựa chọn nào khác ngoài việc dựa vào Messi. Mùa trước, nếu không có 12 bàn của tiền đạo thủ quân, đội chủ sân Nou Camp có thể đã dừng bước trước vòng bán kết.
Trên thực tế, lãnh đạo Barca đã nhận ra dấu hiệu suy yếu của hàng công từ lâu. Tuy nhiên, do hai vụ mua Coutinho và Dembele không thành công như mong đợi, họ vẫn phải tìm cách củng cố, và Antoine Griezmann là lựa chọn mới nhất.
Trong bối cảnh hàng công lão hóa, việc phát hiện Carles Perez và Ansu Fati thực sự là một tín hiệu vui cho Barca. Hai tiền đạo lên từ đội B đang thi đấu thành công. Nếu tiếp tục giữ được đà tiến bộ, Fati có thể sẽ trở thành Neymar, hoặc Messi mới.