Griezmann: 'Tôi cần thời gian để hiểu Suarez, Messi'
Tiền đạo Antoine Griezmann thừa nhận vẫn chưa tìm được tiếng nói chung với hai siêu sao đồng đội trên hàng công Barca. 
"Tôi mới đến Barca hai tháng. Tôi cần thêm thời gian để làm quen, và cần chơi cạnh họ nhiều hơn mới có thể hiểu được cách di chuyển của Suarez, Messi", ngôi sao người Pháp nói trên Movistar+ sau trận hòa Dortmund 0-0 hôm 17/9.
Trong trận ra quân Champions League hôm qua, Griezmann cùng Suarez đá chính trên hàng công ba người, bên cạnh sao trẻ Fati. Nhưng bộ ba này không có đủ bóng để gây áp lực lên hàng phòng ngự chủ nhà. Sự hiện diện của Messi, thay Fati từ phút 59, cũng không giúp Barca cải thiện chất lượng tấn công. 
Griezmann thừa nhận vẫn đang làm quen với các đồng đội ở Barca, nên chưa thể tỏa sáng như mong đợi. Ảnh: Diario Sport.
Khi hàng công tịt ngòi, Barca chịu áp lực rất lớn dưới hàng thủ. Chỉ nhờ thủ môn Marc Andre ter Stegen tỏa sáng với một loạt pha cản phá trong đó có một pha cản phạt đền, nhà ĐKVĐ La Liga mới thoát thua trên sân Westfalen.
"Chúng tôi không tấn công đủ mạnh. Cả trận, chúng tôi không có nổi một cú dứt điểm đi đúng hướng cầu môn, đây là điều Barca cần tập trung để cải thiện sớm. Đội có một điểm, nhưng cũng phải nhờ Marca cản một quả phạt đền và thực hiện nhiều pha cứu thua khác", Griezmann nói thêm. 
HLV Ernesto Valverde cũng thừa nhận Barca có trận cầu khó khăn, đồng thời tri ân thủ môn Ter Stegen đã mang về cho đội một điểm trên sân Dortmund. Ông nói: "Đây là trận đấu khó khăn. Chúng tôi bị dồn ép nhiều, nhất là sau giờ giải lao, khi đội mất quyền kiểm soát thế trận, còn đối phương thì tấn công nguy hiểm. Trong hiệp đầu, đội chơi tốt hơn, nhưng thiếu một chút sắc sảo trong các pha xử lý ở một phần ba cuối sân. Chúng tôi phải cảm ơn Ter Stegen vì những pha cứu thua của cậu ấy".