Thứ tư, 18/9/2019, 14:15 (GMT+7)
Lampard bảo vệ Barkley
Dù Barkley giành quyền đá 11m và đá hỏng, khiến Chelsea thua Valencia, Lampard không trách học trò.
"Ross Barkley là một trong số những cầu thủ được chỉ định đá phạt đền. Cậu ấy đã lãnh trách nhiệm, tiếc là không hoàn thành", Frank Lampard nói với BT Sport sau trận thua Valencia 0-1.
"Báo chí đã thêu dệt nên câu chuyện tranh chấp quyền đá phạt đền giữa các cầu thủ. Nếu Barkley ghi bàn, tôi tin là chuyện ấy không bao giờ xảy ra. Nhưng cậu ấy lại bỏ lỡ. Tất cả chỉ có vậy. Điều đáng thất vọng với chúng tôi là không thể tạo ra cơ hội để thắng trận này. Còn trong phòng thay đồ, mọi thứ vẫn ổn", HLV Chelsea nói thêm, bác bỏ tin đồn nội bộ lục đục vì chuyện tranh đá phạt đền.
Barkely sút hỏng phạt đền khiến Chelsea thua Valencia trên sân nhà. Ảnh: Reuters.
Cầu thủ thường đá phạt đền của Chelsea trước đây là Jorginho và Willian. Cả hai đều có trên sân khi Barkley đá 11m trong trận gặp Valencia tối 17/9. Cựu tiền đạo Chelsea, Eidur Gudjohnsen cho rằng Barkley đã giành quyền đá phạt từ đàn anh Ông nói: "Những gì Barkley đã làm thiếu tôn trọng đồng đội. Cậu ấy tự tạo ra căng thẳng rồi bỏ lỡ.
Quả phạt 11m lên trời của Barkley không những khiến Chelsea thua trận ra quân Champions League mùa 2019-2020, mà còn biến Lampard thành HLV Chelsea đầu tiên thua trận ra mắt ở đấu trường châu Âu. Trước đó, tinh thần Chelsea lên rất cao, nhờ trận thắng Wolves 5-2 hôm cuối tuần.
Đội trưởng Cesar Azpilicueta cho rằng mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát. Anh bảo vệ Barkley: "Cậu ấy là một trong những cầu thủ đá 11m tốt nhất đội. Barkley tự tin và chỉ thiếu may mắn khi trái bóng liếm xà ngang. Chúng tôi luôn khuyến khích cậu ấy tự tin ghi bàn. Hy vọng, may mắn sẽ đến với Barkley ở lần sau".