Thứ tư, 18/9/2019, 11:19 (GMT+7)
Ronaldo: 'Tôi xứng đáng có nhiều Bóng Vàng hơn Messi'
Cristiano Ronaldo nghiện thành công, và chưa bằng lòng với những gì đã làm được ở tuổi 34.
"Tôi muốn giành nhiều Quả Bóng Vàng hơn nữa, và tôi nghĩ mình xứng đáng với điều đó", Cristiano Ronaldo nói trong buổi phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan của kênh ITV. "Lionel Messi là một cầu thủ giỏi, một chàng trai thú vị. Cậu ấy đã thuộc về lịch sử bóng đá. Nhưng tôi nghĩ, tôi phải có sáu, bảy, thậm chí là tám Quả Bóng Vàng để vượt lên trên cậu ấy".
Ronaldo khao khát có thêm danh hiệu Quả Bóng Vàng trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.
Ronaldo và Messi là cặp kỳ phùng địch thủ hơn 10 năm qua của bóng đá thế giới. Mỗi người đang sở hữu năm Quả Bóng Vàng, danh hiệu cá nhân cao quý nhất dành cho cầu thủ. Kể từ năm 2008, bộ đôi siêu sao thay nhau thống trị giải thưởng này. Lần duy nhất họ để rơi vào tay người khác là năm 2018, cho Luka Modric.
"Tôi giữ quan hệ hữu hảo với Messi. Tôi biết rằng chính cậu ấy đã thúc đẩy tôi trở thành cầu thủ hay hơn. Ở chiều ngược lại, tôi cũng làm điều tương tự với Messi. Chúng tôi không phải là bạn bè, và đã duy trì quan hệ kiểu này suốt 15 năm qua", Ronaldo nói tiếp.
Ngoài năm Quả Bóng Vàng, Ronaldo còn sở hữu 140 danh hiệu cá nhân nữa, như Giày vàng châu Âu, Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Champions League... "Tôi chắc rằng mình là một phần của lịch sử bóng đá vì những gì đã và sắp làm. Với tôi, mình là người giỏi nhất, nhưng với một số người, nếu Ronaldo là số hai, điều ấy cũng không khiến tôi phiền lòng. Dù thế nào, tôi cũng là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử", Ronaldo chia sẻ.
Ở tuổi 34, Ronaldo hướng đến danh hiệu Champions League thứ sáu, cũng là chiếc cup châu Âu đầu tiên cùng Juventus. Trước trận ra quân Champions League gặp Atletico, cựu cầu thủ Real Madrid thổ lộ: "Những kỷ lục là một phần hy sinh của tôi, là nỗi ám ảnh để tôi chiến thắng. Để thành công, tài năng là không đủ. Tôi đã cống hiến rất nhiều. Những kỷ lục, vì thế, tự sinh ra. Tôi không thi đấu vì những kỷ lục, mà chính những kỷ lục luôn bám gót tôi. Tôi nghiện thành công và không nghĩ đó là điều xấu. Nếu thi đấu không có động lực, tôi nghĩ tốt nhất là nên dừng lại".