Tuchel: 'Benzema bị đánh giá thấp so với khả năng'
HLV PSG, Thomas Tuchel ca ngợi tiền đạo Real Madrid, trước cuộc so tài giữa hai đội vào tối nay 18/9.
* PSG - Real: 2h thứ Năm 19/9, giờ Hà Nội.
"Karim Benzema chơi bóng như thể đã ở Real Madrid 25 năm", Tuchel nói trước trận gặp Real Madrid ở Champions League. "Chúng tôi đã theo dõi cậu ấy ở trận gặp Levante cuối tuần trước và thấy thật đáng sợ. Benzema bị đánh giá quá thấp so với khả năng thực".
"Benzema là cầu thủ ở đẳng cấp hàng đầu. Rất khó ngăn chặn cậu ấy bởi Benzema không chơi như một tiền đạo cắm, mà di chuyển rộng. Ngoài ra, cậu ấy còn biết tạt bóng, chọc khe và đánh đầu rất cừ", HLV của PSG nói thêm. 
Tuchel rất cẩn trọng trước cuộc tiếp đón Real Madrid. Ảnh: Reuters.
Sau khi Cristiano Ronaldo rời Bernabeu, Benzema trở thành chân sút chủ lực của Real. Trong mùa 2018-2019, tiền đạo người Pháp ghi 30 bàn sau 53 lần ra sân. Tuchel hy vọng đồng đội cũ của Benzema, thủ thành Keylor Navas sẽ tận dụng sự hiểu biết của anh để giúp PSG ngăn các bàn thua.
"Trận đấu tối nay sẽ rất đặc biệt với Navas, bởi cậu ấy từng là thủ môn Real trong một thời gian dài. Navas đã gặt hái được nhiều thành công cùng họ", Tuchel chia sẻ. "Vị trí thủ môn rất đặc biệt bởi đó luôn là người đầu tiên bị chỉ trích và chịu trách nhiệm nếu mắc sai lầm. Dù vậy, Navas rất mạnh mẽ. Đó là lý do tại sao cậu ấy bám trụ được nhiều năm ở Real. Tôi hạnh phúc khi có cậu ấy ở đây, một cầu thủ luôn mỉm cười và bình tĩnh trước mọi thử thách".
Trong chín lần đọ sức trước đây, PSG thắng ba, hòa hai và thua bốn. Tuy nhiên, những chiến thắng của đội bóng Pháp hoặc là từ thập niên 1990, hoặc là ở giao hữu. Còn trong khuôn khổ Champions League, PSG chưa từng thắng đối thủ. Họ thua ở vòng 1/8 mùa 2017-2018. Trước nữa, tại vòng bảng mùa 2015-2016, PSG hòa 0-0 trên sân nhà, và thua 0-1 khi làm khách ở Tây Ban Nha.
Tuchel được lãnh đạo PSG tin tưởng sẽ mang về thành công ở châu Âu cho CLB. Trước trận đánh lớn, nhà cầm quân người Đức thừa nhận: "Tôi nghĩ rằng cá tính của PSG sẽ được kích hoạt. Chúng tôi sẽ không cho Real tự do chơi bóng, bởi họ rất mạnh và có nhiều kinh nghiệm ở đấu trường này. Nhưng dù có như nào, đây mới là trận đầu tiên. Kết quả của nó không quyết định bất cứ điều gì".