Simeone: 'Ronaldo là một quái vật săn bàn'
HLV của Atletico Madrid, Diego Simeone thừa nhận ngại đối đầu Cristiano Ronaldo.
* Atletico Madrid - Juventus: 2h thứ Năm 19/9, giờ Hà Nội.
"Thật khó để sẵn sàng đối mặt với một cầu thủ như Ronaldo. Cậu ấy là một con quái vật săn bàn", Simeone thừa nhận trước trận Atletico - Juventus ở lượt trận ra quân Champions League 2019-2020.
Ronaldo là nỗi ám ảnh với Atletico. Ảnh: Reuters.
Ronaldo từng ghi 25 bàn trong những trận chạm trán Atletico. Do quá khứ đầy ám ảnh này, trước trận đấu tối 18/9, CĐV đội bóng Tây Ban Nha không khỏi lo về việc một lần nữa phải ôm hận. "Thật khó kiểm soát Ronaldo. Cậu ấy có những kỹ năng tuyệt vời với đầu, cú sút, chuyền bóng, di chuyển. Tôi còn có thể nói gì về những kỹ năng của cậu ấy? Chúng tôi đã phải chịu đựng cậu ấy, đôi khi chúng tôi thắng, đôi khi thua. Rõ ràng cậu ấy là một con quái vật săn bàn", Simeone nhấn mạnh thêm.
Trận đấu sắp tới sẽ là lần gặp nhau thứ ba của Atletico và Juventus trong vòng chưa đầy một năm. Ở vòng 1/8 mùa trước, Atletico nhận thất bại cay đắng khi thắng 2-0 ở lượt đi và thua 0-3 lượt về. Ronaldo là tác giả của cả ba bàn của Juventus.
Khi còn chơi cho Real, Ronaldo cũng là khắc tinh đối với Atletico. Điển hình là ghi bàn trong trận chung kết Champions League năm 2014, sút quả luân lưu quyết định trận chung kết hai năm sau đó, và lập hat-trick vào lưới Atletico trong trận bán kết năm 2017.