Fernando Santos: 'Ronaldo đã qua giai đoạn phá bỏ các kỷ lục'
Theo HLV trưởng đội tuyển Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo không thể bùng nổ như trước nhưng vẫn có khả năng ghi vài bàn mỗi trận.Ronaldo ôm mặt thất vọng sau khi phải rời sân do chấn thương ở trận hòa Lazio hôm 8/11. Ảnh: Reuters.Trở lại sau giai đoạn cách ly do nhiễm nCoV, Ronaldo đã chơi cho Juventus ba trận, và ghi ba bàn. Bồ Đào Nha cần tài săn bàn của anh, đặc biệt ở hai trận gặp Pháp và Croatia ở bảng A3 Nations League. Lúc này, Ronaldo và đồng đội đang đứng đầu bảng, cùng có 10 điểm như Pháp nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại."Nếu có ai đó nói là Cristiano sẽ ghi 10 bàn vào ngày mai, cậu ấy sẽ đính chính. Cậu ấy đã đi qua giai đoạn phá bỏ những kỷ lục", Santos  tiết lộ trước trận giao hữu giữa Bồ Đào Nha và Andorra. "Tuy nhiên, Cristiano vẫn đủ sức ghi 5, 6 bàn. Không gì là không thể với cậu ấy - một nhà vô địch. Đó là tấm gương cho các cầu thủ khác. Cristiano luôn khao khát được chơi mọi trận đấu, mọi phút, mọi giây. Cậu ấy không muốn rời sân".Ở trận Juventus hòa Lazio 1-1 tại Serie A cuối tuần qua, Ronaldo tập tễnh rời sân khi hiệp hai còn 15 phút. Tiền đạo 35 tuổi sau đó được xác định bị chấn thương mắt cá. Điều này khiến khả năng thi đấu của anh trong đợt tập trung cùng đội tuyển quốc gia lần này bị đặt dấu hỏi. Tuy nhiên, HLV Santos khẳng định: "Cristiano không phàn nàn gì cả. Từ hôm Chủ Nhật, tôi đã biết cậu ấy không gặp vấn đề gì lớn. Không điều gì có thể ngăn cậu ấy tập luyện một cách bình thường. Tùy vào quyết định của tôi, cậu ấy có thể ra sân ở ba trận sắp tới".