Thứ tư, 18/9/2019, 11:02 (GMT+7)
Ancelotti: 'Liverpool sẽ vô địch nhờ thua Napoli'
HLV của Napoli Carlo Ancelotti an ủi Jurgen Klopp sau trận đấu đầu tiên ở Champions League 2019-2020.
"Tôi bảo ông ấy đừng lo. Bởi vì nếu thua ở đây, ông ấy sẽ giành danh hiệu Champions League vào cuối mùa. Tôi đã an ủi ông ấy", Ancelotti nói với Sky Sports Italia.
Mùa trước hai đội cũng nằm cùng bảng. Trong trận lượt đi trên sân của Napoli, Liverpool cũng thất bại (0-1). Nhưng lượt về họ giành chiến thắng để vào vòng play-off rồi cuối mùa vô địch. 
Ancelotti nói ông an ủi Klopp rằng thua tại Napoli thì mới vô địch Champions League được. Ảnh: REX.
Hôm qua Napoli đánh bại Liverpool 2-0 nhờ bàn thắng trên chấm phạt đền của Dries Mertens và pha chớp thời cơ phút bù giờ hiệp 2 của lão tướng Fernando Llorente. Đây là chiến thắng thứ năm trong sáu trận gần nhất của Napoli tại Champions League trước các đại diện Ngoại hạng Anh. Trái lại, đây là thất bại thứ năm liên tiếp của HLV Klopp tại Italy tính trên mọi đấu trường.
"Tôi muốn thấy một đội bóng có niềm tin vào bản thân và khả năng của mình. Tôi thực sự thích cách Napoli thi đấu khi chúng tôi không nắm quyền kiểm soát trận đấu", Ancelotti nhận xét. "Llorente đã góp công vào chiến thắng này. Các cầu thủ đều kiệt sức và bàn đầu tiên đến từ một pha bóng dài. Đó không phải cách tiếp cận thường xuyên của chúng tôi nhưng thỉnh thoảng tấn công như thế cũng không tệ. Đội bóng này cần biết cách làm mọi thứ". 
Ancelotti cũng ca ngợi nỗ lực của các cầu thủ Napoli và bày tỏ khó khăn trong việc lựa chọn đội hình thi đấu. "Chúng tôi đã mang về những cầu thủ quan trọng - những người giúp cải thiện chất lượng của đội hình và mang lại những cá tính chúng tôi không có trước đây. Tôi phải giữ sự hưng phấn cho họ và điều đó không dễ. Đặc biệt là khi UEFA vẫn có quy định buộc bạn phải rút ngắn danh sách dự bị. Thật tiếc khi phải để một số cầu thủ ngồi trên khán đài", Ancelotti nói.