Klopp bất bình vì Liverpool bị phạt đền
HLV Liverpool Jurgen Klopp cho rằng trọng tài mắc sai lầm khi cho Napoli hưởng phạt đền, nhưng thừa nhận đội nhà thi đấu tệ.
"Tôi có thể nói gì nhỉ? Với tôi, đó rõ ràng không phải một quả phạt đền vì Callejon đã nhảy lên trước khi có va chạm. Nhưng chúng tôi không thể thay đổi nó. Chúng tôi phải tự trách bản thân. Liverpool đã có thể làm tốt hơn", Klopp nói sau trận đấu tại San Paolo hôm 17/9.
Klopp than phiền về khả năng tận dụng cơ hội của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Liverpool không thể chọc thủng lưới Napoli và thất bại bởi hai bàn thua vào cuối hiệp 2. Họ là đội đầu tiên thất bại ở trận mở màn mùa giải mới trên tư cách ĐKVĐ từ sau AC Milan vào năm 1994.
"Napoli đã thi đấu tốt ở nhiều thời điểm. Chúng tôi cũng có nhiều pha phối hợp tốt, nhưng không thể kết thúc. Liverpool có những cơ hội tốt. Có những lúc đáng ra chúng tôi phải được hưởng đá phạt. Tôi không hiểu tại sao Liverpool không được hưởng đá phạt khi Sadio Mane liên tiếp bị đốn ngã, đứng lên rồi lại bị ngã. Tôi tự hỏi: 'Điều gì đang diễn ra ở đây thế?", Klopp nói.
Mùa trước, Liverpool cũng thua Napoli tại Italy. Khi ấy, Lorenzo Insigne ghi bàn ở phút 90 để giúp thầy trò Carlo Ancelotti giành ba điểm. Klopp cho rằng các học trò đã thi đấu dưới áp lực lớn và khen ngợi khả năng phòng ngự của đối thủ.
"Sự căng thẳng được duy trì trong suốt trận đấu. Nhưng như tôi đã nói, chúng tôi kiểm soát trận đấu ở nhiều thời điểm nhưng không có nhiều cơ hội ở cuối trận. Các bạn có thể thấy sự tôn trọng qua cách phòng ngự chặt chẽ của hai đội. Nhưng mỗi khi chúng tôi hay họ mất bóng, đó lập tức trở thành một pha bóng nguy hiểm", Klopp nói.
Klopp tin rằng Liverpool đã đạt kết quả tốt hơn, nếu biết chắt chiu các cơ hội. Ảnh: LaPresse.
"Trong tình thế như vậy, bạn cần phải chắt chiu cơ hội. Tôi nghĩ có một pha bóng, khi Sadio dẫn bóng, nếu cậu ấy chạy thêm hai bước và sút thì tốt hơn nhưng ngay từ đầu, cậu ấy đã muốn chuyền. Cuối cùng, cậu ấy di chuyển thêm một bước và mất cơ hội. Chúng tôi đã không có những quyết định đúng ở buổi tối hôm nay và phải chấp nhận thua cuộc", HLV Liverpool giải thích.
Klopp thất vọng vì đội nhà thiếu sắc bén trong những pha phản công và không phối hợp hiệu quả khi cầm bóng. Đây là thất bại đầu tiên của Liverpool mùa này sau năm trận toàn thắng ở Ngoại hạng Anh cùng chiến thắng ở Siêu Cup châu Âu.
"Thật đau đớn khi chúng tôi có những cơ hội để giành chiến thắng. Chúng tôi đã đá tốt hơn nhiều so với lần gần nhất làm khách ở đây, khi họ chiến thắng nhờ bàn thắng vào phút cuối. Đó là một trận đấu cởi mở. Có những lúc, chúng tôi kiểm soát trận đấu và có nhiều đợt phản công nhưng không thể kết thúc. Đó là vấn đề", Klopp nói.
"Trận đấu diễn ra tốc độ hơn trong hiệp hai. Cả hai đội đều chạy nhiều và điều đó khiến các cầu thủ kiệt sức. Khi Liverpool bắt đầu kiểm soát tại thế trận, chúng tôi bị phạt đền. Tôi không nghĩ đó là một quả phạt đền. Chẳng hiểu sao trọng tài lại thổi phạt. Thật khó chấp nhận", ông nói tiếp.