Thứ tư, 18/9/2019, 09:44 (GMT+7)
Man City khủng hoảng trung vệ
John Stones phải nghỉ tới sáu tuần, khiến Man City chỉ còn một trung vệ thực thụ.
Stones tái phát chấn thương hôm qua 17/9, trong buổi tập cuối cùng của toàn đội chuẩn bị cho trận làm khách trước Shakhtar Donestk ở Champions League. 
Kết quả kiểm tra sau đó cho thấy trung vệ người Anh bị tái phát chấn thương cơ. Đây chính là vấn đề từng khiến Stones nghỉ một thời gian và chỉ mới trở lại từ trận thua Norwich 2-3 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. HLV Pep Guardiola xác nhận học trò 25 tuổi sẽ phải nghỉ dưỡng thương từ bốn đến sáu tuần.
Guardiola và Man City bị chiếu bí sau ca chấn thương mới nhất của Stones. Ảnh: REX.
Man City chia tay đội trưởng Vincent Kompany cuối mùa trước và không mua thêm trung vệ nào hè vừa qua, sau khi chấp nhận thua Man Utd trong cuộc đấu giá Harry Maguire. Sự cố của Stones khiến Man City chỉ còn đúng một trung vệ thực thụ là Nicolas Otamendi. Trước đó, Aymeric Laporte chấn thương đầu gối, phải lên bàn mổ và nghỉ tới tháng 1/2020. 
Otamendi - trung vệ duy nhất còn lại của Man City - không có phong độ tốt, vừa mắc lỗi dẫn đến hai bàn thua cuối trong thất bại 2-3 dưới tay Norwich. Và để có người đá cặp với tuyển thủ Argentina, HLV Guardiola sẽ phải vá víu bằng việc kéo tiền vệ phòng ngự Fernandinho xuống hàng thủ. Dự bị cho bộ đôi chắp vá này sẽ là Eric Garcia - cầu thủ 18 tuổi chưa đá trận nào ở đội một. 
"Stones dính chấn thương trong khi tập. Với tôi, trên cương vị HLV, tình thế hiện tại là thách thức không thể tin nổi. Nhưng tôi tin vào những điều mà mọi người có khi chẳng bận tâm: tinh thần và sự tận hiến. Chúng tôi sẽ bước tiếp để giải quyết vấn đề này", Guardiola nói trong cuộc họp báo trước trận. 