Conte: 'Vịt không thể lập tức thành thiên nga'
HLV Antonio Conte tự bào chữa sau khi Inter gây thất vọng với trận ra quân Champions League hòa Slavia Prague 1-1 hôm 17/9.
"Các bạn dường như nghĩ tôi đến đây, chạm tay vào và vịt con biến thành thiên nga. Chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm và cần cải thiện", Conte khẳng định.
Inter khởi đầu tệ tại Champions League sau khi lên dẫn đầu Serie A. Ảnh: Reuters
Trong bảng đấu có Barca và Dortmund, trên lý thuyết, trận tiếp Slavia là trận dễ thắng nhất của Inter. Nhưng đội bóng của Conte gây thất vọng khi để đối thủ lấn lướt từ đầu. Sau khi Slavia mở tỷ số, Inter phải chờ tới phút 92 mới gỡ hòa.
"Slavia đã chơi theo phong cách rất châu Âu: hung hăng và mãnh liệt. Chúng tôi đã không giải quyết tốt vấn đề đó. Trong những trận đấu khác, đối thủ thường lùi lại và chờ phản công, nhưng Slavia chủ động tấn công chúng tôi. Thành thật mà nói, tôi không hài lòng về màn trình diễn của Inter", Conte nhấn mạnh.
Thay vì dùng bóng ngắn và chơi chậm, để đối phó với Slavia, Inter phải chơi bóng dài và chạy thường xuyên. Cách chơi có phần lạ lẫm và bị động này khiến Inter không thể hiện được hình ảnh của đội đang dẫn đầu Serie A với ba trận toàn thắng.
"Nói chung, tôi ghét bóng dài và chạy thường xuyên. Đó là thứ mà chúng tôi thể hiện hôm nay, nhưng không phải là kiểu bóng đá của chúng tôi. Tôi là người đầu tiên chịu trách nhiệm, vì tôi đã tạo được hiệu quả từ đội hình đã lựa chọn và phân tích trận đấu. Tôi có mặt ở đây để giúp các cầu thủ cải thiện, vì vậy hãy đổ lỗi cho tôi. Tôi từ chối nói về các cá nhân, bởi tất cả đều thể hiện dưới sức, bắt đầu từ tôi", Conte nói thêm.