Thứ tư, 18/9/2019, 08:49 (GMT+7)
Liverpool thua trận ra quân Champions League
Đương kim vô địch Liverpool thất bại 0-2 khi làm khách của Napoli, ở lượt trận mở màn Champions League tối 17/9.
* Ghi bàn: Mertens 82' (phạt đền), Llorente 90'+2.
Liverpool là đội duy nhất toàn thắng sau năm vòng đầu Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, trên sân San Paolo hôm qua, thầy trò Jurgen Klopp không thể hiện được sức mạnh đó, khi vấp phải lối đá chắc chắn của đội bóng Italy. Đến cuối trận, những sai lầm ở hàng phòng ngự khiến họ trả giá. Trong đó, trung vệ Virgil van Dijk mắc lỗi, dẫn tới bàn thắng ấn định kết quả 2-0 của Napoli.
Llorente đánh bại Adrian trong pha đối mặt ở cuối trận. Ảnh: Reuters.
Thất bại này khiến Liverpool trở thành nhà ĐKVĐ Champions League đầu tiên thua trận mở màn, kể từ AC Milan năm 1994. Mùa trước, thầy trò Klopp thua cả ba trận sân khách ở vòng bảng nhưng vẫn đi tiếp nhờ phong độ cao tại sân nhà Anfield. Liverpool đã vượt qua chính Napoli ở trận cuối cùng tại vòng bảng năm ngoái để giành vé vào vòng knock-out.
Trái với phong cách thường thấy, Liverpool nhập cuộc chậm rãi. Không bị gây áp lực, Napoli thoải mái triển khai bóng ở giữa sân và tạo ra những cơ hội đầu tiên. Tiền vệ Fabian thử tài thủ môn Adrian với hai pha dứt điểm liên tiếp. Dries Mertens và Lorenzo Insigne có những pha đi bóng tốc độ ở hai cánh, buộc Liverpool phải cử hai người theo kèm. 
Sức tấn công của đội khách giảm đáng kể khi hai hậu vệ cánh Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson không thường xuyên dâng cao. James Milner có một cú sút vọt xà ở cự ly sát mép vòng cấm, còn Joel Matip đánh đầu vọt xà. Liverpool trông cậy nhiều vào những pha tấn công ở biên phải, nơi có sự góp mặt của Mohamed Salah nhưng không hiệu quả. Đây cũng là một ngày thi đấu xuất sắc của trung vệ Napoli, Kalidou Koulibaly.
Mertens chia vui với đồng đội sau khi ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Trận đấu hấp dẫn hơn sau giờ giải lao, khi hai đội tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Mở màn là pha đệm bóng cận thành của Mertens sau đường chuyền về phía cột dọc xa của Mario Rui. Tuy nhiên, Adrian một lần nữa cản phá xuất sắc. Trong một đợt phản công của Liverpool, Salah ngỡ như mở tỷ số nhưng cú sút chéo góc của anh bị thủ môn Alex Meret đẩy ra ngoài.
Meret tiếp tục là chốt chặn vững chắc trong khung gỗ Napoli. Anh từ chối cú sút của Sadio Mane sau khi tiền đạo người Senegal nhận bóng từ Roberto Firmino. Khả năng tranh chấp tốt của Koulibaly khiến Firmino mờ nhạt ở trận này, dẫn đến việc những pha tấn công ở trung lộ của Liverpool không thể tạo ra đột biến.
Robertson phạm lỗi với Callejon, khiến Liverpool bị phạt đền. Ảnh: Reuters.
Khi hiệp hai còn tám phút, Robertson chậm chân hơn trong pha tranh bóng với Jose Callejon, và đốn ngã tiền đạo Napoli. Trọng tài cho chủ nhà hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Mertens hạ Adrian dù thủ môn Liverpool đoán đúng hướng. 
Trong thời gian bù giờ, Liverpool thua thêm bàn nữa sau pha xử lý có phần chủ quan của Cầu thủ hay nhất Champions League mùa trước - Van Dijk. Trung vệ người Hà Lan cố gắng lừa bóng qua Callejon và Mertens ở sân nhà. Nhưng đường chuyền sau đó của anh không có địa chỉ. Bóng đi vào cấm địa,  và Fernando Llorente, với kinh nghiệm của một tiền đạo lão làng, đã nhanh chóng cướp bóng, dứt điểm qua người Adrian trong pha đối mặt để ấn định kết quả trận đấu. 
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.