Thứ tư, 18/9/2019, 07:28 (GMT+7)
Tiền đạo 19 tuổi san bằng kỷ lục của Rooney
Erling Haaland trở thành cầu thủ tuổi teen thứ hai lập hat-trick trong trận ra mắt tại Champions League.
Tiền đạo 19 tuổi Haaland lập hat-trick trong trận Salzburg thắng Genk 6-2 hôm 17/9, trận đấu đầu tiên của anh tại Champions League. Thành tích này bắt kịp kỷ lục mà Rooney lập vào năm 2004, trong trận Man Utd thắng Fenerbahce cũng bằng tỷ số 6-2.
Haaland làm nên kỳ tích ở tuổi 19. Ảnh: Reuters
Champions League còn hai cầu thủ tuổi teen khác lập được hat-trick, nhưng không phải trong trận ra mắt, là Raul Gonzalez (năm 1995) và Yakubu (2002).
Nhờ cú hat-trick của Haaland, Salzburg lên dẫn đầu bảng E ngay từ lượt đấu đầu tiên. Họ đang hơn hiệu số bàn thắng bại so với Napoli, đội thắng đương kim vô địch Liverpool 2-0.
Salzburg hiện có thành tích bảy trận toàn thắng tại giải vô địch Áo. Trong những trận này, Haaland gây ấn tượng với 11 bàn.
Ngoài ra, tiền đạo 19 tuổi còn lập hat-trick trong trận thắng Parndorf 7-1 (Cup Quốc gia). Trong mùa hè, anh cũng có màn trình diễn xuất sắc khi ghi chín bàn trong trận U20 Na Uy thắng Honduras 12-0.
Haaland là học trò cũ của Ole Gunnar Solskjaer khi còn dẫn dắt Molde. Anh chuyển đến Salzburg từ tháng 1/2019, theo hợp đồng năm năm.