Lampard lập kỷ lục buồn
Thất bại 0-1 trước Valencia hôm 17/9 khiến Frank Lampard trở thành HLV Chelsea đầu tiên thua trận ra mắt tại Champions League. 
Trước Lampard, 11 HLV Chelsea khác đều không thua trong trận đầu tiên ở Champions League. Trong 11 người này, có tới 10 người giúp Chelsea thắng trận cầu đó, chỉ có Gianluca Vialli là HLV duy nhất hoà trong trận đầu tiên ông nắm Chelsea tại Champions League năm 1999.
Lampard khởi đầu không suôn sẻ cùng Chelsea tại Champions League. Ảnh: News Group Newspapers. 
Thất bại 0-1 dưới tay Valencia hôm qua cũng mới là lần thứ hai Chelsea thua trận ra quân tại Champions League trên sân nhà. Lần đầu diễn ra ở mùa giải 2013-2014, khi đội bóng, do Jose Mourinho dẫn dắt và có HLV hiện tại Frank Lampard đá chính, thất thủ 1-2 truóc Basel. 
Trận đấu tại Stamford Bridge hôm qua còn gợi lại cho Lampard một kỷ niệm buồn nữa. Học trò của ông, Ross Barkley là cầu thủ người Anh đầu tiên nhận trách nhiệm đá một quả phạt đền cho Chelsea, sau chính Lampard trong trận đấu với Stoke City hồi tháng 4/2014. Và cả hai đều đá hỏng.
Cú đá hỏng phạt đền ở phút 87 của Barkley khiến Chelsea nhận thất bại 0-1 trên sân nhà. Rodrigo ghi bàn duy nhất ở phút 74, trong một pha dàn xếp đá phạt, mang về thắng lợi quý giá cho Valencia trong trận ra quân tại bảng H. Ở trận đấu còn lại của bảng này, Ajax, trên sân nhà, hạ Lille 3-0 và chiếm ngôi đầu bảng.