Barca hút chết trên sân Dortmund
May mắn thoát phạt đền, Barca hòa Dortmund 0-0 ở trận ra quân bảng F Champions League tối 17/9.
Barca khởi đầu bằng đội hình không có Lionel Messi. HLV Ernesto Valverde có lẽ không muốn mạo hiểm khi tiền đạo thủ quân vừa bình phục chấn thương. Trên hàng công, Luis Suarez và Antoine Griezmann xuất phát cùng tài năng 16 tuổi Ansu Fati. Do không được cung cấp đủ bóng, ba tiền đạo này không gây được nhiều sóng gió cho khung thành Dortmund.
Ter Stegen là người hùng thực sự của Barca trận này. Ảnh: Reuters.
Thiếu sự đột biến trước lối chơi chặt chẽ của chủ nhà, nhưng đội khách tạo được cơ hội đáng kể đầu tiên. Phút 13, Gerard Pique có thể đã mở tỷ số, nếu cú đánh đầu đi chính xác thay vì cắt ngang khu 5m50.
Dortmund bắt đầu đẩy Barca vào thế chống đỡ từ giữa hiệp một. Phút 25, Marco Reus sút bật người thủ thành Ter Stegen trong pha đối mặt. Chừng 15 phút sau, đội chủ nhà phung phí thêm một cơ hội. Paco Alcacer nhả bóng thuận lợi vào trung lộ, nhưng Jadon Sancho sút vọt xà từ cự ly 18 mét.
Thế trận trong hiệp hai vẫn nghiêng về Dortmund. Ngoài tình huống Luis Suarez đột phá sút bật thủ môn Roman Burki, Barca không có thêm cơ hội nào. Trái lại, Dortmund có thể đã vươn lên từ phút 57 nếu Reus không sút hỏng quả phạt đền. Ter Stegen đổ người đẩy cú sút của đồng đội ở tuyển Đức, trước khi bật dậy ôm gọn bóng ngăn nỗ lực sút bồi.
Marco Reus bỏ lỡ ba cơ hội tốt, gồm một quả phạt đền. 
Jordi Alba bị đau và rời sân từ giữa hiệp một, Nelson Semedo không thể đảm đương khi chuyển sang cánh trái đá thay. Ngoài tình huống phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền, hậu vệ người Bồ Đào Nha còn trở thành điểm yếu để Dortmund khai thác. Từ những quả tạt cánh phải, nếu Reus và Alcacer không dứt điểm vọt xà, đội chủ nhà có thể đã giành ba điểm.
Dortmund còn bỏ lỡ một cơ hội tốt với cú sút xa của Julian Brandt. Sau khi vượt qua tầm cản phá của Ter Stegen, bóng bay trúng xà ngang Barca bật ra.
Messi vào sân từ phút 59, nhưng không thể hiện được nhiều. Sau khi nghỉ thi đấu liên tục từ đầu tháng 7, tiền đạo thủ quân Barca chưa lấy lại cảm giác bóng cần thiết để tỏa sáng.
Messi thi đấu lần đầu tiên từ Copa America. 
Đội hình thi đấu
Dortmund: Burki, Hakimi, Akanji, Hummels, Guerreiro, Witsel, Delaney, Sancho, Reus, Hazard (Brandt, 73'), Alcácer (Bruun Larsen, 87').
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba (Sergi Roberto, 40'), Busquets (Rakitic, 58'), Arthur, Griezmann, Ansu Fati (Messi, 59'), Luis Suárez.