Thứ tư, 18/9/2019, 05:54 (GMT+7)
Inter thoát thua phút chót ở Champions League
Chủ nhà Inter phải đợi tới phút bù giờ mới gỡ hoà 1-1 trong trận ra quân gặp Slavia Prague tại bảng F Champions League hôm 17/9.
Ghi bàn: Barella 90'+2 - Olayinka 63'.
Trận hòa 1-1 với đối thủ được xem như yếu nhất bảng khiến cơ hội đi tiếp của Inter trở nên không sáng sủa, bởi bảng F "tử thần" còn có sự góp mặt của Barca và Dortmund. Nhưng xét về thế trận, một điểm giành được trên nhà Giuseppe Meazza được xem là quý giá với Inter - đội lép vế so với đối thủ đến từ CH Czech suốt cả trận.
Lukaku (áo đen) không có nhiều bóng trong trận đấu. Ảnh: UEFA.
Sơ đồ ba hậu vệ của HLV Antonio Conte tỏ ra thiếu chắc chắn, khi bộ ba D'Ambrosio - De Vrij - Skriniar phối hợp phòng ngự không tốt và để Slavia Prague có cơ hội ngay từ những phút đầu. Hàng tiền vệ năm người giăng ngang của Inter hầu như không cầm được bóng trong nửa đầu hiệp một. Romelu Lukaku, vì thế, chơi nhạt nhòa ở hiệp ra mắt Champions League trong màu áo xanh-đen. Trong 45 phút đầu, Inter chỉ có một cú sút trúng hướng cầu môn.
Đội khách tỏ ra vượt trội trong những pha tranh chấp tay đôi và không hề kém cạnh chủ nhà Inter về kỹ thuật. Slavia Prague tăng tốc đầu hiệp hai với một loạt cơ hội nguy hiểm, và có bàn thắng ở phút 63. Cầu thủ vào sân thay người Jaroslav Zeleny dứt điểm căng khiến thủ môn Samir Handanovic đẩy bóng thiếu an toàn. Peter Olayinka nhờ đó băng vào đá bồi, tung nóc lưới Inter.
Olayinka (trái) mở tỷ số cho Slavia Prague. Ảnh: UEFA.
Slavia Prague toàn thua sáu trận làm khách trước đó trên đất Italy, nhưng tại Meazza hôm qua, đại diện CH Czech đá như thể đó là sân nhà của họ. Đội khách có không dưới ba cơ hội rõ rệt để nâng tỷ số trong hiệp hai, nhưng không tận dụng được. 
Inter tỏ ra thiếu ý tưởng cho đến khi Politano cùng Barella vào sân và tạo ra sự khác biệt ở cuối trận. Bộ đôi tấn công của đội chủ nhà cùng tiền vệ làm bóng Stefano Sensi giúp Inter kiểm soát lại trận đấu. Không có cơ hội bóng sống thực sự nguy hiểm, nhưng đại diện Italy vẫn tìm được bàn gỡ ở phút bù giờ thứ hai. Pha sút phạt của Sensi đưa bóng tìm trúng xà ngang, nảy ra đúng chỗ Nicolo Barella. Tiền vệ 20 tuổi vô-lê đập đất ấn định tỷ số hòa 1-1 trong sự tiếc nuối của đội khách đến từ Prague.
Barella (trái) mừng bàn gỡ hòa cùng Politano. Ảnh: Reuters.
Tâm lý hưng phấn giúp Inter có thêm một cơ hội ở những phút bù giờ còn lại, nhưng Lukaku không thể hạ thủ môn Prague ở pha đánh đầu trong tư thế trống trải. Tiền đạo Bỉ không tiếc nuối quá lâu khi trọng tài xác định anh rơi vào tư thế việt vị trong tình huống đó.
Inter không bị bỏ lại trên bảng thứ bậc, khi ở trận đấu sau đó ít giờ, Dortmund và Barca hòa nhau 0-0 trong trận ra quân của cả hai đội. Dẫu vậy, trận hòa 1-1 trên sân nhà với đối thủ yếu nhất bảng cũng khiến đại diện Italy phần nào thất thế trong cuộc cạnh tranh vé đi tiếp tại bảng F.
Đội hình thi đấu:
Inter Milan: Handanovic, D'Ambrosio, de Vrij, Skriniar, Candreva (Lazaro 49), Gagliardini, Brozovic (Barella 71), Sensi, Asamoah, Lukaku, Martinez (Politano 71).
Dự bị không sử dụng: Godin, Sanchez, Vecino, Padelli.
Slavia Prague: Kolar, Coufal, Kudela, Hovorka, Boril, Traore (Zeleny 60), Soucek, Husbauer, Stanciu, Masopust (Helal 79), Olayinka (Provod 85).
Dự bị không sử dụng: Tecl, Skoda, Frydrych, Markovic.
Kết quả lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League.