Chelsea thua sân nhà ở Champions League
Vượt trội về các chỉ số nhưng Chelsea phải nhận thất bại 0-1 trước Valencia ở lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League, tối 17/9.
Rodrigo (phải) mừng bàn thắng duy nhất vào lưới Chelsea. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Rodrigo 74'.
Kịch tính của trận đấu lên cao trào ở 15 phút cuối, sau khi Rodrigo đưa Valencia vượt lên. Phút 74, đội trưởng Daniel Parejo đá phạt điểm rơi vào khu 5m50 cho Rodrigo Moreno chạy cắt mặt thoát xuống sút một chạm. Bóng đi không căng, nhưng hiểm và làm tung nóc lưới khung thành Kepa Arrizabalaga.
10 phút sau bàn mở tỷ số của Valencia, trung vệ Fikayo Tomori đánh đầu cận thành, sau quả phạt góc bên cánh phải của Willian. Trái bóng sau khi chạm đất nảy lên, trúng tay Lee Kang-In. Nhờ công nghệ VAR, trọng tài chính Cuneyt Cakir cho Chelsea hưởng phạt đền. Tuy nhiên, Ross Barkley lại sút bóng lên trời, dù lừa được thủ thành Jasper Cillessen.
Cú vô-lê cận thành của Rodrigo. Ảnh: Reuters.
Chelsea chưa từng thua Valencia trong sáu lần đối đầu trước đây. Phong độ của thầy trò Frank Lampard cũng nhỉnh hơn đối thủ, khi họ vừa đè bẹp Wolves 5-2, còn Valencia thua với tỷ số tương tự trước Barca. Cùng với lợi thế sân nhà, đội bóng áo xanh ào lên ngay khi khai cuộc, và sớm có những cơ hội dành cho Tammy Abraham.
Khí thế tấn công của Chelsea bị giảm sút ở phút 16, khi Mason Mount chấn thương và phải nhường chỗ cho Pedro. Trong sơ đồ 3-4-2-1 của Lampard, Mount giữ vai trò quan trọng. Tiền vệ 20 tuổi vừa có khả năng đánh chặn từ xa, lại biết rê dắt và rất chăm dứt điểm từ ngoài cấm địa. Thiếu Mount, Chelsea mất hẳn phương án tấn công bằng các tình huống bóng hai. Chủ sân Stamford Bridge cũng thiếu một người biết khai thác khoảng trống sau lưng tiền đạo cắm Abraham, khi mà Pedro đã qua thời đỉnh cao, còn Willian có bộ kỹ năng của một cầu thủ chạy cánh.
Pedro giữa vòng vây của các hậu vệ cao to phía Valencia. Ảnh: AP.
Trước hàng thủ lùi sâu và được tổ chức tốt của Valencia, Chelsea liên tục đưa bóng xuống hai biên để Willian, Pedro và hai hậu vệ cánh Marcos Alonso, Cesar Azpilicueta tạt vào trong. Bốn cầu thủ này 26 lần nỗ lực treo bóng trong 90 phút, nhưng chỉ tạo một cơ hội nguy hiểm duy nhất theo cách này vào phút bù giờ hiệp một. Đường căng sệt của Azpilicueta đưa bóng tới chân Willian bên góc phải. Sau một nhịp chỉnh bóng, tiền vệ người Brazil sút căng từ góc hẹp, nhưng Cillessen kịp khép góc.
Valencia, sau 45 phút chơi nín nhịn để giảm hưng phấn Chelsea, bắt đầu tổ chức những pha tấn công mạch lạc từ đầu hiệp hai. Phút 56, lưới của chủ nhà tưởng như đã rung lên khi Kevin Gameiro thoải mái dứt điểm trong cấm địa, sau quả phạt góc bên cánh phải, nhưng bóng đi vọt xà. 18 phút sau tình huống này, "Bầy dơi" vượt lên khi tiền đạo còn lại của họ - Rodrigo - "được" hậu vệ Chelsea bỏ quên.
Nỗi thất vọng của cầu thủ Chelsea (áo xanh) sau khi Barkley sút hỏng phạt đền. Ảnh: PA.
Lampard tung thêm Olivier Giroud và Barkley vào sân để tăng khả năng không chiến, nhưng không thay đổi được tình hình. Những gì Lampard theo đuổi ở Chelsea là khả năng cầm bóng, dứt điểm, và tấn công biên được học trò thể hiện trọn vẹn trước Valencia. Chủ sân Stamford Bridge có 22 lần dứt điểm (gấp ba so với 8 lần của Valencia), cầm bóng 59%, 10 lần hưởng phạt góc (gấp năm đối thủ), nhưng không một lần tìm thấy mành lưới đối phương.
Ở trận đấu còn lại của bảng H, Ajax thắng Lille 3-0 nhờ các pha lập công của Quincy Promes, Edson Alvarez và Nicolas Tagliafico. Đội bóng Hà Lan hiện giữ đỉnh bảng, và đẩy Chelsea xuống vị trí thứ ba. Ở lượt đấu kế tiếp, thầy trò Lampard sẽ làm khách của Lille, còn Valencia tiếp Ajax trên sân nhà.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Kepa, Christensen, Tomori, Zouma (Giroud 73'), Azpilicueta, Kovacic (Barkley 80'), Jorginho, Alonso, Willian, Mount (Pedro 15'), Abraham.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Pulisic, Batshuayi, Guehi.
Valencia: Cillessen, Wass, Garay, Gabriel, Gaya, Kondogbia, Parejo, Coquelin, Cheryshev (Diakhaby 90'+2), Rodrigo (Lee 90'), Gameiro (Gomez 70').
Dự bị không sử dụng: Domenech, Costa, Guedes, Torres.
Kết quả lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League.