Thứ tư, 11/11/2020, 05:18 (GMT+7)
Huyền thoại Liverpool mong Tottenham vô địch
Cựu hậu vệ Jamie Carragher tin rằng HLV Jose Mourinho đủ khả năng giúp Tottenham lên ngôi tại Ngoại hạng Anh mùa này."Rõ ràng, tôi muốn Liverpool bảo vệ ngôi vô địch, nhưng nếu đội nào khác đăng quang, tôi rất muốn thấy Jose Mourinho chiến thắng một lần nữa", Carragher nói trên Sky Sports hôm 9/11. "Thời gian qua, Mourinho thường xuyên bị 'ném đá'. Người ta cho rằng ông ấy đã thuộc về quá khứ, và rằng thứ bóng đá của ông ấy đã lỗi thời. Tôi muốn thấy ông ấy chiến thắng một lần nữa và giơ hai ngón tay lên với các chuyên gia, báo chí, hay bất cứ ai".Mourinho thắng năm, hòa hai và chỉ thua một trong tám trận đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: ReutersLần gần nhất Tottenham vô địch Anh là mùa 1960-1961. Tính từ khi Ngoại hạng Anh ra đời - mùa 1992-1993, thành tích tốt nhất của họ là vị trí á quân mùa 2016-2017. Một trong những nhiệm vụ của Mourinho tại Tottenham là chấm dứt cơn khát danh hiệu, thậm chí chấm dứt 50 năm CLB chờ đợi vương miện bóng đá Anh. Dù vậy, kết quả phập phù ở nửa cuối mùa trước, khi Mourinho mới nhận việc, từng khiến ông bị nghi ngờ. Tình hình chỉ trở nên khả quan hơn đầu mùa này. Tottenham đang đứng thứ hai với 17 điểm qua tám trận. Thầy trò Mourinho chỉ kém một điểm so với Leicester City, trong khi bằng điểm và hơn hiệu số so với ĐKVĐ Liverpool."Tôi là CĐV cuồng nhiệt của Mauricio Pochettino, nhưng sứ mệnh của anh ấy ở Tottenham đã kết thúc. Họ cần thay đổi và phát triển. Khi Mourinho đến, mọi thứ khá khập khiễng. Mùa này, mục tiêu của Tottenham không phải cạnh tranh danh hiệu, mà là vào top 4. Tuy nhiên, mọi thứ đang diễn ra khá kỳ lạ. Liverpool mất Virgil van Dijk. Man City có vẻ không ổn và đã đánh mất tám điểm. Đây là cơ hội cho những đội bóng khác làm được một điều gì đó", Carragher nói thêm.Một danh thủ khác hay nghi ngờ Mourinho, Gary Neville cũng bắt đầu thay đổi quan điểm. Ông nói: "Tôi từng nói một vài tuần rằng Tottenham không thể vô địch, và tôi vẫn nghĩ vậy. Tuy nhiên, tôi đồng ý với Carragher rằng nếu Mourinho vô địch Ngoại hạng Anh cùng Tottenham, đó sẽ là câu chuyện nổi bật. Đó sẽ là một điều gì đó mang tính báo động đối với CĐV Chelsea, Man Utd và Arsenal. Đó sẽ là một trong những câu chuyện tuyệt vời, bởi Tottenham chưa bao giờ vô địch Ngoại hạng Anh. Mourinho đang sở hữu những cầu thủ tấn công có khả năng biến điều đó thành hiện thực. Hàng công và khả năng ghi bàn của họ thật đáng kinh ngạc".Ba trận gần nhất ở giải Ngoại hạng Anh, Tottenham đều thắng với cách biệt một bàn. Đội bóng của Mourinho biết cách kiếm trọn vẹn số điểm trong khi phải thi đấu với mật độ ba ngày mỗi trận. Danh thủ của Arsenal Paul Merson ca ngợi: "Việc Tottenham giành chức vô địch không phải là điều bất khả thi, bởi họ đang sở hữu HLV từng giành nhiều chiến thắng. Mourinho biết làm gì để vượt qua giới hạn. Người hâm mộ có thể than vãn về tỷ số 1-0, nhưng Mourinho sẽ không quan tâm. Ông ấy ở đó không phải để giải trí cho mọi người, mà để giành chiến thắng".