Neymar được giảm án tại Champions League
Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) giảm án treo giò đối với Neymar từ ba xuống còn hai trận.
Dựa trên quy định của UEFA, về việc phạt tối thiểu hai trận treo giò đối với cầu thủ có hành vi xúc phạm trọng tài, CAS quyết định giảm án xuống mức này. Điều này có nghĩa sau khi nghỉ thi đấu trận tiếp Real và làm khách trên sân của Galatasaray, Neymar sẽ thi đấu trở lại từ lượt trận thứ ba: gặp Club Brugge ngày 22/10.
Neymar sẽ sớm trở lại đấu trường châu Âu. Ảnh: Reuters
Neymar nhận án phạt ban đầu khi bị viết lời xúc phạm trọng tài trên mạng xã hội. Sự việc xảy ra sau trận PSG - Man Utd, nơi đội chủ nhà nhận thất bại 1-3 và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương.
Ủy ban kỷ luật UEFA ra quyết định treo giò ba trận từ hôm 18/7. Một tháng sau, PSG và Neymar kháng án lên CAS. Hôm 13/9, phiên điều trần tại CAS diễn ra dưới sự chủ trì của trọng tài viên, Giáo sư Ulrich Haas.
Do được giảm án, Neymar sẽ có thêm cơ hội giúp PSG vượt qua vòng bảng. Với việc Kylian Mbappe và Edinson Cavani đều gặp vấn đề về thể lực, nhà vô địch Ligue 1 đang cần sự trở lại của cầu thủ đắt giá nhất thế giới.
Sau khi thất bại trong việc tìm đường về Barca, Neymar thi đấu trở lại cho PSG từ cuối tuần qua. Anh lập tức chứng minh giá trị bằng pha vô lê ghi bàn quyết định trong chiến thắng 1-0 trước Strassbourg.
Là cầu thủ nghỉ thi đấu dài nhất trong hai năm qua, nhưng Neymar có hiệu quả thi đấu thực sự cao. Anh hiện sở hữu 52 bàn trong 59 trận chơi cho PSG.