Ronaldo bật khóc khi thấy video về cha
Cristiano Ronaldo rơi nước mắt khi xem những hình ảnh hiếm về người cha quá cố trong một buổi phỏng vấn.
"Tôi chưa từng xem video này. Nó thật ngoài sức tưởng tượng của tôi", Ronaldo nói.
Ronaldo khóc khi xem những hình ảnh về cha của anh. Ảnh: ITV.
Khoảnh khắc giàu cảm xúc này diễn ra trong buổi phỏng vấn do một đài truyền hình ở Anh tổ chức. Nhà báo Piers Morgan phát cho Ronaldo xem đoạn video cha anh đang đứng ở bậc thang trước cửa nhà và nói về con trai. Ronaldo bật khóc và phải lấy khăn lau nước mắt.
"Tôi nghĩ buổi phỏng vấn này sẽ vui nhưng không ngờ là lại khóc. Tôi chưa bao giờ thấy những hình ảnh này. Tôi không biết ông kiếm nó ở đâu. Tôi phải lấy những hình ảnh này về cho gia đình xem", Ronaldo nói.
Cha của Ronaldo - ông Jose Dinis Aveiro - nghiện rượu và chết vì bệnh gan vào năm 52 tuổi. Khi ấy, Ronaldo mới 20 tuổi. Do đó, Aveiro không được chứng kiến những thành tựu vĩ đại con trai ông lập được khi theo nghiệp cầu thủ.
"Tôi thực sự không hiểu hết được cha mình. Ông ấy nghiện rượu. Tôi chưa bao giờ nói chuyện với ông dù chỉ là một cuộc nói chuyện bình thường. Điều đó thật khó khăn", Ronaldo nói.
Từ khi cha mất, Ronaldo năm lần vô địch Champions League, năm lần giành Quả Bóng Vàng và giúp tuyển Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016 cũng như Nations League 2019.
"Gia đình tôi, từ mẹ đến các anh chị em, thậm chí con trai lớn của tôi, đều được chứng kiến tất cả. Nhưng cha tôi thì không. Ông đã chết quá sớm", Ronaldo nói.
Ronaldo cũng tiết lộ anh sẽ cưới bạn gái Georgina Rodriguez vào một ngày nào đó nhưng không phải bây giờ. "Chúng tôi chắc chắn sẽ làm đám cưới một ngày nào đó. Đó là mong muốn của mẹ tôi", tiền đạo đang chơi cho Juventus nói.