Những kỷ lục Champions League đang chờ Fati
Tiền đạo 16 tuổi có thể lập hai kỷ lục nếu chơi trận Dortmund - Barca ngày 17/9.
Nếu được HLV Ernesto Valverde cho thi đấu tại sân Signal Iduna Park, Ansu Fati sẽ trở thành cầu thủ trẻ nhất của Barca chơi ở Champions League. Tiền đạo này mới 16 tuổi 351 ngày, trẻ hơn nhiều so với khi Bojan Krkic lập kỷ lục vào năm 2007: 17 tuổi 22 ngày.
Sự hồn nhiên và tươi mới cùa Fati đang truyền cảm hứng cho Barca. Ảnh: Reuters
Kỷ lục của mọi đội bóng vẫn thuộc về Celestine Babayaro, người chơi trận đầu tiên khi mới 16 tuổi 2 tháng 25 ngày (trận Anderlecht - Steaua Bucharest).
Nếu ghi bàn vào lưới Dortmund, Fati sẽ lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Champions League. Kỷ lục này hiện thuộc về Peter Ofori-Quaye, người lập công khi mới 17 tuổi 195 ngày.
Trở lại giải đấu khi còn là Cup C1 (giai đoạn 1955-1992), kỷ lục cầu thủ ghi bàn trẻ nhất thuộc về Wlodzimierz Lubanski. Tiền đạo người Ba Lan này đi vào lịch sử khi mới 16 tuổi 9 tháng, với bàn thắng trong trận Dukla Prague - Gornik Zabrze. Lubanski hiện vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai trong lịch sử tuyển Ba Lan, sau Robert Lewandowski.
Fati, tiền đạo đi lên từ lò La Masia của Barca, trở thành một hiện tượng khi liên tục lập kỷ lục về tuổi trong ba trận gần đây. Anh là cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca tại La Liga từ năm 1941, cầu thủ ghi bàn trẻ nhất cho Barca tại La Liga, và là cầu thủ trẻ nhất cùng ghi bàn và kiến tạo trong một trận ở giải đấu này.
Fati gây bất ngờ qua từng trận.
So với Messi năm 2004, bước tiến ban đầu của Fati có phần mạnh mẽ hơn. Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đang tìm cách để anh thi đấu cho đội tuyển.