Kepa: 'Chelsea chơi trực diện hơn mùa trước'
Thủ môn Chelsea cho rằng triết lý của Frank Lampard khác nhiều so với HLV tiền nhiệm Sarri.
"Chúng tôi chơi bóng dài nhiều hơn, tạo ra nhiều cơ hội dứt điểm hơn và tích cực đeo bám đối thủ hơn. Mùa này, Chelsea luôn cố tiếp cận cấm địa đối phương nhanh nhất có thể", thủ thành Kepa Arrizabalaga phát biểu trước trận ra quân vòng bảng Champions League, gặp Valencia.
Kepa hiện chưa giữ sạch lưới trận nào ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: EPA.
Kepa là nhân vật chính trong scandal ở chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng 2/2019. Anh từ chối rời sân nhường chỗ cho thủ môn dự bị Caballero ở phút 120. Thủ môn đắt nhất thế giới liên tục giơ ngón tay cái khẳng định bản thân còn khả năng thi đấu tốt. Quyết định của Kepa khiến ban huấn luyện Chelsea nổi giận, còn người gác đền 24 tuổi lại cho rằng ban huấn luyện đã hiểu lầm anh bị chấn thương. Dù kiên trì bắt loạt luân lưu, Kepa và Chelsea vẫn thua Man City 3-4.
Sau sự cố này, Kepa lại là người hùng của Chelsea ba tháng sau đó. Ở vòng bán kết Europa League, cựu thủ thành Athletic Bilbao cản hai quả luân lưu quyết định, khi Chelsea đang bị Eintracht Frankfurt dẫn 2-3, giúp chủ sân Stamford Bridge vào chung kết và lên ngôi. Tuy nhiên, phong độ của Kepa thiếu ổn định. Trong mùa giải mới, anh thủng lưới cả năm trận và thủ môn có tỷ lệ cản phá thấp thứ nhì Ngoại hạng Anh hiện tại.
Cuộc tiếp đón Valencia tối 17/9 là lần đầu Kepa được dự Champions League. Anh bày tỏ: "Họ là một đối thủ nguy hiểm, với khả năng phản công ấn tượng và phòng ngự có tổ chức. Tôi không ở trong trạng thái tốt nhất để chơi một trận căng thẳng như này, nhưng đôi khi, những tình huống ngặt nghèo lại kích phát cơn thịnh nộ bên trong, và có thể giúp bạn chơi tốt hơn".