Tỷ phú giàu thứ nhì thế giới hỏi mua AC Milan
Bernard Arnault, chủ sở hữu tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH, đề nghị mua lại Milan với giá 1,1 tỷ USD.
Theo Il Messaggero, tỷ phú người Pháp Bernard Arnault tin lời hỏi mua của ông đủ sức cám dỗ với Quỹ đầu tư Elliot - chủ sở hữu hiện tại của AC Milan. Trước đó, Quỹ Elliot đã nhận hai đề nghị hỏi mua CLB bảy lần vô địch Champions League, trị giá lần lượt là 660 và 823 triệu USD, nhưng đều từ chối.
Arnault hiện là người giàu thứ nhì thế giới. Ảnh: AP.
AC Milan được doanh nhân Trung Quốc Lý Dũng Hồng mua từ nhà tài phiệt Silvio Berlusconi hồi tháng 4/2017, với giá khoảng 888 triệu USD. Trong đó, Lý phải vay của Quỹ Elliott 360 triệu USD. Đến tháng 6/2018, doanh nhân Trung Quốc không đủ khả năng thanh toán các món nợ cho Elliot. Do không thể bán đội bóng thành Milano, Lý chịu mất trắng "Rossoneri" vào quỹ đầu tư này. 
Sau khi thâu tóm quyền sở hữu, Quỹ Elliot thay hoàn toàn ban giám đốc của Milan, đồng thời đưa lại sân San Siro nhiều huyền thoại như Paolo Maldini, Zvonimir Boban. Dù vậy, quỹ đầu tư này tỏ ý chần chừ trong việc phá sân San Siro, cho đội bóng ra ở riêng ở một cơ ngơi mới hiện đại hơn (giống Juventus). 
Trong hè 2019, Milan hoạt động năng nổ trên thị trường chuyển nhượng và mang về nhiều gương mặt trẻ tiềm năng như Theo Hernandez, Rafael Leao và Ante Rebic. Thầy trò Marco Giampaolo thi đấu giao hữu ở giai đoạn tập huấn mùa hè không tốt, nhưng kịp lấy lại phong độ vào đầu mùa 2019-2020 khi giành sáu điểm qua ba vòng ở Serie A.
Bernard Arnault, 70 tuổi, hiện là người giàu thứ nhì thế giới, với khối tài sản ròng 107,6 tỷ USD. Ông là người có mức tăng tài sản lớn nhất trong năm 2019, ở mức 39 tỷ USD. Arnault là chủ sở hữu tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH, có trong tay 70 thương hiệu hàng đầu như Louis Vuitton, Christian Dior, Hublot...