Thứ ba, 17/9/2019, 08:12 (GMT+7)
Klopp có thể rời Liverpool vì thời tiết
Người đại diện của HLV Jurgen Klopp, Marc Kosicke tiết lộ quá trình đàm phán gia hạn giữa thân chủ và Liverpool phụ thuộc vào thời tiết tại Tây Bắc nước Anh.
"Hợp đồng của Jurgen với Liverpool vẫn còn hiệu lực đến năm 2022 và CLB muốn gia hạn nó", Marc Kosicke chia sẻ với Goal. "Chúng tôi vẫn còn thời gian để quyết định. Chúng tôi sẽ đợi xem mọi thứ có phát triển theo chiều hướng thuận lợi hay không. Klopp muốn biết liệu sự thay đổi khí hậu có mang đến thời tiết tốt hơn tại Anh không, hay nó chỉ ảnh hưởng đến nước Đức".
Thời tiết khắc nghiệt tại Anh từng là trở lại với HLV Jurgen Klopp trong những tháng đầu làm việc tại Liverpool. Khi đó, chiến lược gia Đức than thở với báo giới rằng trời quá lạnh và gió quá to ảnh hưởng đến triết lý cũng như chiến thuật mà ông xây dựng cho đội bóng. Sau bốn năm, Klopp đã thích nghi hơn, nhưng vẫn không hài lòng với thời tiết tại Anh. Ở buổi phỏng vấn mới nhất với Sky Sports, ông nói lên quan điểm của bản thân.
Klopp từng gặp khó khăn với thời tiết tại Anh. Ảnh: Sky Sports.
"Thời tiết ảnh hưởng đến bóng đá tại Anh, nhưng đó không phải lý do tôi rời đất nước này", Klopp chia sẻ. "Câu chuyện không nghiêm trọng như chia sẻ của Kosicke. Cậu ấy là người đại diện nhưng cũng là bạn thân của tôi. Có lẽ cậu ấy chỉ đùa thôi, và tôi muốn đính chính lại là tôi vẫn ổn".
"Không thể đánh giá thấp yếu tố thời tiết", đoạn phỏng vấn của Kosicke có đoạn. "Tôi nhớ hồi tháng 11 hay tháng 12 năm ngoái, Liverpool đề nghị gia hạn với Klopp. Khi đó tôi nói họ hãy chờ thêm. Vợ của Klopp, bà Ulla, thức dậy cùng ông ấy vào buổi sáng và trời vẫn tối. Khi họ gặp nhau vào buổi tối, trời tối tăm, u ám và mưa phùn lạnh".
Klopp đến Liverpool vào tháng 10/2015 và giúp đội bóng trở thành thế lực tại Ngoại hạng Anh. Mùa trước, Liverpool có 97 điểm - số điểm cao kỷ lục với một CLB về nhì tại giải đấu. Bù lại, Liverpool của Klopp giành Champions League thứ sáu trong lịch sử, khi hạ Tottenham 2-0 ở chung kết hồi tháng Năm. Thành tích khởi sắc của CLB khiến ban lãnh đạo Liverpool có phần sốt sắng trong việc gia hạn với chiến lược gia Đức.
"Trong suốt kỳ nghỉ đông ở Đức, nếu thời tiết xấu, các CLB sẽ được đi nghỉ trong hai tuần, sau đó trở lại và tập luyện dưới ánh mặt trời trong bảy ngày", người đại diện của Klopp, Marc Kosicke, nhớ lại. "Còn ở Anh, trong thời gian đó, các HLV có thể phải chuẩn bị và tính toán cho 13 trận đấu. Điều đó làm họ kiệt sức. Klopp không chỉ quan tâm đến chiến thắng, mà còn là môi trường làm việc. Ông ấy luôn muốn cống hiến 100% sức lực cho nơi ông ấy gắn bó".