Thứ ba, 17/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Tây Ban Nha lôi kéo thần đồng của Barca
Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) đang tìm cách thuyết phục tiền đạo 16 tuổi Ansu Fati thi đấu cho đội tuyển nước này.
"Đó không phải là vấn đề mà tôi có thể kiểm soát. Liên đoàn đang làm việc để Ansu chơi cho đội tuyển. Quyết định thuộc về cầu thủ. Liên đoàn đang làm việc để có những cầu thủ giỏi nhất", HLV tuyển bóng đá nam Tây Ban Nha, Robert Moreno chia sẻ sau trận Barca thắng Valencia 5-2.
Fati gây sự chú ý của cả thế giới khi mới 16 tuổi. Ảnh: Reuters.
Ansu Fati đang trở thành một hiện tượng khi lập một số kỷ lục về độ tuổi. Trong ba trận chơi cho Barca, tiền đạo 16 tuổi có hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ.
So với Lionel Messi năm xưa, bước tiến ban đầu của Fati có phần mạnh mẽ hơn. Đây là lý do khiến tuyển Tây Ban Nha không muốn bỏ lỡ cơ hội sở hữu "viên ngọc thô" này.
Fati chào đời tại Guinea-Bissau, một quốc gia châu Phi, trước khi cả gia đình nhập cư vào Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Theo lý thuyết, cầu thủ này có thể chọn một trong ba đội tuyển.
Fati sống tại Tây Ban Nha từ khi sáu tuổi. Anh gia nhập lò đào tạo Sevilla vào năm 2010, rồi chuyển sang Barca năm 2012.
Mùa này, từ đội Juvenil, Barca đăng ký Fati cho đội B. Tuy nhiên, khi chưa chơi cho đội B lần nào, tiền đạo 16 tuổi đã chuyển lên và tỏa sáng ở đội A.
Fati có thể bỏ lỡ một số trận của Barca nếu đồng ý chơi cho tuyển U17 Tây Ban Nha tại World Cup U17 (26/10 đến 17/11). Một trong số đó là trận El Clasico ngày 27/10, nơi Barca tiếp Real Madrid.