PSG vắng Neymar, Mbappe khi tiếp Real
Hai tiền đạo hàng đầu của PSG là Neymar và Kylian Mbappe đều vắng mặt ở trận ra quân vòng bảng Champions League tuần này.
Neymar phải nghỉ thi đấu do án treo giò ba trận tại Champions League. Đây là hậu quả của việc anh bình luận trên mạng xã hội về trọng tài bắt trận PSG - Man Utd mùa trước, nơi đội chủ nhà chịu thất bại 1-3 và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương.
PSG mất hai tiền đạo hay nhất. Ảnh: Reuters.
Neymar trở lại thi đấu cho PSG từ cuối tuần qua. Do ý định đào thoát về Barca, anh đang trở thành mục tiêu công kích của CĐV đội nhà. Việc này diễn ra ngay cả khi Neymar ghi bàn duy nhất trong trận thắng Strassbourg.
Mbappe, một tiền đạo tài ba khác của PSG, phải nghỉ do chấn thương cơ chưa lành. Việc tập cá nhân trở lại từ tuần trước chưa đủ để anh tái xuất trên sân cỏ.
Edinson Cavani cũng chưa bình phục hoàn toàn. Anh có thể chỉ xuất phát trên ghế dự bị, mở ra cơ hội đá chính cho Mauro Icardi.
Trong khi đó, Real đang đau đầu về hàng phòng ngự. Do Sergio Ramos và Nacho cùng bị treo giò, HLV Zinedine Zidane chỉ còn một lựa chọn cho cặp trung vệ: Raphael Varene và Eder Militao. Bộ đôi này mới có thời gian chơi cùng nhau chưa đầy nửa tiếng.
Do chấn thương, Real mất thêm hậu vệ trái Marcelo. Điều này có thể gây ra nhiều nguy hại, nhất là khi thi đấu với PSG. Trong bốn trận đầu mùa, Real chưa trận nào giữ sạch lưới. Họ để lọt tổng cộng sáu bàn.