Thứ ba, 17/9/2019, 03:00 (GMT+7)
Ronaldo được ví như kẻ gieo ác mộng với Atletico
Theo trang Goal, trên thế giới không có nhiều cuộc đối đầu giữa cá nhân cầu thủ với một CLB khác như Cristiano Ronaldo và Atletico Madrid.
Trước khi đầu quân cho Juventus, Cristiano Ronaldo đã gắn bó chín năm với Real Madrid - và từng đó đủ để khiến anh có rất ít bạn bè ở đội bóng kình địch cùng thành Atletico.
Dù đội bóng của Diego Simeone nổi tiếng với lối chơi phòng ngự chặt chẽ, Ronaldo đã ghi 22 bàn. Một trong số đó đã làm nên chiến thắng 4-1 ở chung kết Champions League 2014, trận chung kết derby Madrid đầu tiên trong lịch sử. Hai năm sau, cũng trong trận chung kết đấu trường này, Ronaldo một lần nữa làm tan nát hy vọng của CĐV Atletico khi thực hiện thành công quả luân lưu quyết định.
Chuyển sang Juventus, Ronaldo không những không ngừng hành hạ Atletico, mà còn chuyển cuộc đối đầu ấy lên một đẳng cấp mới khi chạm trán nhau ở vòng 1/8 Champions League mùa trước.
Khi thắng 2-0 trên sân nhà Metropolitano, HLV Simeone làm động tác khoe "của quý" và giải thích: "Điều này có nghĩa chúng tôi có nhiều bóng, rất nhiều bóng". Đáp lại, Ronaldo giơ năm ngón tay: "Tôi có năm Champions League, còn họ chưa có danh hiệu nào". Ronaldo không chỉ cảnh báo suông, mà biến thành hành động với cú hat-trick trong trận lượt về giúp Juventus ngược dòng thắng 3-0. Khi mừng chiến thắng, anh cũng làm động tác khoe "của quý" đáp trả Simeone.
"Đó là một buổi tối thực sự đặc biệt. Nó lý giải tại sao Juventus mua tôi", Ronaldo nói thêm.
Ngoài những trận đấu kể trên, Ronaldo còn một loạt kỷ niệm đẹp khác khi gặp Atletico: lập hat-trick trong trận bán kết lượt đi Champions League 2017; kiến tạo cho Chicharito ghi bàn quyết định ở tứ kết lượt về Champions League 2015; lập cú đúp ở tứ kết Cup Nhà vua 2011 và bán kết 2014.
Trong 31 lần đối đầu, Ronaldo thắng 16 trận so với 9 của Atletico. Trong hành trình đó, cá nhân anh góp 25 bàn và tám đường kiến tạo.
Ronaldo tái hiện hành động khoe của quý của Simeone. Ảnh: Reuters.
Ngày 18/9, hai bên sẽ gặp lại nhau. Lần này, Atletico có lợi thế sân nhà khi mở màn vòng bảng Champions League. Để đẩy lùi "cơn ác mộng", đội áo sọc đỏ trắng cần một chiến thắng thuyết phục. Trong khi đó, với chiến thắng ngược dòng mùa trước, Ronaldo và Juventus cũng tự tin hướng đến một kết quả có lợi.