Thứ ba, 17/9/2019, 00:00 (GMT+7)
Messi trở lại ở trận ra quân Champions League
Lionel Messi kịp bình phục để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Borussia Dortmund ở vòng bảng Champions League tuần này.
Tiền đạo thủ quân của Barca đã nuốt trọn buổi tập sáng 16/9 (giờ địa phương). Đây là điều kiện đủ để anh góp mặt vào danh sách 22 cầu thủ chuẩn bị cho chuyến làm khách tại Đức ngày 17/9, ở lượt trận ra quân Champions League 2019-2020.
Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mùa trước sẽ thi đấu trở lại. Ảnh: Reuters.
Messi dính chấn thương bắp chân từ đầu tháng 8, và bỏ lỡ toàn bộ bốn trận đầu mùa ở La Liga. Barca vì vậy cũng thi đấu phập phù, với hai thắng, một hòa và một thua. "Cái may" lớn nhất với đội chủ sân Nou Camp trong giai đoạn này việc hai cầu thủ được đôn lên từ đội trẻ, Ansu Fati và Carles Perez đều chơi thành công. Đặc biệt, cầu thủ 16 tuổi Fati đang trở thành một hiện tượng với hai bàn trong ba trận.
Bên cạnh Messi, Fati và Perez, danh sách của Barca còn có hai tiền đạo Luis Suarez và Antoine Griezmann. Ousmane Dembele là tiền đạo duy nhất còn nghỉ dưỡng thương.
Ở Champions League mùa này, Barca nằm chung bảng F với Dortmund, Inter Milan và Slavia Prague. Đây được đánh giá là bảng "tử thần".
Danh sách chuẩn bị thi đấu của Barca. Ảnh: FCB.
Mùa trước, Barca dừng bước ngay trước ngưỡng cửa trận chung kết. Họ thắng Liverpool 3-0 trong trận bán kết lượt đi, nhưng thua 0-4 lượt về.