Thứ tư, 11/11/2020, 05:17 (GMT+7)
Real tin có thể mua Mbappe giá rẻ
Real Madrid đang có lợi thế để mua Kylian Mbappe với giá tối đa 132 triệu USD, thấp hơn nhiều những con số khổng lồ từng được đề cập.Theo kênh Eurosport, lãnh đạo Real dự định đặt giá mua Mbappe trong khoảng từ 110 triệu đến 132 triệu USD. Mức giá này kém xa so với đòi hỏi 300 triệu USD của PSG.Mbappe khó phá kỷ lục chuyển nhượng 263 triệu của đồng đội Neymar. Ảnh: Reuters.Sở dĩ Real trả giá thấp vì Mbappe chỉ còn hợp đồng một năm. Nếu không chịu bán, PSG sẽ phải chịu mất trắng thần đồng người Pháp vào tháng 6/2022.Khi chiêu mộ Mbappe từ Monaco năm 2017, PSG thanh toán hết khoảng 200 triệu USD. Nhưng Real cho rằng với hợp đồng chỉ còn một năm, mức giá họ mua lại sẽ phải thấp hơn.Một lý do khác để Real tự tin là lựa chọn của cá nhân Mbappe. Từ lâu, tiền đạo 21 tuổi luôn coi sân Bernabeu là điểm đến mơ ước. Mbappe đã thông báo với PSG về việc không gia hạn hợp đồng, dù Giám đốc Thể thao Leonardo liên tục thuyết phục.Trong trường hợp xấu nhất, PSG có thể giữ Mbappe đến hết hợp đồng. Đội bóng Pháp thà chấp nhận mất trắng để có thêm một năm cùng Mbappe chinh phục Champions League, còn hơn thu về hơn 100 triệu USD không mang lại nhiều ý nghĩa.Real hiện coi Mbappe là cầu thủ duy nhất có thể lấp khoảng trống mà Cristiano Ronaldo, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử CLB, để lại. Từ khi Ronaldo ra đi năm 2018, đội cựu vô địch Champions League không còn tiền đạo nào ghi trên 40 bàn mỗi mùa.Trong ba mùa trọn vẹn chơi cho PSG, Mbappe ghi được lần lượt 21, 39 và 30 bàn. Mùa này, tiền đạo 21 tuổi tiếp tục thể hiện phong độ cao với bảy bàn qua tám trận.