Thứ ba, 17/9/2019, 00:00 (GMT+7)
De Gea ở lại Man Utd đến năm 2023
Thủ môn David de Gea và Man Utd đã ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm, hôm qua 16/9.
"David De Gea vừa ký hợp đồng, qua đó, gắn bó với CLB ít nhất đến tháng 6/2023. Hợp đồng có điều khoản gia hạn một năm", thông báo trên trang chủ CLB với Man Utd có đoạn. 
Các chi tiết tài chính chưa được tiết lộ. Nhưng theo tờ Times, De Gea sẽ nhận  lương 16,6 triệu USD (tương đương 15 triệu euro) mỗi mùa. Đây là mức đãi ngộ tốt nhất với một cầu đang chơi tại Ngoại hạng Anh. "Tôi xem tám năm đã qua ở CLB lớn như Man Utd là một đặc ân, và cơ hội được tiếp tục sự nghiệp tại đây là một vinh dự lớn. Từ khi đến đây, tôi không thể nghĩ sẽ có lúc tôi chơi hơn 350 trận cho CLB", thủ môn 28 tuổi nói sau lễ ký hợp đồng.
HLV Solskjaer xem De Gea là nhân tố chủ chốt trong tiến trình đưa Man Utd trở lại đỉnh cao. Ảnh: Manutd.com.
De Gea gia nhập Man Utd hè 2011 sau vụ chuyển nhượng trị giá 22 triệu USD từ Atletico Madrid. Qua hơn tám năm, anh đã cùng CLB vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Cup FA, Cup Liên đoàn và đăng quang ở Europa League. Trong đội hình Man Utd hiện tại, De Gea là một trong ba cầu thủ giàu thâm niên nhất, bên cạnh đội trưởng Ashley Young và trung vệ Phil Jones - bộ đôi cũng gia nhập vào hè 2011.
"Những gì tôi muốn lúc này là giúp Man Utd đạt được những thành tựu mà tôi tin chúng tôi xứng đáng, cùng nhau chinh phục các danh hiệu. Với tư cách là một thành viên kỳ cựu trong đội, tôi muốn giúp các cầu thủ trẻ hơn, để họ biết việc được chơi bóng cho Man Utd có ý nghĩa lớn lao nhường nào", De Gea nói thêm. 
Trước khi De Gea đặt bút ký vào hợp đồng mới, tương lai của anh là dấu hỏi lớn. Thủ môn này và Man Utd không tìm được tiếng nói chung về mức lương trên bàn đàm phán gia hạn hợp đồng, trong khi PSG và Juventus được cho là rất muốn tuyển mộ ngôi sao người Tây Ban Nha. HLV Solskjaer vì thế, rất hài lòng khi giữ chân được De Gea.
"Từ nhiều năm qua, David đã chứng tỏ cậu ấy là thủ môn hay nhất thế giới, và là một phần quan trọng trong kế hoạch đưa Man Utd trở lại với vị thế mà đội xứng đáng thuộc về. Nhờ cậu ấy, chúng tôi có nền tảng vững chắc cho hàng thủ. Bản thân David cũng giàu khát vọng chinh phục. Chúng tôi đều mong muốn được tiếp tục cùng nhau làm việc để chinh phục những tham vọng chung trong ít năm tới", nhà cầm quân của Man Utd nói. 