Thứ ba, 17/9/2019, 19:00 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng ngưỡng mộ hậu vệ Van Dijk và Liverpool
Trung vệ Bùi Tiến Dũng cho biết yêu Man United nhưng vẫn ngưỡng mộ lối chơi của Liverpool, nhất là khả năng phòng ngự của Van Dijk.
Bùi Tiến Dũng cho biết, bên cạnh nghĩa vụ với đội tuyển quốc gia, anh luôn nỗ lực hết mình trong màu áo Viettel. Khi có thời gian, anh và đồng đội thường bàn về chiến thuật, phân tích các tình huống có thể xảy ra trên sân và nói về đội bóng, cầu thủ mình yêu thích.
Cũng như fan túc cầu, anh cho biết đang háo hức với trận khởi tranh Champions League vào ngày 17/9. Tuy nhiên, trung vệ tuyển quốc gia Việt Nam vẫn tiếc nuối vì đội bóng yêu thích của anh - Man Utd - không góp mặt ở sân chơi này mùa giải 2019-2020. "Tôi sẽ theo dõi sát sao Liverpool và Man City vì lối chơi đẹp mắt của họ", anh nói.
Bùi Tiến Dũng ăn mừng bằng kiểu chào nhà binh sau khi sút tung lưới Jordan ở tứ kết Asian Cup 2019. Ảnh: AFC.
Bùi Tiến Dũng đánh giá cao hàng thủ Liverpool và khả năng chỉ huy của trung vệ Virgil Van Dijk - người gia nhập Liverpool vào tháng 1/2018 với giá 100 triệu USD - mức phí kỷ lục cho một hậu vệ khi đó. Trung vệ Việt Nam ấn tượng với thành tích của Van Dijk. Không chỉ góp công đưa Liverpool đến chức vô địch Champions League mùa trước, về thứ hai ở Ngoại hạng Anh, Van Dijk còn cùng tuyển Hà Lan vào đến chung kết Nations League. 
"Trung vệ Liverpool cũng vượt qua Cristiano Ronaldo và Lionel Messi - hai ngôi sao sáng nhất của thế giới bóng đá đương đại - để giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu và hậu vệ hay nhất Champions League mùa 2018-2019. Van Dijk rất tuyệt, tôi học hỏi được nhiều khi theo dõi anh ấy thi đấu", Bùi Tiến Dũng nói.
Van Dijk giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu và hậu vệ hay nhất Champions League mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.
Lối chơi của Bùi Tiến Dũng được người hâm mộ túc cầu nhận xét có nhiều nét tương đồng với Van Dijk, phòng ngự thông minh, có khả năng không chiến tốt và điềm tĩnh.
Ở lượt trận đầu tiên của vòng bảng, Liverpool bắt đầu hành trình bảo vệ chức vô địch Champions League khi làm khách của Napoli vào lúc 2h rạng sáng 18/9 (giờ Việt Nam). Bùi Tiến Dũng cũng cho biết theo dõi những màn tranh tài khác của Dortmund - Barca, Chelsea - Valencia (2h ngày 18/19), PSG - Real Madrid hay Atletico Madrid - Juventus (2h ngày 19/9).
Bùi Tiến Dũng thường theo dõi Van Dijk thi đấu và các trận bóng đá trên ứng dụng myK+.
Sau mỗi lượt đấu, Tiến Dũng còn cập nhật các thông tin, câu chuyện bên lề trước và sau trận đấu qua bản tin thể thao News Room lẫn News Now hàng ngày trên K+. Khi thi đấu xa nhà, đầu thu K+ là hành trang không thể thiếu của anh.
Ngoài các giải Ngoại hạng Anh độc quyền 3 năm (2019 đến 2022), Champions League và Europa League độc quyền đến 2021, khán giả Việt còn được thưởng thức nhiều giải thể thao khác như giải quần vợt ATP Masters 1000, ATP Finals hay golf PGA Tour... trên hệ thống 170 kênh da dạng và hấp dẫn của K+. Liên hệ tổng đài 1900-1592 để được tư vấn trực tiếp hoặc đến các đại lý, showroom K+ trên toàn quốc. Đăng ký tại đây.
Bùi Tiến Dũng luôn mang theo đầu thu K+ để tiện theo dõi các chương trình thể thao yêu thích.