Thứ hai, 16/9/2019, 18:54 (GMT+7)
Ibra: 'Muốn ghi bàn dễ, hãy như tôi'
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic tự ca ngợi bản thân sau khi lập kỷ lục ghi bàn trong màu áo LA Galaxy.
"Ghi bàn thật dễ, bạn chỉ cần giống Zlatan và điều đó sẽ đến", Ibrahimovic nói sau khi lập hat-trick trong trận LA Galaxy thắng Sporting Kansas City 7-2.
Ibrahimovic liên tục toả sáng trong màu áo LA Galaxy. Ảnh: USA Today.
Với ba bàn mới nhất, Ibrahimovic nâng thành tích từ đầu giải vô địch Mỹ 2019 lên con số 26. Đây là kỷ lục của một cầu thủ LA Galaxy trong một mùa giải. "Tôi cố gắng giúp đội bóng theo cách tốt nhất và đó là ghi bàn. Tôi phải tiếp tục. Nhiệm vụ của tôi là ghi bàn và giúp mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn", tiền đạo 37 tuổi khẳng định.
Trước khi giành chiến thắng đậm, LA Galaxy gặp không ít khó khăn. Felipe Gutierrez đưa Kansas vượt lên, trước khi Ibrahimovic gỡ hòa. Sau giờ nghỉ, LA Galaxy cải thiện được khả năng tạo cơ hội và ghi thêm sáu bàn. "Kết quả cho thấy một hình ảnh khác, nhưng thực ra hiệp một rất cân bằng. Chúng tôi đã thi đấu với một đội bóng chất lượng. Trong hiệp hai, chúng tôi mạnh mẽ hơn và khi có cơ hội, chúng tôi đã ghi được nhiều bàn. Đó là sự khác biệt", Ibrahimovic bình luận.
Nhờ trận thắng Kansas, LA Galaxy vươn lên vị trí thứ năm trên bảng điểm Miền Tây. Cơ hội để họ giành vé dự giai đoạn play-off đang tăng lên khi vòng bảng còn bốn trận. "Thật tốt khi chúng tôi vẫn còn bốn trận. Đó là cơ hội để chúng tôi giành chiến thắng, có được sự tự tin, và ghi thêm nhiều bàn để tăng hiệu số bàn thắng bại", chân sút Thuỵ Điển nhấn mạnh.
Ibrahimovic chỉ cần ghi thêm hai bàn để có tròn 50 bàn sau hai năm chơi tại Mỹ.
Ibrahimovic chơi cho LA Galaxy từ năm 2018, mùa giải anh có 22 bàn trong 27 trận. Với phong độ cao, mới đây, tiền đạo 37 tuổi không ngần ngại tuyên bố có thể trở lại nếu Man Utd cần. Khi còn chơi cho Ajax, Juventus, Inter, Barca, Milan, PSG và Man Utd, anh từng ghi tổng cộng hơn 400 bàn.