Thứ hai, 16/9/2019, 15:40 (GMT+7)
VFF: ‘Chúng tôi không bỏ rơi Quế Ngọc Hải’
Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho rằng đã xảy ra hiểu nhầm xung quanh chuyện chấn thương của đội trưởng đội tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải.
"Quế Ngọc Hải đá trọn vẹn trận đấu với Thái Lan. Sau đó cậu ấy không nói gì về việc bị chấn thương. Do vậy, bác sĩ của đội tuyển không điều trị hay đưa đi khám", ông Lê Hoài Anh chia sẻ với VnExpress hôm nay 16/9. 
Quế Ngọc Hải chơi quyết liệt trong trận hoà 0-0 trên sân Thammasat ngày 5/9. Ảnh: Đức Đồng.
Sau trận thua 2-5 ở vòng 23 V-League 2019 trước CLB Hà Nội hôm qua, HLV Nguyễn Hải Biên của Viettel than phiền về sự thiếu vắng của Quế Ngọc Hải, chỗ dựa tinh thần cũng như chuyên môn của các cầu thủ trẻ trong đội. Ông trách VFF bỏ rơi trung vệ người xứ Nghệ, không điều trị hay thăm hỏi sau khi anh chấn thương trong trận đấu với Thái Lan.
"Ngay sau khi HLV Hải Biên lên tiếng, VFF đã liên hệ để điều trị và hỏi thăm Quế Ngọc Hải. Đây là hiểu nhầm đáng tiếc. Nếu có cầu thủ bị thương, chúng tôi sẽ chăm lo, điều trị chứ không có chuyện bỏ rơi", ông Lê Hoài Anh nhấn mạnh.
Quế Ngọc Hải là thủ quân tuyển Việt Nam. Anh kết hợp cùng Đỗ Duy Mạnh và Bùi Tiến Dũng, tạo thành bộ ba trung vệ án ngữ trước khung thành Đặng Văn Lâm. Sự quyết liệt của anh góp phần khiến Thái Lan phải chấp nhận kết quả 0-0 ngay trên sân nhà ở trận ra quân vòng loại World Cup 2022 hôm 5/9.
VFF cũng bác bỏ việc bỏ rơi tiền vệ Nguyễn Trọng Đại, cầu thủ bị đau và phải rời sân ngay từ phút 16 trong trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và U22 Trung Quốc. Theo đó, Nguyễn Trọng Đại đã được bác sỹ Choi Ju-young cùng đội ngũ y tế của U22 Việt Nam kiểm tra tại chỗ, chườm đá và cố định vị trí bị tổn thương.
Sau khi về nước, sáng 10/9 tiền vệ này đã được đưa đi chụp MRI nhằm xác định rõ hơn mức độ chấn thương về dây chằng. Anh sau đó cũng đã được bác sỹ Nguyễn Trọng Hiền của Trung tâm huấn luyện thể thao Quốc gia I nẹp cố định chấn thương. Theo phác đồ, Nguyễn Trọng Đại phải đợi hai tuần mới có thể chuyển sang giai đoạn điều trị phục hồi.
Hiện tại, Phòng các đội tuyển quốc gia của VFF đã tiến hành các thủ tục đưa tiền vệ của Viettel đến Trung tâm PVF, để bác sỹ Choi Ju-young trực tiếp theo dõi và điều trị.