Thứ hai, 16/9/2019, 14:31 (GMT+7)
Neville tránh xa ghế HLV Man Utd
Cựu hậu vệ Man Utd không hứng thú với viễn cảnh làm HLV ở đội bóng cũ.
"Tôi vẫn chưa nhận được lời đề nghị nào từ Man Utd, nhưng nếu điều đó xảy ra, tôi cũng sẽ chạy cả dặm đường để né cho lành", Gary Neville trả lời trên Twitter về khả năng dẫn dắt đội chủ sân Old Trafford.
Neville tự nhận không hợp với cương vị HLV ở Man Utd. Ảnh: Sky Sports.
Neville khoác áo Man Utd suốt 20 năm đời cầu thủ, và giải nghệ năm 2011. Ông sau đó làm trợ lý HLV đội tuyển Anh rồi sang Tây Ban Nha dẫn dắt Valencia năm 2015 nhưng không thành công. 
Quyết định đến Valencia được chính Neville mô tả là "điều kỳ quặc nhất từng làm trong đời". Ông chỉ thắng ba trong 16 trận trước khi bị sa thải trong chưa đầy bốn tháng. Khi Neville rời đi, Valencia chỉ hơn nhóm xuống hạng sáu điểm. Cựu hậu vệ này cũng từ bỏ vị trí trợ lý ở tuyển Anh từ sau Euro 2016, và hiện tại chuyên tâm vào vai trò bình luận viên cho đài Sky Sports. 
Dù Man Utd chưa đạt được sự ổn định như kỳ vọng, Neville cho rằng đội bóng cũ đang đi đúng hướng với HLV Ole Gunnar Solskjaer - một đồng đội cũ của ông trong kỷ nguyên Alex Ferguson. "CĐV Man Utd vẫn ức chế vì CLB không còn ở vị thế cũ. So với giai đoạn thành công dưới thời Sir Alex cách đây sáu hay bảy năm, Man Utd hiện tại thật sự gây thất vọng. Nhưng tôi nghĩ Ole sẽ đưa CLB đi đúng hướng, vì điều đầu tiên Man Utd cần là thanh lọc bớt lực lượng. Phòng thay đồ của đội bóng cần những cầu thủ thật sự muốn chiến đấu vì màu cờ sắc áo của CLB", Neville nói với Sky Sports.
Ở vòng 5 cuối tuần trước, Man Utd hạ Leicester 1-0 trên sân nhà, qua đó vươn lên thứ tư Ngoại hạng Anh. Ở vòng tiếp theo, ngày 22/9, thầy trò Solskjaer sẽ làm khách trên sân của West Ham. 