Souness: 'Arsenal như đội bán chuyên'
Cựu danh thủ Graeme Souness chỉ trích việc Arsenal phải chia điểm với Watford dù dẫn trước hai bàn.
"Arsenal trong hiệp hai giống như một đội bóng bán chuyên nghiệp. Họ không học được gì từ những sai lầm mà họ mắc hết lần này đến lần khác", Souness, cựu danh thủ của Liverpool thập niên 1980, bình luận.
Arsenal liên tiếp phạm sai lầm trong trận hòa 2-2 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Arsenal đánh mất lợi thế dẫn hai bàn khi để Watford gỡ hai bàn trong hiệp hai. Trách nhiệm lớn nhất đằng sau kết quả này thuộc về hàng thủ: trung vệ Sokratis Papastathopoulos chuyền hỏng, dẫn đến bàn rút ngắn 1-2 của Tom Cleverley và David Luiz phạm lỗi đem đến quả phạt đền cho Roberto Pereyra gỡ hòa 2-2.
Trong ba trận gần nhất, Arsenal bảy lần để lọt lưới. Hàng thủ vì vậy chịu trách nhiệm lớn đằng sau sự sa sút này. "Arsenal đã buông súng trong hiệp hai. Họ đã không chiến thắng thử thách. Nếu là CĐV Arsenal, bạn hẳn sẽ vò đầu bứt tai. Arsenal như có hai đội khác nhau. Đội A chơi ở hiệp một và đội B chơi ở nửa còn lại. Các đội hàng đầu không chơi như vậy", Souness bình luận thêm.
Sau khi Watford có bàn gỡ đầu tiên, HLV Unai Emery tung vào sân hai cầu thủ trẻ Joe Willock và Reiss Nelson. Nhưng thế trận chẳng những không cải thiện mà còn diễn ra theo chiều hướng xấu. "Khi tỷ số bị rút ngắn xuống 1-2, thay vì tái tổ chức đội bóng để ngăn thua thêm, họ tung vào sân một số cầu thủ trẻ. Khi những cầu thủ trẻ xuất hiện khắp nơi, trận đấu giống như một trận bóng rổ và nếu là CĐV Arsenal, điều đó sẽ khiến bạn vô cùng lo lắng", Souness khẳng định.