Thứ hai, 16/9/2019, 10:59 (GMT+7)
HLV Nam Định: 'CĐV bức xúc với bầu Hiển từ mùa trước'
Theo HLV Nguyễn Văn Dũng, việc ông Đỗ Quang Hiển treo thưởng cho Cần Thơ mùa trước là nguyên nhân khiến CĐV Nam Định quậy phá trên sân Hàng Đẫy.
CĐV Nam Định đốt và bắn pháo sáng trên sân Hàng Đẫy ngày 11/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Trong số rất đông các CĐV tới sân, có một bộ phận bức xúc với CLB Hà Nội, đặc biệt là bầu Hiển. Thứ nhất, mùa trước bầu Hiển hứa thưởng ba tỷ đồng cho Cần Thơ nếu trụ hạng thành công. Thứ hai, ngay đầu trận đấu, Hà Nội đã được trọng tài cho hưởng phạt đền, từ đó mới phát sinh những phản ứng tiêu cực", HLV Nguyễn Văn Dũng chia sẻ sau trận hòa TP HCM 1-1 ở vòng 23 V-League 2019 hôm qua.
Nam Định và Cần Thơ so kè nhau quyết liệt trong cuộc chiến trụ hạng mùa trước. Bầu Hiển, khi đó, công khai hứa thưởng Cần Thơ ba tỷ đồng, nếu giữ được suất ở lại giải vô địch quốc gia. Tuy nhiên, cuối mùa đội bóng này đứng bét bảng, phải xuống hạng Nhất. Còn Nam Định giành vé đá trận play-off và trụ hạng thành công sau khi hạ Hà Nội B ở loạt sút luân lưu.
Ở vòng 22 hôm 11/9, khi Nam Định đến sân của Hà Nội, CĐV đội khách đồng thanh chửi bầu Hiển. Họ bắt đầu đốt pháo sáng sau khi trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng 11m ngay phút thứ 7, khi Nguyễn Văn Quyết bị hậu vệ nhập tịch Lê Văn Phú kéo ngã trong vòng cấm. Đỉnh điểm ở phút 56, CĐV Nam Định bắn pháo sáng khiến nữ CĐV Tô Huyền Anh phải nhập viện cấp cứu, đồng thời đánh hội đồng hai chiến sĩ cơ động. Vụ việc khiến Ban kỷ luật VFF treo sân Hàng Đẫy hai trận, phạt Hà Nội 85 triệu đồng. Nam Định cũng bị phạt số tiền tương tự, đồng thời CĐV bị cấm đi sân khách cổ vũ hết mùa.
CĐV Nam Định gửi lời xin lỗi trong trận đấu với TP HCM ngày 15/9. Ảnh: Nam Anh.
Hôm qua, CĐV Nam Định căng băng-rôn xin lỗi người hâm mộ cả nước khi đội nhà tiếp đón TP HCM. Họ cũng cổ vũ văn minh, không pháo sáng, không chửi bậy như các trận trước. "Ban huấn luyện CLB đã làm việc với Chủ tịch các Hội CĐV của đội bóng. Nhưng cũng phải thông cảm với họ vì CĐV đông quá, không kiểm soát hết được. Từ nay chúng tôi mong hội CĐV Nam Định sẽ ngày càng lớn mạnh, cổ vũ văn minh, lịch sự và trong khuôn khổ cho phép", HLV Nguyễn Văn Dũng nói thêm.
Vòng 23, Nam Định ghi bàn trước nhưng để TP HCM gỡ hoà 1-1 ở phút 84. Đội bóng thành Nam đứng thứ 10 với 28 điểm, chỉ hơn đội áp chót ba điểm trong khi giải còn ba vòng. "Bóng đá mà, phải có nuối tiếc như vậy. Rất may, các cầu thủ của chúng tôi đã vượt qua được áp lực trước đội bóng rất mạnh, TP HCM đang xếp thứ hai trên bảng điểm", ông Dũng bình luận.
Nam Định sẽ đi làm khách của Khánh Hoà, tiếp đón Hải Phòng trước khi kết thúc mùa giải bằng trận đấu trên sân của CLB Sài Gòn.