Neymar: 'Thật khó để CĐV chấp nhận tôi'
Neymar thừa nhận sự ghét bỏ của CĐV dẫn đến việc mọi trận đấu đều như diễn ra trên sân đối phương.
"Tôi hiểu người hâm mộ. Những gì đã diễn ra thật khó để họ chấp nhận. Nhưng từ giờ, tôi trở lại là một cầu thủ PSG. Tôi không có thông điệp cụ thể nào cho họ. Tôi đã quen với việc bị la ó trong suốt sự nghiệp. Từ giờ, tôi sẽ chơi mỗi trận như thể chúng tôi xa sân nhà. Thật tiếc, nhưng tôi không chống lại người hâm mộ", Neymar khẳng định.
Neymar đang mắc kẹt tại chính đội bóng mà anh thi đấu. Ảnh: Reuters
Neymar phát biểu sau khi bị CĐV PSG la ó trong trận thắng Strassbourg, trận đầu tiên của anh mùa này. Anh phải trở lại chơi cho PSG sau thất bại trong nỗ lực tái ngộ Barca.
Trở thành kẻ bị ghét bỏ trong mắt CĐV, nhưng Neymar không chấp nhận buông bỏ tất cả. Đích thân anh ghi bàn quyết định, bằng cú vô lê móc bóng đẹp mắt đem lại ba điểm cho đội bóng.
Pha ngã bàn đèn ghi bàn của Neymar trước Strasbourg.
Hồi giữa tháng 8, khi cuộc đàm phán chuyển nhượng còn chưa ngã ngũ, CĐV từng thóa mạ: "Neymar, cút đi. Đồ con hoang". PSG cũng từng rút thương hiệu Neymar khỏi mọi cửa hàng bán đồ lưu niệm tại thủ đô Paris.
Theo nhiều nguồn tin, vụ chuyển nhượng Neymar thất bại do đòi hỏi quá cao của PSG. Barca không thể chấp nhận mức giá 165 triệu USD kèm Rakitic, Todibo và cho mượn Dembele.
"Mọi người đều biết tôi muốn ra đi. Tôi từng nói và nhắc lại điều này. Tôi không muốn đi vào chi tiết. Bây giờ một trang mới đã được mở ra. Tôi trở lại là một cầu thủ PSG và sẽ cống hiến tất cả trên sân cỏ", Neymar cho biết.