Guardiola: 'Chúc mừng nhà vô địch Liverpool'
HLV Man City Pep Guardiola nói đùa về việc Liverpool trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh từ tháng 9.
Khi được hỏi về nguy cơ mất chức vô địch cho Liverpool, ông trả lời: "Bây giờ mới là tháng 9, chúng tôi sẽ làm điều đó? Được rồi: Chúc mừng Liverpool, các bạn là nhà vô địch. Nhưng mặt khác, bây giờ mới là tháng 9 và chúng tôi sẽ lấy lại phong độ. Chúng tôi sẽ đến Ukraine, đá vòng bảng Champions League, rồi trở lại tiếp tục đua tranh Ngoại hạng Anh".
Guardiola không ngần ngại thừa nhận lợi thế của đối thủ. Ảnh: Reuters.
Qua năm vòng đầu, đương kim vô địch Man City đang kém năm điểm so với Liverpool. Họ mất điểm khi hòa Tottenham và cuối tuần qua thua đội mới lên hạng Norwich, trong khi Liverpool toàn thắng.
"Trận đấu với Tottenham thật đáng tiếc, vì chúng tôi đã chơi rất tốt. Còn với trận thua Norwich, những tình huống đặc thù đóng vai trò quyết định. Ví dụ như việc chống phạt góc, lẽ ra các cầu thủ biết phải làm gì", Guardiola trách học trò.
Mùa trước, Liverpool cũng từng xếp trên Man City với năm điểm nhiều hơn. Tuy nhiên, cuối mùa giải, thầy trò Guardiola làm nên chuỗi 14 trận thắng để vô địch với cách biệt chỉ một điểm. "Thật vui khi làm HLV của những cầu thủ Man City hiện nay. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra cho đến khi tôi không còn làm ở đây, nhưng dù chỉ một giây, tôi cũng không nghi ngờ về những gì các cầu thủ đã làm cho tôi, cho CLB và cho CĐV. Tôi luôn nói sự thật. Tôi hiểu họ qua những cuộc trao đổi trong phòng thay đồ, trên sân tập và từ tất cả những gì họ làm. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực cho đến khi kết thúc", Guardiola khẳng định.