Thứ tư, 11/11/2020, 05:01 (GMT+7)
PSG để ngỏ khả năng chiêu mộ Ronaldo
Giám đốc Thể thao PSG - ông Leonardo - thừa nhận họ là bến đỗ tiềm năng, nếu Cristiano Ronaldo rời Juventus."Chúng ta không thể biết bóng đá thời nay sẽ xảy ra chuyện gì", Leonardo nói với PSGTV. "Có thể ngày mai Ronaldo thức dậy và nói: 'Tôi muốn chơi bóng ở nơi khác'. Đội nào có thể chiêu mộ Ronaldo? Một nhóm đội sẽ cạnh tranh, trong đó có PSG, tùy vào tình hình và khả năng thành công. Chúng tôi chuẩn bị cho mọi tình huống trên thị trường chuyển nhượng. Chúng tôi có sẵn mục tiêu và ưu tiên chuyển nhượng. Nhưng, thương vụ không ai ngờ tới có thể xảy ra".Ronaldo đã ghi 71 bàn trong 94 trận cho Juventus. Ảnh: ExpressKỳ chuyển nhượng tiếp theo diễn ra tháng 1/2021. Nhưng, Leonardo không nghĩ rằng sẽ có nhiều biến động khi đó, ngay cả với các đội giàu có nhất. Ông nói: "Chúng tôi không nghĩ sẽ phải chơi cả mùa không có khán giả. Chúng tôi không thể nói về thiệt hại, nhưng có thể tính được. Mùa trước, chúng tôi thất thu 15% đến 20%. Mùa này có thể thiệt hại lớn hơn. Nhưng thực sự PSG đủ khả năng vượt qua khủng hoảng tài chính. Các đội khác có thể khó vượt qua hơn. Dẫu sao ở PSG, kỳ vọng luôn rất lớn".Tháng 2/2020, Soccerex Football Finance 100 đánh giá PSG là CLB giàu tiềm lực tài chính nhất thế giới, vượt qua Man City. Đánh giá này dựa vào năm yếu tố: Giá trị đội hình, tài sản hữu hình, tiền dự trữ, khả năng chủ rót vốn và nợ.Hôm 8/11, nhà báo thân Juventus - Romeo Agresti - tiết lộ CLB thành Turin không muốn gia hạn với Ronaldo. Họ muốn bán siêu sao Bồ Đào Nha trong hè 2021, để tránh mất trắng anh vào hè 2022, khi kết thúc hợp đồng. Trong bối cảnh Covid-19, PSG được coi là điểm đến hiếm hoi khả dĩ với Ronaldo.