HLV Viettel: ‘Quế Ngọc Hải chấn thương vì ĐTQG mà chẳng ai thăm hỏi’
HLV Nguyễn Hải Biên buồn khi trung vệ trụ cột Quế Ngọc Hải chấn thương trong trận đấu với Thái Lan, nhưng không được VFF quan tâm.
"Quế Ngọc Hải là chỗ dựa cả về chuyên môn và tinh thần cho các cầu thủ trẻ Viettel. Nhưng cậu ấy không thể thi đấu khi chúng tôi gặp Hà Nội, vì chấn thương trong màu áo đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 vừa qua", HLV Nguyễn Hải Biên nói sau trận thua 2-5 trước Hà Nội ở vòng 23 V-League 2019 tối 15/9.
Quế Ngọc Hải tranh chấp với cầu thủ Thái Lan trong trận hoà 0-0 trên sân Thammasat ở vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Lâm Thỏa.
Quế Ngọc Hải là thủ quân tuyển Việt Nam. Anh kết hợp cùng Bùi Tiến Dũng và Đỗ Duy Mạnh, tạo thành bộ ba trung vệ án ngữ trước khung thành Đặng Văn Lâm. Hệ thống phòng thủ của Việt Nam chơi tốt, góp phần khiến Thái Lan phải chấp nhận kết quả 0-0 ngay trên sân nhà hôm 5/9. "Trước trận đấu của Việt Nam với Thái Lan, chúng tôi khó khăn về lực lượng nhưng vẫn tạo điều kiện để các cầu thủ lên đội tuyển, bởi xác định nghĩa vụ quốc gia là hàng đầu", ông Biên nói thêm. "Nhưng tôi rất buồn khi Quế Ngọc Hải dính chấn thương mà không được bác sĩ đội tuyển hay VFF quan tâm. Tự chúng tôi phải đưa cậu ấy đi kiểm tra và chăm sóc. Dự kiến nếu tiến triển tốt, tuần tới Quế Ngọc Hải mới có thể thi đấu trở lại. Trường hợp của Nguyễn Trọng Đại cũng vậy. Tiền vệ này bị đau sau khi cùng U22 Việt Nam đá giao hữu với Trung Quốc và cũng âm thầm trở về".
Trên sân Hàng Đẫy, Viettel dẫn Hà Nội hai bàn trong hiệp một, nhờ cú đúp của Bruno. Tuy nhiên, sang hiệp hai họ đánh mất sự chắc chắn, để Hà Nội ghi liên tiếp năm bàn. "Hà Nội thắng xứng đáng. Thua đội mạnh như vậy chúng tôi không có gì phải phàn nàn", HLV Hải Biên bình luận. "Ngay đầu hiệp hai, Thành Chung đã đánh đầu rút ngắn tỷ số, giúp Hà Nội lấy lại sự hưng phấn. Nhưng bước ngoặt của trận đấu chính là tình huống sau đó ít phút khi Nguyễn Trọng Hoàng phạm lỗi, bị truất quyền thi đấu và Nguyễn Quang Hải tận dụng cú đá phạt để ghi bàn gỡ hoà 2-2".
Thua Hà Nội, Viettel tụt xuống vị trí 11 giải vô địch quốc gia Wake-up 247 với 27 điểm, hơn đội áp chót Thanh Hoá chỉ hai điểm. Tân binh mùa này đối mặt với cuộc đua trụ hạng đầy khó khăn. "Tình thế hiện tại rất nguy hiểm, buộc chúng tôi phải cố giành từng điểm quý giá trong ba trận còn lại. Bây giờ Viettel sẽ tập trung hết sức cho trận quyết đấu với Bình Dương ở vòng 24. Chúng tôi có lợi thế được chơi trên sân nhà", ông Biên chia sẻ.