Thứ hai, 16/9/2019, 08:28 (GMT+7)
Đội hình chính Man City hơn Norwich 500 triệu USD
Chỉ riêng Rodri đã đắt hơn gấp 10 lần tổng giá trị đội hình Norwich ra sân trong trận thắng Man City 3-2 hôm 14/9.
Đội hình ra sân của Norwich hôm 14/9.
Trong số 11 cầu thủ đá chính của Norwich trước Man City, hai người là cầu thủ tự đào tạo, hai người đến dưới dạng miễn phí, còn một cầu thủ được mượn từ đội khác. Sáu cầu thủ còn lại được Norwich mua về với giá hơn tám triệu USD. 
Emi Buendia, cầu thủ chơi hay nhất phía Norwich, trưởng thành từ lò đào tạo Castilla của Real Madrid, được mua về với giá 1,8 triệu USD, ngang Alexander Tettey và Marco Stiepermann. Todd Cantwell, người nâng tỷ số lên 2-0, là cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo Norwich. Còn Teemu Pukki, người nâng tỷ số lên 3-1, đến Norwich dưới dạng miễn phí.
Đội hình xuất phát của Man City.
Tổng giá trị đội hình xuất phát của Man City là 507 triệu USD. Đắt giá nhất là tân binh Rodri, có giá 84 triệu USD. Riêng cựu cầu thủ Atletico có giá gấp hơn 10 lần tổng giá trị đội hình Norwich.
Cầu thủ rẻ nhất của Man City là hậu vệ trái Oleksandr Zinchenko, có giá 4,2 triệu USD. Nicolas Otamendi, người mắc sai lầm dẫn tới bàn thua thứ ba cho đội khách, cũng có giá 42 triệu USD. 
Man City được đánh giá vượt trội so với Norwich. Tuy nhiên, sai lầm hàng thủ cộng với thể lực mỏi mệt của các cầu thủ khiến thầy trò Guardiola thua 2-3 ở trận đấu muộn vòng năm Ngoại hạng Anh. Sau trận, HLV người Tây Ban Nha thừa nhận: "Bàn thua thứ nhất là một tình huống cố định. Bàn thứ hai là một pha phản công. Chúng tôi phải ghi nhớ điều này và khắc phục. Norwich thực sự là một tập thể tốt, với những cầu thủ chất lượng".