Solskjaer cảnh cáo Lingard, Rashford
HLV Solskjaer lo ngại công việc kinh doanh của Lingard khiến anh và đồng đội Rashford xao nhãng tập luyện.
The Sun cho biết, Ole Gunnar Solskjaer đã gặp hai học trò và yêu cầu họ tập trung vào bóng đá, cống hiến nhiều hơn cho Man Utd.
Đây không phải lần đầu Solskjaer cảnh cáo Lingard. Trong chuyến du đấu hè 2019, tuyển thủ người Anh đã văng tục và chửi thể nhiều lần trong đoạn video đăng trên Snapchat về kỳ nghỉ hè ở Miami. HLV người Na Uy phải gặp riêng tiền vệ trưởng thành từ lò Carrington. Sau đó, ông không sử dụng anh một lần nào trong chuyến du đấu hè.
Rashford (trái) và Lingard là bạn thân cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Ảnh: Reuters.
Lingard chưa có bàn thắng hay kiến tạo nào trong năm vòng đầu mùa, phong độ trái ngược với Rashford - người đã ghi ba bàn và một kiến tạo. Dù vậy, Solskjaer vẫn ra sức bênh vực tiền vệ 27 tuổi trước truyền thông. "Cậu ấy đã chứng tỏ được giá trị bằng những pha lập công ở các trận đấu lớn. Tôi nghĩ Lingard hiểu mùa giải trước chưa xứng với tiềm năng của cậu ấy. Tôi mong chờ nhiều hơn từ cậu ấy", ông chia sẻ.
Hồi Giáng sinh 2018, Lingard cũng gây tranh cãi khi ra mắt thương hiệu thời trang "Be Yourself", một tuần trước khi Man Utd làm khách của Liverpool và thua 1-3. Chính bởi thất bại này, Jose Mourinho bị sa thải. Còn tiền vệ người Anh bị cho là không chuyên tâm tập luyện.
Cựu tiền vệ Man Utd, Roy Keane từng đặt câu hỏi về sự chuyên nghiệp của hậu bối. "Đó là hành động không được dung thứ, nếu HLV nắm chắc phòng thay đồ. Một cầu thủ trẻ cần được giáo dục về những việc không nên làm trước một trận quan trọng", ông nói. Gary Neville thì bình luận: "Tôi không vấn đề gì với việc buôn bán của cậu ta, nhưng trước khi gặp Liverpool cần phải tập trung tối đa. Không nên nghĩ tới điều gì khác ngoài Liverpool".
Ngoài quần áo, Lingard còn bán vỏ điện thoại và dung dịch sau cạo râu.