Arsenal chia điểm dù dẫn hai bàn ở Ngoại hạng Anh
Sai lầm liên tiếp trong hiệp hai khiến Arsenal bị Watford cầm hoà 2-2 ở vòng 5 tối 15/9.
Ghi bàn: Cleverley 53', Pereyra 81' (phạt đền) - Aubameyang 21', 32'.
"Trận đấu của những lỗi lầm" là mô tả dễ hình dung về những gì đã diễn ra với Arsenal ở Vicarage Road. Ngoại lệ là quãng 30 phút cuối hiệp một, khi đẳng cấp của những ngôi sao giúp đội khách tạo ra sự khác biệt với những pha phản công sắc sảo.  
Aubameyang (phải) chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn vào lưới Watford. Ảnh: PA.
Dù đến phút 20 mới tạo được cơ hội đầu tiên - cú cứa lòng chệch cột của Pepe, phút 21 Arsenal đã mở tỷ số. Từ pha tranh chấp của Dani Ceballos ở giữa sân, bóng tìm đến Sead Kolasinac. Sau khi cầm bóng xuống gần cấm địa, anh chuyền cho Aubameyang. Đỡ chân trái rồi xoay người sút chân phải, tiền đạo của Arsenal găm thẳng bóng vào ngay góc gần trước mặt. 
Bàn thua như gáo nước lạnh dội vào nhiệt huyết của Watford - những người đã chơi hay hơn trong quãng thời gian trước đó. Phút 23 Ceballos lại đoạt được bóng từ một đường chuyền lên bị lỗi của chủ nhà. Tiền vệ được mượn từ Real Madrid đẩy xuống cho Mesut Ozil, nhưng pha căng ngang sau đó trúng chân một cầu thủ chủ nhà nên Aubameyang lỡ cơ hội dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, chỉ vài phút sau Arsenal đã nhân đôi cách biệt. Ozil thể hiện nhãn quan xuất sắc, với cú chọc khe cho Maitland-Niles băng xuống rồi chuyền vào trong từ cánh phải. Đường bóng đủ đẹp để Aubameyang chỉ cần đệm nhẹ là lưới của Watford đã tung lên.
Dẫn hai bàn trước đối thủ dưới cơ, ba điểm tưởng như đã nằm chắc trong tay Arsenal. Nhưng đó thực ra mới là khởi đầu của vở kịch hay. 
Trận này Watford đón chào sự trở lại của HLV Sanchez Flores, sau khi Javi Gracia bị sa thải. Không khí trên các khán đài đã huyên náo, và điều đó như lan toả đến các cầu thủ chủ nhà. Với sự cơ động của Gerard Deulofeu bên cánh trái, cùng hàng tiền vệ đầy sức mạnh, Watford mạnh dạn tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong 13 phút đầu tiên, họ thậm chí tung ra đến bốn cú dứt điểm. Ba trong số đó hướng trúng khung thành của Arsenal, từ pha cứa lòng của Deulofeu, hai cú sút từ ngoài cấm địa của Tom Cleverly và một lần ra chân của Etienne Capoue. Arsenal lúc này hoàn toàn chịu trận, và không có một cơ hội nào.
Sau khi mạch cảm hứng đột ngột bị ngắt quãng vì những bàn thắng của đội khách, các cầu thủ Watford dần tìm ra ánh sáng ở hiệp hai.
HLV Unai Emery đang xây dựng cho các cầu thủ Arsenal lối chơi phát triển bóng từ vị trí thủ môn. Nhưng những hậu vệ hoặc tiền vệ chơi gần với hàng thủ của họ không có kỹ thuật siêu đẳng, nên rất dễ mất bóng ở những tình huống bị áp sát nhanh. Trong hiệp một, Matteo Guendouzi một lần rơi vào tình huống như vậy ngay trước cấm địa sau khi nhận bóng của Bernd Leno. Ngay đầu hiệp hai, anh tiếp tục "tạo cơ hội" cho đối phương.
Đến lần thứ ba, Leno rút kinh nghiệm, chuyền cho Sokratis và kết cục còn... tệ hơn. Trung vệ người Hy Lạp nhận bóng rồi luống cuống đẩy lên cho Guendouzi nhưng bị cắt mất. Tom Cleverly ập đến sút tung lưới Arsenal, gỡ hoà 1-1 phút 53. 
Kolasinac bực bội với chính mình sau khi mắc sai lầm. Ảnh: Reuters.
Cách biệt được thu hẹp giúp Watford chơi như lên đồng, dù họ đang đứng bét bảng với một trận hoà và ba trận thua sau bốn vòng đầu tiên. Điểm sáng nhất là Deulofeu bên hành lang trái. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Barca luôn tạo ra những sóng gió cho khung thành của Arsenal mỗi khi có bóng. Bên cạnh những đường chuyền cho đồng đội dứt điểm, cá nhân anh ít nhất bốn-năm lần đưa bóng đi cắt mặt khung thành hoặc chệch cột gang tấc.
Trong những nỗ lực điều chỉnh, HLV Emery đưa Willock rồi Nelson vào thay lần lượt Ceballos và Ozil. Nhưng điều đó chỉ gây hại cho Arsenal. Bộ đôi cầu thủ trẻ đều không tạo được đột biến, và chỉ rê dắt loanh quanh rồi mất bóng. Trận này, Arsenal cũng chơi như chấp người khi bản hợp đồng kỷ lục Pepe chẳng đóng góp gì nhiều, ngoài pha gây hấn dẫn đến lộn xộn giữa hai đội cuối hiệp một. 
Càng về cuối trận, khung thành của đội khách càng chịu nhiều áp lực. Trận này Watford tung ra đến 31 cú dứt điểm - nhiều chưa từng có trong một trận đấu của họ ở Ngoại hạng Anh. Và điều gì đến cũng phải đến. Phút 83 trong nỗ lực truy cản pha xa nhập của cầu thủ vào thay người Roberto Pereyra, David Luiz ngáng chân ngay đầu cấm địa đội nhà. Bất chấp những tranh cãi, trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Chính Pereyra sau đó thực hiện thành công, với cú sút đánh lạc hướng Leno. 
Pereyra mừng bàn gỡ hoà 2-2 cho Watford. Ảnh: Reuters.
Những phút còn lại Watford vẫn nắm thế trận, tấn công dồn dập và nếu may mắn hơn có thể đã giành trọn ba điểm. Trong đó, đáng kể nhất là pha băng vào đệm bóng của Doucoure ở phút bù giờ thứ hai, nhưng Leno kịp đổ người ôm gọn. Trước đó, Cleverly, Deulefoe hay Daryl Janmaat đều có cơ hội để đẩy Arsenal xuống hố sâu của nỗi hổ thẹn trận này. 
Đội hình thi đấu
WATFORD (4-2-3-1): Foster; Femenia , Dawson, Kabasele, Holebas (Janmaat 78'); (Pereyra 63'), Doucoure, Capoue; Hughes, Cleverley, Deulofeu; Gray (Sarr 54')
ARSENAL (4-1-2-1-2): Leno; Maitland-Niles, Sokratis, Luiz, Kolasinac; Xhaka; Ceballos (Willock 60'), Guendouzi (Torreira 67'); Ozil (Nelson 71'); Pepe, Aubameyang.