Tuyển Anh bị chê tham lam vì tiền thưởng
Dư luận Anh bất bình khi biết nhiều tuyển thủ quốc gia im lặng bỏ túi khoản tiền thưởng từ World Cup 2018.
Theo The Sun (Anh quốc), một báo cáo vừa được hé lộ cho thấy, mỗi cầu thủ nhận được khoảng 170.000 USD từ World Cup, giải đấu mà họ vào bán kết. Khoản thưởng này là kết quả của một cuộc thương lượng giữa Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) và nhóm trụ cột, gồm thủ quân Harry Kane, Jordan Henderson, Kyle Walker, Harry Maguire, Eric Dier, Jesse Lingard và Fabian Delph.
Với dư luận Anh, điều gây bất ngờ là các tuyển thủ bình thản nhận thưởng, dù số tiền không lớn so với lương tuần của họ. Kane hiện có mức lương tuần tại Tottenham khoảng 250.000. Walker cũng nhận được tới 190.000 trong màu áo Man City. Bên cạnh tiền thưởng, Liên đoàn bóng đá Anh còn phải đóng bảo hiểm 23.500 USD cho mỗi cầu thủ.
Kane và Henderson tỏa sáng tại World Cup 2018. Ảnh: Reuters
"Phần thưởng là một cú sốc với những người không biết về nó, gồm cả những cầu thủ không tham gia thi đấu. Họ thấy lạ là những cầu thủ siêu giàu này cần nhiều tiền hơn. Một số người nghĩ đó là sự tham lam không cần thiết. Nhưng cuối cùng, không một ai từ chối", nguồn tin của tờ Sun cho biết hôm 14/9.
Matt Ellis, CĐV từng theo tuyển Anh thi đấu tại Nga, nhận xét: "Thật ghê tởm trước việc các tuyển thủ cố đòi tiền thưởng, trong khi họ đã được trả rất nhiều tại CLB".
"Việc này cho thấy sự tham lam của một số người. Đó là một vết nứt nhỏ trên hình ảnh của một World Cup tuyệt vời", cựu thủ môn tuyển Anh, Peter Shilton bình luận.
Trong khi các tuyển thủ Anh lặng lẽ nhận tiền, nhiều đội tuyển khác thường cho đi những gì nhận được từ World Cup. Sau giải đấu tại Nga, Kylian Mbappe và Blaise Matuide trao toàn bộ số tiền 450.000 USD cho một tổ chức từ thiện vì trẻ em.
"Kylian đúng khi nói rằng chúng tôi đã kiếm được rất nhiều tiền. Khoản thưởng không nhiều với chúng tôi, nhưng rất lớn đối với tổ chức từ thiện", Matuidi cho hay.
Tại World Cup 2014, khi nhận được số tiền 60.000 USD/người cho thành tích vào vòng 1/8, tuyển Hy Lạp cũng tạo quỹ tài trợ cho những tuyển thủ tương lai.