Hà Nội thắng đậm Viettel dù bị dẫn trước hai bàn
Đương kim vô địch Hà Nội thắng ngược Viettel 5-2 nhờ cú đúp của Quang Hải, ở vòng 23 V-League 2019 tối 15/9.
Hiệp một, Hà Nội bất ngờ để Bruno chọc thủng lưới hai bàn, từ quả phạt đền phút 17 và pha đệm bóng cận thành phút 40. Tuy nhiên, sang hiệp hai đội đương kim vô địch ngược dòng ngoạn mục. Pha đá phạt đền thành công của Văn Quyết cùng hai cú đúp của Quang Hải và Thành Chung giúp Hà Nội giành chiến thắng.
Không chỉ giữ vững đỉnh bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247, đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm còn nới rộng được khoảng cách bảy điểm so với TP HCM - đội bị Nam Định cầm hoà 1-1 cùng ngày, trong khi mùa giải chỉ còn ba vòng đấu. 
Hà Nội ghi năm bàn trong hiệp hai, lội ngược dòng hạ Viettel trên sân Hàng Đẫy tối 15/9. Ảnh: Lâm Thoả.
Vì sự cố pháo sáng trong trận đấu với Nam Định, Hà Nội phải tiếp Viettel trong cảnh không khán giả. Tuy nhiên, người hâm mộ thủ đô không bỏ rơi đội nhà. Họ lắp máy chiếu sau khán đài B để theo dõi trận đấu, đánh trống hò hét "tiếp lửa" từ xa.
Như các trận đấu khác, Hà Nội hoàn toàn vượt trội về thế trận, dồn ép Viettel ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, ở tình huống tấn công đầu tiên phút 17, Viettel lại có được bàn mở tỷ số. Tiền đạo Omar khi lùi về hỗ trợ phòng ngự, phạm lỗi với Jenclesio trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Bruno dễ dàng đánh bại Văn Công.
Chừng 23 phút sau, đến lượt Duy Mạnh mắc lỗi. Anh chuyền hỏng khi là người đứng cuối ở hàng thủ, giúp Tiến Anh có bóng, tỉa xuống cho Bruno đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-0. Ba phút sau bàn thua trên, Hà Nội có cơ hội rút ngắn cách biệt khi Trọng Hoàng phạm lỗi với Quang Hải trong vòng cấm. Tuy nhiên, trên chấm 11m, Omar không thắng được thủ môn Xuân Sơn.
HLV Hải Biên của Viettel cho rằng tấm thẻ đỏ với Trọng Hoàng là bước ngoặt của trận đấu. Ảnh: Lâm Thoả.
Khi các mũi nhọn trên hàng công "im tiếng", Hà Nội phải nhờ tới duyên ghi bàn của trung vệ Thành Chung. Phút 49, anh lên tham gia tấn công, đón quả đá phạt góc của Quang Hải rồi đánh đầu ngược rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2.
Cục diện trận đấu thay đổi chóng vánh. Tình huống Trọng Hoàng phạm lỗi từ phía sau với Văn Quyết ngay sát vạch 16m50 ở phút 61 là bước ngoặt. Cầu thủ người xứ Nghệ phải nhận thẻ vàng thứ hai, bị truất quyền thi đấu. Đồng thời, Quang Hải trong tình huống đá phạt đó nhờ Omar khéo tạo góc, dứt điểm mang về bàn gỡ 2-2.
HLV Hải Biên đứng ngoài đường biên liên tục hô các cầu thủ tập trung. Tuy nhiên, trong thế thiếu người, Viettel vỡ trận khi vấp phải những pha tấn công liên tục của đội chủ nhà. Phút 56, thủ môn Xuân Sơn phạm lỗi với Hùng Dũng trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Văn Quyết đánh lừa thủ môn đối phương nâng tỷ số lên 3-2. Chưa đầy hai phút sau, Quang Hải hoàn tất cú đúp với pha ra chân dứt điểm nhanh sau khi được Omar nhả bóng.
Với hai bàn thắng và một kiến tạo, Quang Hải được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: Lâm Thoả.
Cuối trận, Hà Nội thi đấu nhàn nhã, bóng gần như chỉ lăn bên phần sân Viettel. Họ ghi bàn ấn định tỷ số đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, khi trung vệ Thành Chung dứt điểm chuẩn xác sau cú căng ngang của Đức Huy.