TP HCM thoát thua Nam Định ở V-League 2019
Nhờ bàn gỡ gần cuối hiệp hai, TP HCM mới giành được kết quả 1-1 trên sân của Nam Định ở vòng 23 chiều 15/9.
Được thi đấu trên sân nhà Thiên Trường, Nam Định quyết giành điểm để thoát vùng nguy hiểm. Trước vòng này, họ đã tụt xuống thứ 10 với 27 điểm - nhỉnh hơn chỉ hai điểm so với đội áp chót Thanh Hoá. Thầy trò Nguyễn Văn Dũng cũng cần một kết quả tích cực để xoa dịu nỗi buồn cả trong lẫn ngoài sân cỏ ở vòng 22 - nơi họ thất bại 1-6 trước Hà Nội, cùng sự cố pháo sáng kinh hoàng khiến CĐV đối phương thương tích.
Nam Định và TP HCM bất phân thắng bại ở vòng 23 V-League 2019. Ảnh: Nam Anh.
Tuy nhiên, TP HCM cũng đang khát điểm để đua vô địch với Hà Nội. Và quyết tâm đó, cộng với chất lượng đội hình, được thầy trò Chung Hae-seong thể hiện trên sân. Tuyến giữa của đội khách hoạt động khá hiệu quả, giúp họ tạo ra thế trận lấn lướt. Chỉ trong vòng 15 phút đầu trận, TP HCM thậm chí tạo được hai cơ hội ngon ăn nhưng bộ đôi Ismaheel và Mansaray không thắng được thủ thành Xuân Việt.
Mải mê tấn công, TP HCM dính đòn hồi mã thương đầu hiệp hai. Phút 59, sau khi đoạt được bóng từ pha tấn công của đội khách, một cầu thủ Nam Định chuyền dài lên tuyến trên. Diogo bứt tốc rồi dứt điểm chéo góc, hạ gục thủ thành Thanh Thắng.
Nam Định sau đó giảm nhịp độ, lùi sâu đội hình phòng ngự và sẵn sàng chơi rát để bảo toàn lợi thế. Từ phút 64 đến hết trận, trọng tài chính phải rút ba thẻ vàng, và tất cả đều thuộc về chủ nhà. Cách chơi này phần nào khiến TP HCM gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành Nam Định. Và phải nhờ khoảnh khắc loé sáng của Hoàng Thiên ở phút 84, họ mới có được bàn gỡ 1-1. Có bóng ngoài vòng cấm, tiền vệ tấn công của đội khách bất ngờ tung cú sút xa thành bàn.
Ít phút còn lại, TP HCM dốc toàn lực tấn công nhưng không thể phá vỡ hàng thủ Nam Định thêm lần nào nữa. Kết quả này có thể khiến đội bóng của Chung Hae-seong thất thế trong cuộc đua vô địch. Nếu Hà Nội đánh bại Viettel, khoảng cách giữa hai đội có thể được nới lên thành bảy điểm, trong khi giải vô địch quốc gia Wake-up 247 chỉ còn ba vòng đấu.
CĐV Nam Định giăng băng-rôn xin lỗi sau sự cố pháo sáng trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Nam Anh.
Công an làm chặt công tác an ninh trên sân Thiên Trường. Ảnh: Nam Anh.
Trên sân Thiên Trường, hôm nay CĐV Nam Định căng băng-rôn lớn bên phía khán đài B, gửi lời xin lỗi người hâm mộ cả nước. CĐV thành Nam lấy làm hối tiếc vì hành vi bắn pháo sáng gây đổ máu, đồng thời đánh hai chiến sĩ cơ động phải nhập viện khi tới làm khách của Hà Nội hôm 11/9.
Tiếp đón TP HCM, CĐV Nam Định cổ vũ văn minh, không pháo sáng hay chửi bậy. Trận đấu diễn ra an toàn, ngoài ý thức của người hâm mộ còn nhờ cách làm việc chặt chẽ của ban tổ chức trận đấu. 384 chiến sĩ công an được bố trí làm nhiệm vụ trên sân Thiên Trường. Họ rà người CĐV cẩn thận trước khi vào sân, đứng tạo thành hàng dưới đường piste để theo dõi, đồng thời bố trí ngồi cùng trên khán đài để sẵn sàng khống chế những kẻ quá khích khi xuất hiện.