SLNA thắng đậm Bình Dương
Đội bóng xứ Nghệ thắng 5-1 ngay trên sân của Bình Dương ở vòng 23 V-League 2019 chiều 15/9.
Ghi bàn: Wander Luiz 48' (phạt đền) - Joel Vinicius 18', 74', 82', Xuân Mạnh 22', Khắc Ngọc 27'.
Bình Dương chiều nay mưa nặng hạt, nhưng hàng nghìn CĐV Nghệ An vẫn kéo đến sân Gò Đậu ủng hộ đội bóng quê hương. Sự nhiệt tình của họ được đền đáp khi ở dưới sân, các cầu thủ SLNA chơi ấn tượng ở các tuyến để dội cơn mưa bàn thắng lên khung thành chủ nhà.
Vinicius là người hùng của SLNA với ba bàn. Nhưng các cầu thủ khác cũng góp công lớn, như Hồ Khắc Ngọc, Phạm Xuân Mạnh hay ngay cả thủ môn Trần Nguyên Mạnh cũng... kiến tạo thành bàn. Với chiến thắng này, họ vươn lên thứ tư với 33 điểm - ít hơn chỉ một điểm so với đội đứng ngay trên là Quảng Ninh.
Vinicius (trái), Khắc Ngọc và các đồng đội mừng chiến thắng đậm đà trước đội chủ sân Gò Đậu. Ảnh: Đức Đồng.
Không có Anh Đức vì chấn thương, HLV Nguyễn Thanh Sơn giao vai trò chủ công cho Nguyễn Tiến Linh. Nhưng chân sút vừa toả sáng cùng U22 Việt Nam hạ Trung Quốc gần như mất hút trước hàng thủ chơi chắc chắn và hiệu quả của SLNA.
Ở phía dưới, hàng thủ của Bình Dương mắc nhiều sai sót. Ngay phút thứ 2, Tấn Trường đã lao ra bắt hụt pha bóng bổng, để một cầu thủ SLNA đội đầu vọt xà. Đó cũng là điều báo hiệu một ngày vất vả của thủ thành kỳ cựu này. Đến phút 18, xuất phát từ pha tấn công biên, Đình Hoàng phá bẫy việt vị rồi băng xuống bên cánh phải. Anh căng ngang qua tầm với của Tấn Trường để Vinicius đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Chưa thức tỉnh sau bàn thua, Bình Dương thủng lưới ngay sau đó chỉ bốn phút. Cựu tuyển thủ U23 Phạm Xuân Mạnh đột phá dũng mãnh bên cánh trái, rồi xâm nhập vòng cấm và cứa bóng vào góc gần tung lưới Tấn Trường. Đến phút 27, lưới của Bình Dương lại rung lên. Hồ Khắc Ngọc cướp được bóng từ giữa sân và xâm nhập vòng cấm rồi dễ dàng đánh bại Tấn Trường trong tư thế đối mặt, đào sâu cách biệt cho đội khách.
Tiến Linh (phải) lu mờ trước sự toả sáng cuả các cầu thủ đội khách. Ảnh: Đức Đồng.
Với lợi thế dẫn 3-0 đội bóng xứ Nghệ thoải mái chơi phòng ngự - phản công. Tuy vậy, ngay những phút đầu hiệp hai, Đình Hoàng đẩy ngã cầu thủ Bình Dương trong vòng cấm và bị thổi phạt đền. Wander Luiz rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho đội chủ nhà. Nhưng đó cũng là những gì họ làm được bởi quãng thời gian còn lại, hàng thủ Bình Dương thi đấu lỏng lẻo để Vinicius ghi thêm hai bàn thắng ở các phút 74 và 82 ấn định chiến thắng đậm đà cho đội khách.
Nhận thất bại nặng nề, Bình Dương lỡ cơ hội bứt phá trong nhóm cạnh tranh huy chương. Họ thậm chí còn bị chính SLNA soán vị trí thứ tư trên bảng điểm giải vô địch quốc gia Wake-up 247.