Abraham tái lập kỳ tích của Ronaldo ở Ngoại hạng Anh
Chân sút Tammy Abraham trở thành cầu thủ U22 thứ ba trong lịch sử lập cú đúp ở ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh.
Trong chuyến làm khách tới sân Wolves hôm qua 14/9, Abraham ghi hat-trick để góp phần vào chiến thắng 5-2 của Chelsea. Ở tuổi 21, anh là chân sút trẻ nhất làm được điều này cho "The Blues". Kỷ lục trước đó thuộc về Eden Hazard, người ghi ba bàn vào lưới Newcastle năm 2014, khi 23 tuổi.
Trước khi trở lại và tỏa sáng ở Chelsea mùa này, Abraham chỉ có 5 bàn sau 31 trận cho Swansea ở Premier League mùa 2017-2018. Ảnh: Reuters.
Theo số liệu của Opta, Abraham cũng sánh ngang Cristiano Ronaldo và Dele Alli để trở thành cầu thủ U22 thứ ba trong lịch sử Premier League ghi ít nhất hai bàn mỗi trận trong ba trận liên tiếp. Ronaldo là người đầu tiên làm điều này vào tháng 12/2006, còn Alli lặp lại thành tích đó vào tháng 1/2017.
Tính tới lúc này, Abraham đã tham dự cả năm trận đầu mùa cho Chelsea và ghi bảy bàn. Trước mùa giải năm nay, anh chưa từng ghi bàn cho đội chủ sân Stamford Bridge và chỉ có hai lần ra sân ở mùa 2015-2016. Ba năm liên tiếp từ 2016 đến 2019, tiền đạo trẻ đến từ London lần lượt được cho mượn ở Bristol City, Swansea City và Aston Villa.
Mùa trước, Abraham ghi 25 bàn sau 37 trận ở giải Hạng nhất Anh, góp công giúp Aston Villa thăng hạng Premier League. Giữa tuần tới, chân sút cao 1m90 có cơ hội tham dự trận Champions League đầu tiên trong sự nghiệp, khi Chelsea tiếp đón Valencia trên sân nhà.