Lampard: ‘Chelsea có dàn cầu thủ trẻ tuyệt vời’
HLV Frank Lampard tự tin vào dàn sao trẻ đang tỏa sáng ở Chelsea, sau chiến thắng 5-2 trên sân Wolves tối 14/9.
"Tôi hài lòng với cả đội, đặc biệt là Fikayo Tomori", Lampard chia sẻ với BBC sau trận gặp Wolves. "Cậu ấy đã làm việc rất chăm chỉ từ ngày đầu tiên đến bây giờ. Tammy Abraham và Mason Mount cũng rất ấn tượng. Chúng tôi đang trao cơ hội cho những tài năng trẻ và sau những màn thể hiện vừa qua, họ tỏ ra vô cùng xứng đáng với cơ hội ấy. Họ là những cầu thủ tuyệt vời, bởi họ có đẳng cấp và tình yêu với câu lạc bộ".
Dưới sự chỉ bảo của HLV Lampard, tiền đạo trẻ Abraham đang đồng dẫn đầu danh sách vua phá lưới với Sergio Aguero (7 bàn). Ảnh: Sky Sports.
Trong lần thứ hai được đá chính mùa này, Tomori đã lập công bằng cú sút ở cự ly 40 mét, mở tỷ số cho Chelsea. Siêu phẩm của hậu vệ 21 tuổi là khởi đầu cho chiến thắng tưng bừng của Chelsea trước đối thủ từng khiến họ chỉ kiếm được một điểm ở hai lần gặp nhau tại Ngoại hạng Anh mùa trước.
"Các cầu thủ trẻ biết cách tạo ra cơ hội và ghi bàn. Đó là điều rất quan trọng. Nhưng không chỉ họ, các cầu thủ kinh nghiệm như Willian cũng đang chơi tốt. Đó là chìa khóa mang về chiến thắng. Mùa giải này, Chelsea từng có những trận đấu hay nhưng bị mất điểm. Tín hiệu mừng là chúng tôi không lặp lại điều đó trước Wolves", Lampard tiếp tục ca ngợi các học trò.
Sau năm vòng, Chelsea mới có ba cầu thủ lập công là Abraham (7 bàn), Mount (2) và Tomori (1). Nhưng theo Lampard, đây không phải dấu hiệu đáng lo bởi Chelsea luôn tạo ra đủ cơ hội trong mỗi trận đấu. "Abraham ghi ba bàn bằng những phong cách khác nhau. Cậu ấy luôn khát khao ghi bàn, cũng như những thành viên còn lại trong đội. Điều quan trọng là chúng tôi đoàn kết và hiểu rõ nhiệm vụ của mỗi người", nhà cầm quân 41 tuổi khẳng định.
Chiến thắng trước Wolves giúp Chelsea tạm đứng thứ sáu với tám điểm. Họ cách vị trí thứ hai của Man City hai điểm và kém đội đầu bảng Liverpool bảy điểm.