Thứ năm, 17/12/2020, 04:38 (GMT+7)
Hậu vệ 20 tuổi cứu Milan thoát thua
Nhờ bàn gỡ muộn của cầu thủ trẻ Pierre Kalulu, Milan hoà chủ nhà Genoa 2-2 ở vòng 12, giữ vững mạch bất bại tại Serie A mùa này.Ghi bàn: Destro 47' & 60' - Calabria 52', Kalulu 83'Phút 83, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về phía chủ nhà Genoa, Milan được hưởng phạt góc, và làm nên đột biến nhờ cặp trung vệ lên tham gia tấn công. Đội trưởng Romagnoli đánh đầu đập đất, đưa bóng tới vị trí thuận lợi để Kalulu đá nối cận thành, hạ thủ môn Perrin, ấn định kết quả 2-2.Kalulu (số 20) chia vui với các đồng đội sau bàn gỡ hoà 2-2 cho Milan. Ảnh: APTrước tình huống làm bàn này, Kalulu hãy còn là cái tên lạ lẫm, ngay cả với những người hay theo dõi Milan. Cầu thủ 20 tuổi người Pháp trưởng thành từ học viện của Lyon, chưa đá chính trận nào cho đội một trước khi gia nhập Milan trong hè 2020 với giá khoảng nửa triệu USD. Mãi tới đầu tháng 12 này, khi trung vệ kỳ cựu Simon Kjaer nghỉ dưỡng thương và lịch đấu dày đặc buộc HLV Pioli phải xoay tua đội hình, cơ hội mới đến với Kalulu.Cầu thủ sở trường hậu vệ phải này lần đầu ra sân cho Milan và đồng thời đá trận chuyên nghiệp đầu tiên trong đời khi đại diện Italy làm khách của Sparta Prague tại Europa League hôm 10/12. Kalulu hôm đó được đánh giá tốt, góp công giúp Milan giữ sạch lưới và thắng 1-0. Ba ngày sau đó, anh lần đầu tiên góp mặt tại Serie A khi vào đá trung vệ thay đồng đội Matteo Gabbia dính chấn thương từ phút thứ năm trận hoà Parma 2-2.Nhờ chơi ăn ý với đội trưởng Romagnoli trong trận hoà Parma, Kalulu tiếp tục được HLV Pioli tin dùng khi Milan làm khách tại Genoa hôm qua. Và trong lần đầu được đá chính tại Serie A, cầu thủ 20 tuổi đã ghi dấu ấn. Vững vàng, nhanh hẹn, Kalulu giúp Milan giữ đứng vững trong hiệp đầu, trước khi toả sáng với bàn gỡ hoà về cuối trận.Vì bàn gỡ của Kalulu, Genoa đánh rơi chiến thắng mà họ ngỡ đã tới rất gần. Mattia Destro hai lần giúp đội chủ nhà dẫn bàn. Trung phong 29 tuổi này đá bồi mở tỷ số ở phút 47 sau khi Donnarumma để bóng văng ra từ cú sút căng của Shomurodov, rồi nâng tỷ số lên 2-1 từ phút 60 bằng cú đánh đầu từ quả tạt bên phải vào của Ghiglione.Xen giữa cú đúp của Destro là bàn gỡ hoà 1-1 của Davide Calabria cho Milan. Nhận bóng từ ngoài khu 16m50, hậu vệ phải này đảo bóng từ chân trái sang rồi sút căng chìm bằng chân thuận, đưa bóng vào góc xa, làm bó tay thủ môn Perrin.Do Ibrahimovic nghỉ dưỡng thương, hàng công gần đây không có nhiều đóng góp cho Milan. Nhưng bù lại, các cầu thủ ở tuyến dưới lần lượt toả sáng giúp đội nhà giữ vững mạch bất bại. Ở vòng 9, Milan thắng Fiorentina 2-0 nhờ một bàn của trung vệ Romagnoli, một bàn của tiền vệ phòng ngự Kessie. Kessie ghi thêm một bàn ở trận hạ Sampdoria 2-1 vòng kế tiếp. Ở vòng 11, cú đúp của hậu vệ trái Theo Hernandez cứu Milan thoát thua trước Parma trên sân nhà. Vòng 12 hôm qua ghi dấu trận thứ tư liên tiếp các hậu vệ lập đại công cho Milan, với hai bàn từ Calabria và Kalulu.Qua 12 trận, Milan vẫn bất bại - thắng tám, hoà bốn, và tiếp tục dẫn đầu Serie A với 28 điểm. Nhưng khoảng cách giữa họ với nhì bảng Inter đã bị thu hẹp còn một điểm, do ở trận đấu cùng giờ, đối thủ cùng thành phố với Milan hạ Napoli 1-0.Ở vòng tiếp theo, Chủ nhật tuần này 20/12, Milan tiếp tục xa nhà, làm khách của Sassuolo.Đội hình thi đấu: Genoa (4-4-2): Perin - Goldaniga, Bani, Masiello, Pellegrini (Czyborra 46') - Ghiglione, Lerager, Sturaro (Behrami 76'), Pjaca (Melegoni 68') - Shomurodov (Radovanovic 85'), Destro (Scamacca 76').Milan (4-2-3-1): Donnarumma - Calabria, Pierre Kalulu, Romagnoli, Dalot - Tonali (Diaz 77'), Kessie - Rebic (Saelemaekers 54'), Calhanoglu, Castillejo (Hauge 53') - Leao.