Thứ tư, 11/11/2020, 04:59 (GMT+7)
Ancelotti: 'Ronaldo, Ibrahimovic bất tử'
HLV Carlo Ancelotti cả ngợi hai "cây trường sinh" của bóng đá châu Âu là Cristiano Ronaldo và Zlatan Ibrahimovic."Khi Ibrahimovic sang MLS thi đấu, tôi nghĩ cậu ấy sẽ giải nghệ ở đó", Ancelotti nói trên chương trình Tiki Taka ở Italy. "Nhưng trận nào cậu ấy cũng ghi bàn. Khi Ibrahimovic trở lại Italy, tôi nghĩ cậu ấy sẽ treo giày thôi. Nhưng, Chủ Nhật nào cậu ấy cũng nổ súng. Tôi từng muốn có Ibrahimovic khi còn dẫn dắt Napoli. Cậu ấy bất tử, giống Ronaldo vậy. Kéo dài sự nghiệp rất đơn giản, nhưng để trận nào cũng ghi bàn thì không đơn giản. Tôi chưa từng nói Ronaldo không nên thi đấu, vì cậu ấy giỏi hơn bất cứ ai. Không cần phải là nhà khoa học để hiểu điều đó".Ronaldo (trái) 35 tuổi và Ibrahimovic 39 tuổi đang đứng trong top cầu thủ ghi bàn hàng đầu Serie A. Ảnh: ReutersIbrahimovic đang dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A với tám bàn, còn Ronaldo đứng thứ hai với hai bàn ít hơn. Phong độ của trung phong Thụy Điển giúp Milan bay cao ở đỉnh bảng. "Milan đoạt những kết quả rất tốt", HLV 61 tuổi nói. "Nhưng họ vẫn thiếu gì đó để sánh ngang Juventus hay Inter. Dù sao mùa này cũng rất kỳ lạ, với những kết quả bất ngờ khắp nơi. Đầu mùa có thể xuất hiện những đội đỉnh bảng lạ lẫm. Mọi thứ đều có thể xảy ra".Ronaldo ghi sáu bàn chỉ trong bốn trận, nhưng Juventus chỉ đứng thứ năm với bốn điểm ít hơn Milan. Tân HLV Andrea Pirlo vấp phải chỉ trích từ dư luận. Pirlo từng là học trò cũ của Ancelotti ở Milan. "Pirlo không cần lời khuyên", Ancelotti nói. "Nhưng tôi vẫn cho cậu ấy một lời khuyên: Nếu thất bại, hãy thất bại trên chính triết lý của bản thân, chứ không phải của người khác".Ancelotti đang dẫn dắt Everton. Sau giai đoạn bay cao hồi đầu mùa và chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, Everton thua liền ba trận và rơi xuống thứ bảy. Lần gần nhất đội bóng của Ancelotti thua ba trận liên tiếp tại giải vô địch quốc gia là Milan mùa 2006-2007. Họ vô địch Champions League cuối mùa đó.