Chủ nhật, 15/9/2019, 09:19 (GMT+7)
Fati lại lập thành tích cao hơn Messi
Tiền đạo 16 tuổi Ansu Fati chỉ cần ba trận để ghi hai bàn cho đội một Barca - thành tích mà Messi trước kia chỉ đạt được qua 13 trận. 
Trong trận thắng Valencia 5-2 hôm 14/9, Fati góp một bàn và một đường chuyền dọn cỗ. Bàn mở tỷ số ở phút thứ hai là bàn thứ hai của tiền đạo 16 tuổi này trong ba lần anh được ra sân cùng Barca từ đầu mùa. Thời mới lên đội một Barca, đội trưởng hiện tại Lionel Messi cần tới 13 trận mới ghi được hai bàn. 
Fati (số 31) tiến bộ qua từng trận. Ảnh: Reuters.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Fati đạt thành tích khởi đầu cao hơn Messi. Trước đó, hôm 31/8, tiền đạo tuổi teen trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Barca tại La Liga khi đánh đầu tung lưới Osasuna.
Sau bàn mở tỷ số vào lưới Valencia, Fati tiếp tục tỏa sáng với pha dọn cỗ cho De Jong. Ở tuổi 16 lẻ 318 ngày, tiền đạo này trở thành cầu thủ trẻ nhất cùng ghi bàn và kiến tạo trong một trận La Liga trong thế kỷ 21.
"Fati thực sự là viên kim cương của Barca", hãng thống kê Opta bình luận sau khi nêu kỷ lục.
HLV của Barca, Ernesto Valverde cũng cảm thấy bất ngờ: "Chơi cho Barca là điều không dễ với bất kỳ cầu thủ nào, chưa nói đến một cầu thủ trẻ như Ansu Fati. Thật không bình thường khi cậu ấy ghi bàn ở pha bóng đầu tiên và kiến tạo thành công ở pha thứ hai. Ansu có những phẩm chất phù hợp với Barca. Chúng ta hãy chờ xem những tiềm năng mà cậu ấy có".
Fati được xem như viên kim cương mới của Barca. Ảnh: Antara Sports. 
Trận gặp Valencia mới là trận đá chính đầu tiên của Fati. Trước đó, ở hai trận thắng Betis và hòa Osasuna, tiền đạo 16 tuổi đều vào sân từ ghế dự bị.
Việc Fati bất ngờ tỏa sáng thực sự là liều thuốc cần thiết cho Barca trong khi Messi, Dembele và Suarez (mới trở lại) nghỉ dưỡng thương. Anh cũng đem lại niềm tin cho đội bóng sau thất bại trong vụ mua Neymar.