Chủ nhật, 15/9/2019, 06:22 (GMT+7)
Barca đè bẹp Valencia
Tái ngộ lần đầu sau trận chung kết Cup Nhà Vua, Barca đòi nợ bằng chiến thắng 5-2.
Bàn thắng: Fati 2', De Jong 7', Pique 51', Suarez 61', 82' - Gameiro 27', Gomez 90'+2
So với thất bại 1-2 ở trận chung kết bốn tháng trước, Barca không còn chịu ảnh hưởng tâm lý từ cơn địa chấn trên sân Anfield. Trái lại, sau sự kiện HLV Marcelino bị sa thải, Valencia rơi vào tình trạng "rắn mất đầu". Không cần Messi, đội chủ sân Nou Camp vẫn khai thác được điểm yếu của đối thủ để làm nên một chiến thắng đậm.
Thần đồng Fati tỏa sáng bên cạnh những đồng đội đáng tuổi chú. Ảnh: Reuters
Lưới của Valencia rung lên ngay từ phút thứ hai, khi Ansu Fati băng vào sút căng từ đường chuyền ngang vòng cấm của De Jong. Antoine Griezmann cũng tham gia vào pha bóng này bằng cách chạy không bóng hút hậu vệ đối phương cho tiền đạo 16 tuổi rảnh chân dứt điểm.
CĐV Barca chỉ cần đợi thêm năm phút để được mừng bàn thứ hai. Fati một lần nữa tỏa sáng khi đi bóng bên cánh trái rồi chuyền vào giữa cho De Jong đá nối thành bàn.
Từ chỗ thất vọng vì không mua lại được Neymar, Barca đang khám phá ra một "Neymar mới" ở cầu thủ 16 tuổi. Qua ba trận chơi cho đội A, Fati đã có hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ. Ở cùng độ tuổi, ngay cả Messi cũng không thể làm được điều tương tự.
De Jong dễ dàng ghi bàn từ đường chuyền của Fati.
Bị dội hai "gáo nước lạnh" trong vòng vài phút, Valencia mới thi đấu bừng tỉnh. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một, họ chơi hiệu quả hơn so với đội chủ nhà.
Khi trận đấu bước sang phút 27, Valencia gỡ được bàn đầu tiên. Gameiro sút hạ Ter Stegen sau khi thoát xuống từ cú chọc khe của Rodrigo. Với nghi ngờ về lỗi việt vị, trọng tài phải dùng VAR để công nhận bàn này.
Valencia có thể đã gỡ hòa nếu Ter Stegen không chơi xuất sắc trong tình huống sau đó. Trước hai pha dứt điểm cận thành của Gameiro, thủ môn người Đức đều tỉnh táo đẩy bóng giải nguy cho Barca.
Không tận dụng được thời gian sa sút của đội chủ nhà, Valencia phải trả giá sau giờ giải lao. Trở lại từ phòng thay đồ, Barca chơi chắc chắn và hiệu quả hơn hẳn.
Griezmann tiếp tục thực hiện tốt vai trò kiến tạo khi sút bật thủ môn Cillessen và cột dọc ở phút 51. Từ tình huống này, Gerard Pique kịp có mặt đá nối nâng tỷ số lên 3-1.
Barca như hổ mọc thêm cánh khi Luis Suarez vào sân từ phút 60. Sau hai trận nghỉ thi đấu, "sát thủ" người Uruguay chỉ cần một phút trở lại để khẳng định tài năng. Trước pha cứa lòng chân phải hiểm hóc của Suarez, hai hậu vệ và thủ môn Valencia gần như chỉ cản phá cho có lệ.
Như bị vỡ trận, đội khách thi đấu thêm phần rời rạc. Họ để lọt lưới bàn thứ năm khi trận đấu bước sang phút 82, khi Suarez sút căng vào góc gần từ cú nhả bóng của Griezmann.
Suarez có hai bàn trong ngày trở lại.
Với lần thứ ba tham gia vào pha ghi bàn của Barca, Griezmann ngày một hòa nhập tốt hơn. Anh cùng đồng đội đang có sự chuẩn bị tốt trước trận làm khách trên sân của Dortmund.
Valencia chỉ gỡ thêm một bàn khi thời gian đá bù bước vào phút thứ hai. Maxi Gomez đệm bóng chính xác sau đường căng ngang từ cánh trái.
Sau bốn trận đầu, Barca đang có bảy điểm. Họ chỉ kém hai điểm so với Atletico và một điểm so với Real, khoảng cách đủ để làm nên cuộc bám đuổi hấp dẫn từ những vòng sau.
Đội hình thi đấu:
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Busquets, Arthur (Arturo Vidal 72), De Jong (Rakitic 70'); Carles Pérez, Griezmann, Ansu Fati (Suárez 60').
Valencia: Cillessen, Wass, Garay, Paulista, Gayà; Parejo, Coquelin, Ferran Torres (Kang in 67'), Guedes (Cheryshev 67'), Gameiro, Rodrigo (Maxi Gómez 82').