Neymar giúp PSG thắng ở phút bù giờ
Tiền đạo PSG Neymar ngả người móc bóng ghi bàn ở phút bù giờ, hạ Strasbourg 1-0 ở vòng năm Ligue 1 hôm 14/9.
Ghi bàn: Neymar 90+2'.
Đúng như lo ngại của HLV Thomas Tuchel trước trận, Neymar phải chịu sự la ó và lăng mạ từ chính các CĐV nhà, trong lần đầu vào sân tại Ligue 1 mùa này. Hệ lụy từ vụ "nổi loạn" bất thành của Neymar trong kỳ chuyển nhượng lớn hơn những gì báo giới Pháp suy đoán. Chân sút Brazil bị la ó trong suốt hơn 90 phút thi đấu, từ khi tên anh được đọc trước trận, khi anh chạm bóng, đá phạt góc, sút ra ngoài. Thậm chí khi ghi bàn thắng định đoạt trận đấu ở phút bù giờ, Neymar vẫn bị một bộ phận người hâm mộ PSG lăng mạ.
Đồng đội chia vui cùng Neymar (trái) sau bàn thắng ở phút bù giờ. Ảnh: AFP.
Siêu phẩm "xe đạp chổng ngược", dẫu vậy, đã giúp Neymar lấy lại cảm tình của đông đảo CĐV tại Parc des Princes. Quan trọng hơn, pha lập công ở phút bù giờ thứ hai giúp PSG giành trọn ba điểm trước Strasbourg, qua đó giữ đỉnh bảng Ligue 1 với 12 điểm sau năm vòng.
Trong ngày Kylian Mbappe và Edinson Cavani vắng mặt vì chấn thương, Neymar được xếp đá cao nhất trên hàng công PSG. Trước đối thủ phòng ngự co cụm, đội chủ nhà chơi bế tắc trong cả trận. Ngay cả khi các tân binh Mauro Icardi và Ander Herrera vào sân từ ghế dự bị trong hiệp hai, tình hình cũng không được cải thiện là bao.
Trong thế trận đó, Neymar biến bản thân thành người hùng bằng pha ngả người móc bóng thành bàn, sau đường tạt bóng của hậu vệ cánh Abdou Diallo. Tiền đạo 27 tuổi sau đó đưa được bóng vào lưới Strasbourg một lần nữa, nhưng bàn thắng thứ hai của Neymar không được công nhận do người kiến tạo Angel Di Maria bị VAR xác nhận là việt vị.
Neymar đệm bóng vào lưới trống ở phút bù giờ thứ ba, nhưng bàn thắng không được công nhận. Ảnh: AFP.
"Đây không phải lần đầu tôi bị nhục mạ", Neymar trả lời phỏng vấn sau trận đấu hôm 14/9. "Thật buồn nhưng tôi phải xác định luôn là mùa này trận nào tôi thi đấu cũng sẽ là trận sân khách của tôi. Ai cũng biết tôi từng muốn ra đi. Tôi không muốn nhắc lại chuyện đó, nhưng mọi thứ đã là quá khứ. Tôi hiện là cầu thủ của PSG và tôi sẽ cống hiến mọi thứ cho đội bóng này".
Cùng với Neymar, hai tân binh Keylor Navas và Mauro Icardi hôm qua cũng có lần đầu ra sân cho PSG mùa này. Giữa tuần tới tại Champions League, PSG sẽ tiếp đón đội bóng mà Navas từng khoác áo - Real Madrid. Neymar chắc chắn vắng mặt do phải thụ án treo giò ba trận ở đấu trường châu Âu. 
Đội hình thi đấu: