Chủ nhật, 15/9/2019, 06:19 (GMT+7)
Bayern thoát thua trên sân RB Leizpig
Lewandowski mở tỷ số đầu trận, nhưng Bayern phải nhờ may mắn mới ra về với kết quả hoà 1-1 ở vòng bốn Bundesliga hôm 14/9.
Ghi bàn: Lewandowski 3 - Forsberg pen 45.
"Chúng tôi mắc quá nhiều lỗi trong hiệp hai. Kiểu đá đó có thể dễ dàng khiến Bayern thua trận", thủ môn đội trưởng Manuel Neuer thừa nhận trên Sky sau trận đấu tại Red Bull Arena. 
Làm khách trên sân Leipzig - đội bất ngờ dẫn đầu bảng với ba trận toàn thắng, Bayern sớm chứng tỏ oai phong của nhà vô địch với bàn mở tỷ số ngay phút thứ ba. Thomas Muller cướp bóng bên cánh trái từ phần sân nhà, rồi vẩy lên cho  Lewandowski phá bẫy việt vị, rồi đánh bại thủ môn Gulacsi khi đối mặt.
Tuy nhiên, bất chấp bàn thắng sớm, cùng ưu thế kiểm soát bóng vượt trội và dứt điểm nhiều gần gấp hai lần chủ nhà, Bayern vẫn phải bước vào giờ nghỉ giải lao với tỷ số hoà. Ở phút bù giờ hiệp một, Lucas Hernandez - cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Bayern - phạm lỗi từ phía sau với Yussuf Poulsen, và từ chấm 11 mét, Emil Forsberg dễ dàng hạ Neuer gỡ hoà 1-1 cho Leipzig.
Trong thế trận sôi động của hiêp hai, hai đội thi nhau bắn phá cầu môn của nhau, nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Bayern tạo ra một số cơ hội tốt trong đó có cú đánh đầu dội cột của Sule về cuối trận, nhưng đồng thời chơi sơ hở ở phía sau. Nếu không nhờ Maneul Neuer toả sáng, với ít nhất ba tình huống cứu thua, nhà ĐKVĐ hoàn toàn có thể trắng tay ra về.
Neuer trong một pha cứu thua cho Bayern tại Red Bull Arena hôm 14/9. Ảnh: Reuters. 
Kết quả hoà 1-1 này đồng nghĩa với việc RB Leizig vẫn ngự trên đỉnh bảng với 10 điểm cùng thành tích bất bại qua bốn vòng. Đây là một bất ngờ lớn của Bundesliga mùa này, bởi so với các đại gia như Bayern, Dortmund, đội bóng Tây Đức có phần im ắng trên sàn chuyển nhượng hè vừa qua và chỉ được chú ý với việc mời HLV trẻ tài danh Jules Nagelsmann về cầm quân từ Hoffenheim. 
Cũng ở vòng đấu hôm qua, Dortmund gột rửa phần nào sự xấu hổ từ việc thua đội mới thăng hạng Union Berlino ử vòng bốn bằng màn trình diễn ấn tượng khi hạ Leverkusen 4-0.
Đội trưởng Marco Reus lập cú đúp, cùng Paco Alacer và Raphael Guerreiro hoàn tất thắng lợi đậm cho đội bóng áo vàng xanh. Thắng lợi này cũng là sự chuẩn bị tốt cho Dortmund trước khi đấu Barca ở Champions League tuần tới.