Chủ nhật, 15/9/2019, 05:30 (GMT+7)
Courtois trách Hazard ham đánh gót
Thủ môn Courtois chỉ trích việc đồng đội người Bỉ ham phô diễn kỹ thuật khi chơi trận La Liga đầu tiên cho Real Madrid.
"Tôi hơi giận Hazard trong một vài tình huống, vì anh ấy cố đánh gót và bỏ lỡ thời cơ", Thibaut Courtois cho biết sau trận Real thắng Levante 3-2 hôm 14/9.
Hazard (trái) chơi trận La Liga đầu tiên trong màu áo Real. Ảnh: Reuters
Nếu không tính những pha đánh gót hỏng ăn, Hazard có 30 phút đầu chơi cho Real không quá tệ. Sau khi vào sân từ ghế dự bị, tiền đạo cánh người Bỉ giúp thế trận trở nên sống động.
"Eden đã cho thấy những gì anh ấy có thể làm trong những tình huống mà chúng tôi gần như ghi bàn. Eden thoải mái với trái bóng và có thể kiến tạo cho mọi đồng đội. Trong những khoảnh khắc mà anh ấy tham gia, Eden có thể tạo ra rất nhiều nguy hiểm", Courtois nói thêm.
Trước khi Hazard vào sân ở phút 60, Real đang dẫn 3-1. Hệ thống tấn công của họ chơi thực sự tốt với những cầu thủ như Benzema, James Rodriguez, Lucas Vazquez và Vinicius.
Courtois ca ngợi: "Vinicius đã có một trận đấu hay. Hãy chờ xem cậu ấy có thể ghi bàn ở những trận sau".
Real đã phải đối mặt với sự sợ hãi khi để Levante gỡ hai bàn liền. Trong 15 phút cuối, nhờ tài năng của Courtois và sự tập trung trở lại, đội chủ nhà mới giành trọn ba điểm.
"Vào giờ nghỉ, chúng tôi mong kết thúc trận đấu mà không để lọt lưới. Tuy nhiên, chúng tôi không duy trì được sự năng động và để tình hình trở nên tệ hơn. Trong 15 phút cuối, chúng tôi phải cố giữ chiến thắng. Chúng tôi không thể đánh mất thêm điểm nào. Nếu mọi thứ vẫn ổn, lẽ ra chúng tôi có thể thắng 5-0, hay 6-0. Levante đã chơi rất tốt trong hiệp hai. Họ đã thay đổi, trong khi chúng tôi giảm một chút về cường độ", Courtois nhấn mạnh.