Atletico thua trận đầu tiên tại La Liga
Atletico Madrid thất bại 0-2 trên sân Sociedad hôm 14/9, nhưng vẫn giữ đỉnh bảng La Liga sau bốn vòng.
Ghi bàn: Odegaard 58, Monreal 61.
Sân nhà của Real Sociedad vốn không phải mảnh đất lành với Atletico, khi thầy trò Diego Simeone thua ba trong năm lần gần nhất làm khách tại đây. Ngay cả khi sân đấu Anoeta được tu sửa và đổi tên thành Reale Arena, mọi thứ vẫn không dễ dàng hơn với đội bóng thành Madrid.
Diego Llorente (trái) chiến thắng Diego Costa trong pha tranh chấp tay đôi. Ảnh: Reuters.
Sociedad thi đấu gắn kết và chủ động hơn trong hầu hết trận đấu. Trong hiệp một, sự cơ động của tiền vệ trẻ Martin Odegaard và sức càn lướt của tiền đạo Alexander Ishak giúp chủ nhà tạo ra nhiều tình huống sóng gió lên khung thành Atletico. Nhưng Stefan Savic và Jose Gimenez hóa giải tốt, trước khi Jan Oblak dùng chân cản phá cơ hội nguy hiểm nhất hiệp của Mikel Oyarzabal.
Hàng công với bộ tứ Joao Felix, Thomas Lemar, Vitolo và Diego Costa của Atletico chơi mờ nhạt trong hiệp đầu. Felix và Lemar thậm chí bị thay ra ngay đầu hiệp hai. Sau ba chiến thắng thiếu thuyết phục ở ba vòng đầu, Atletico không còn duy trì được mạch bất bại khi Sociedad bung sức trong hiệp hai. 
Savic (áo đỏ trắng) vô tình làm bóng đổi hướng đi vào lưới đội nhà. Ảnh: Reuters.
Sức ép lớn được đội chủ nhà cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ở phút 58. Nhận đường chuyền ngang Mikel Merino, Odegaard xâm nhập vòng cấm và dứt điểm đập chân trung vệ Savic đi thẳng vào lưới Oblak. 
Thủ thành của Atletico Madrid thiếu may mắn ở trận này. Ba phút sau bàn thua đầu tiên, Oblak phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai rồi rời sân ngay sau đó. Thủ môn Slovenia cản phá thành công cú đánh đầu của Ishak, nhưng bất lực trước pha đá bồi của Nacho Monreal. Cú đá mạnh từ cự ly gần của cựu hậu vệ Arsenal đưa bóng đi trúng mặt Oblak bay vào lưới. Thủ thành của Atletico bị choáng nặng và không thể tiếp tục thi đấu. Kết luận sau trận của đội bóng thành Madrid cho thấy chấn thương của Oblak không nghiêm trọng.
Costa cùng các đồng đội có trận đấu thất vọng tại San Sebastian. Ảnh: Reuters.
Đội khách nỗ lực vùng lên ở những phút cuối trận, nhưng sự năng nổ của Diego Costa không mang đến bàn thắng danh dự. Atletico nhận thất bại 0-2 và mất mạch toàn thắng từ đầu mùa. Với chín điểm sau bốn vòng, Atletico vẫn hơn Real một điểm và hơn Barca hai điểm. Thầy trò Simeone sẽ mất đỉnh bảng nếu Sevilla hạ Alaves ở trận đấu diễn ra lúc 19h hôm nay 15/9, theo giờ Hà Nội.
Giữa tuần tới, Atletico sẽ khởi đầu hành trình tại Champions League bằng cuộc tiếp đón Juventus. Đội bóng thành Madrid dự kiến chào đón sự trở lại của tiền đạo Alvaro Morata và tiền vệ Thomas Partey. 
Đội hình thi đấu:
Sociedad: Moya; Zaldua, Aritz, Llorente, Monreal; Merino, Zubeldia; Portu (Januzaj 83), Oyarzabal, Odegaard; Isak (Willian Jose 74).
Atletico: Oblak (Adan 65); Trippier, Savic, Gimenez, Lodi; Koke, Saul, Joao Felix (Correa 56), Lemar (Llorente 46); Vitolo, Costa.