Chủ nhật, 15/9/2019, 01:23 (GMT+7)
Man City thua đội mới lên hạng
Mắc nhiều sai lầm hàng thủ, Man City thua Norwich 2-3 ở trận đấu muộn vòng năm Ngoại hạng Anh.
Pukki (áo vàng) nâng tỷ số lên 3-1 cho Norwich. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: McLean 18', Cantwell 28', Pukki 50' - Aguero 45', Rodri 88'.
Cựu tiền vệ Jermain Jenas nói chấn thương của Aymeric Laporte là tổn thất lớn cho Man City. Tiền vệ tân binh Rodri e dè nhận định, rằng hàng thủ đội đương kim vô địch sẽ phải rất vất vả trong thời gian vắng cựu cầu thủ Athletic Bilbao. Trong khi đó, những tờ báo lá cải ở Anh phao tin Guardiola sẵn sàng tái ngộ trò cũ Jerome Boateng để lấp khoảng trống Laporte để lại. 
Laporte là kỷ lục chuyển nhượng của Man City, trước khi bị Rodri phá hồi hè 2019. Anh là nhân tố chính giúp chủ sân Etihad xây dựng lối chơi từ sân nhà và có khả năng chuyền dài thoát pressing cực chuẩn xác. Chỉ cần đúng một trận, tầm quan trọng của Laporte được xác nhận. Người thay Laporte đá cặp với John Stones - Nicolas Otamendi - sau khi lỗi vị trí trong hai bàn thua đầu tiên, mất bóng ngay trong cấm địa ở phút 50. Emiliano Buendia cướp được bóng, chuyền ngang choTeemu Pukki, trước khi tiền đạo người Phần Lan bình tĩnh nâng tỷ số 3-1 cho chủ nhà.
Đạt 10 điểm sau năm vòng đầu tiên là thành tích tệ nhất của Man City dưới thời Guardiola. Trận thua Norwich còn khiến khoảng cách giữa nửa xanh thành Manchester với Liverpool nới rộng thành năm điểm. Trong bối cảnh Champions League sẽ trở lại vào tuần sau và Cup Liên đoàn chuẩn bị khởi tranh, Man City sẽ gặp nhiều khó khăn trên hành trình trở thành CLB thứ hai, sau Man Utd, ba mùa liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh.
Vẻ thất vọng của Guardiola (áo xám) trong cabin huấn luyện. Ảnh: PA.
Norwich mới lên chơi Ngoại hạng Anh, sau ba mùa chìm nổi ở hạng Nhất. HLV của họ - Daniel Farke - từng dẫn dắt đội hai của Borussia Dortmund, trước khi tới Norwich vào hè 2017 và giúp đội bóng thăng hạng hai năm sau đó. Khác hai tân binh còn lại của Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 là Aston Villa và Sheffield United, Norwich chi tiêu khá dè sẻn trong hè 2019. Hợp đồng đáng chú ý nhất của "Chim hoàng yến" là thủ thành Ralf Fahrmann trị giá ba triệu USD. Tuy nhiên, người gác đền của Norwich tối 14/9 không phải Fahrmann mà là Tim Krul - người từng đưa Hà Lan vào bán kết World Cup 2014 khi chơi xuất sắc ở loạt luân lưu gặp Costa Rica. Chính sự ổn định của Krul trong nửa cuối hiệp hai giúp Norwich đứng vững trước sức ép từ 10 cú dứt điểm ở khoảng thời gian này.
Điểm tựa cho chiến thắng của Norwich đến ở hành lang phải, nơi hậu vệ tân binh Sam Byram và tài năng trẻ một thời của lò La Castilla - Emi Buendia - chơi tuyệt hay. Buendia có hai kiến tạo thành bàn cho Kenny McLean mở tỷ số phút 18 và Pukki nâng tỷ số lên 3-1. Họ cũng là hai trong số ba người chăm lấy bóng nhất trận (người còn lại là Rodri của Man City). Với chín lần nỗ lực lấy bóng (bốn lần thành công) và năm lần qua người, Buendia ép mạnh vào cánh trái của Man City, nơi Oleksandr Zinchenko trấn giữ, và buộc Otamendi mắc sai lầm dẫn tới bàn thua. Còn Byram, cũng với bốn lần đoạt bóng, anh khiến mũi nhọn nguy hiểm bên cánh trái của Man City - Raheem Sterling - có trận thứ hai liên tiếp tịt ngòi ở Ngoại hạng Anh.
Trước Man City được đánh giá rất cao, Norwich nhập cuộc tự tin. Họ mở tỷ số ở phút 18 nhờ pha không chiến dũng mãnh của McLean từ quả phạt góc. Man City đẩy cao sức ép tìm bàn gỡ, nhưng dính đòn hồi mã thương bảy phút sau đó. Buendia thoát pressing giữa sân, chọc khe cho Pukki đua tốc độ hơn 30m, trước khi tuyển thủ người Phần Lan đặt Todd Cantwell ở thế đối mặt với Ederson, vốn đã lỡ trớn. Cú đệm bóng đơn giản của Cantwell là kết thúc hoàn hảo cho pha phối hợp kéo dài chưa tới năm giây từ giữa sân của đội chủ nhà. Phút 34, bóng chạm tay John Stones trong cấm địa Man City, nhưng trọng tài không cho Norwich hưởng phạt đền.
Cantwell đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 2-0 cho Norwich. Ảnh: Reuters.
Guardiola có lẽ không lường hết khó khăn khi làm khách ở Carrow Road. Ông xếp Ilkay Gundogan đá chính bên cạnh Rodri ở trung tâm hàng tiền vệ, và giao nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi cho David Silva trong sơ đồ 4-2-3-1. Cả Gundogan lẫn Silva đều chơi dưới sức, gần như có những đường chuyền mở ra cơ hội, và cùng bị thay ra ở phút 57. Người vào thay bộ đôi này, Kevin De Bruyne và Gabriel Jesus hiệu quả hơn, nhưng thể lực không đảm bảo sau khi phải căng sức cùng đội tuyển hồi giữa tuần, khiến đóng góp của họ bị hạn chế.
Hai cầu thủ chơi nổi bật nhất của Man City ở Norwich - Sergio Aguero và Rodri - chính là những người ghi tên lên bảng điện tử. Phút cuối hiệp một, "El Kun" lách vào giữa cặp trung vệ chủ nhà, đón đường tạt bóng bên cánh trái, đánh đầu đưa bóng vào góc xa, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Phút 88, Rodri - cầu thủ thu hồi bóng và phát động tấn công hay bậc nhất Ngoại hạng Anh hiện nay - sút thành bàn từ cự ly gần 25m. 
Aguero (áo đen) đánh đầu thành bàn cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.
Giống hầu hết các trận khác, hàng công Man City vẫn vận hành trơn tru. Họ kiểm soát bóng vượt trội (69%), và có đủ cơ hội ngon ăn để tìm bàn thắng (sáu lần dứt điểm trúng đích). Tuy nhiên, Guardiola cần sớm tìm ra lời giải cho bài toán thiếu Laporte, nhất là khi Stones chưa thật khỏe, còn khả năng chơi trung vệ của Fernandinho chưa được kiểm chứng.
Đội hình thi đấu
Norwich: Krul, Byram, Godfrey, Amadou, Lewis, Cantwell, McLean, Stiepermann (Srbeny 89'), Tettey, Buendia (Drmic 83'), Pukki.
Dự bị không sử dụng: Fahrmann, Heise, Idah, Hanley, McGovern.
Man City: Ederson, Walker, Stones, Otamendi, Zinchenko, Gundogan (De Bruyne 57'), Rodri, Silva (Jesus 57'), Bernardo (Mahrez 74'), Sterling, Aguero.
Dự bị không sử dụng: Bravo, Fernandinho, Cancelo, Foden.