Chủ nhật, 15/9/2019, 00:31 (GMT+7)
Son lập cú đúp trong chiến thắng của Tottenham
Son Heung-min giúp Tottenham đè bẹp Crystal Palace 4-0 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh, hôm 14/9.
*Bàn thắng: Son 10' 23', Van Aanholt 21' (phản lưới), Lamela 42'.
Người hâm mộ Tottenham phải đợi từ tháng 12 năm ngoái (trận thắng Bournemouth 5-0) để chứng kiến đội nhà có một thắng lợi giòn giã như ở trận đấu này. Son Heung-min tỏa sáng với hai bàn thắng, giúp đoàn quân dưới trướng Mauricio Pochettino sớm định đoạt trận đấu trong hiệp 1.
Son tạo ra không khí cuồng nhiệt trên khán đài với hai pha xử lý đẳng cấp. Ảnh: Reuters.
Đây là trận thắng thứ 2 của Tottenham ở mùa này, giúp họ leo lên vị trí thứ 3 với 8 điểm, bằng Man Utd và Leicester nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại. Tottenham gây thất vọng ở ba vòng trước. Tuy nhiên, tâm lý của họ có vẻ được cởi bỏ sau khi giữ chân thành công nhạc trưởng Christian Eriksen.
Tottenham sớm mở tỷ số với một đợt phản công chớp nhoáng. Đường chuyền dài của Toby Alderweireld tìm đến Son và sau một pha ngoặt bóng khéo léo để loại hai cầu thủ đối phương, tiền đạo người Hàn Quốc dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái, mở tỷ số trận đấu. 
Hơn 10 phút sau, đường căng ngang của Serge Aurier chạm chân Patrick Van Aanholt, khiến thủ môn Vicente Guaita lỡ đà. Bóng đi vào lưới trong sự ngỡ ngàng của Van Aanholt - người ghi bàn quyết định, giúp Palace thắng Man Utd 2-1 hai tuần trước. Trước đó, Son đã có pha mở bóng ra cánh rất thoáng cho đồng đội.
Palace bất lực khi Tottenham có một trận đấu xuất sắc. Ảnh: Reuters.
Không lâu sau, Aurier đáp lễ Son với pha tạt bóng như đặt, khiến pha bật nhảy của Joel Ward trở nên vô nghĩa. Tiền đạo người Hàn Quốc vô-lê một chạm đẳng cấp, không cho Guaita cơ hội cản phá. 
Tottenham đã tận dụng tốt điểm yếu ở vị trí của Mamadou Sakho - người mới trở lại sau chấn thương. Ngoài tình huống đón sai điểm rơi bóng ở bàn mở tỷ số, trung vệ người Pháp liên tục mắc lỗi, khiến hàng thủ Palace khổ sở trước những đợt tấn công của đối thủ.
Trong một pha phản công vào cuối hiệp 1, Harry Kane dạt sang cánh phải để đón bóng trước khi căng ngang vừa tầm để Erik Lamela, cầu thủ đang có phong độ cao, đệm bóng tung lưới Palace. Kết thúc hiệp 1, Tottenham nắm lợi thế quá lớn khi dẫn trước bốn bàn.
Điều đó giúp các học trò của Pochettino thi đấu thoải mái trong hiệp 2. Điều đó khiến các cầu thủ tấn công giàu tốc độ bên phía đội khách không có cơ hội gây đột biến. Dù rất nỗ lực trong hiệp 2, Palace không thể ghi dù chỉ một bàn. Cơ hội tốt nhất họ tạo ra là pha dứt điểm bị Hugo Lloris cản phá của Wilfried Zaha.