Messi bị ví như độc tài ở Barca
Eric Olhats, người từng nhiều năm đại diện cho Antoine Griezmann, cho rằng sự trù dập của Lionel Messi khiến tuyển thủ Pháp không thể tỏa sáng ở Barca."Antoine đã gia nhập một CLB mà ở đó Messi có tiếng nói sau cùng", Olhats chia sẻ với tạp chí France Football hôm 9/11. "Messi như một vị hoàng đế độc tài. Cậu ta không hài lòng với sự có mặt của Antoine. Tôi luôn nghe Antoine nói không có vấn đề gì với Messi, nhưng mọi thứ hoàn toàn ngược lại. Triều đại của Messi ở Barca thật khủng khiếp. Bạn chỉ có thể phụng sự hoặc chống lại cậu ta".Olhats là người phát hiện ra tài năng của Griezmann khi anh còn là một cậu bé. "Antoine không bao giờ muốn xung đột với bất kỳ ai", Olhats khẳng định. "Cậu ấy luôn muốn giải quyết vấn đề trên sân cỏ. Cậu ấy rất yêu bóng đá và đó là ưu tiên số một. Đây là lúc khó khăn trong sự nghiệp của cậu ấy. Mùa trước, Messi không chào đón Griezmann và không chuyền bóng cho cậu ấy. Griezmann đã phải chịu đựng những điều tiêu cực từ Messi".Mùa trước, Messi có ba kiến tạo cho Griezmann lập công – nhiều hơn bất cứ cầu thủ Barca nào. Ảnh: BeIN Sports.Olhats, người thúc đẩy Griezmann gia nhập Real Sociedad hồi hè 2009, nhiều năm làm đại diện cho chân sút đã ghi 203 bàn trong sự nghiệp. Lương duyên giữa Olhats và Griezmann chỉ khép lại vào hè 2016, khi tuyển thủ Pháp chọn công ty của chị gái làm đại diện."Theo tôi, Messi nói muốn ra đi là để kiểm chứng xem, bản thân còn là người nắm vai trò quyết định về chuyện cầu thủ nào sẽ tới và rời đi nữa hay không", Olhats công kích siêu sao của Barca về tuyên bố muốn rời Camp Nou hè vừa qua. "Cuối cùng, cậu ta ở lại. Messi bao lâu nay vẫn vậy. Trên sân cậu ta giỏi bao nhiêu thì bên ngoài tệ nhường ấy. Barca đã phải chịu đựng cậu ta nhiều năm. Đó là một triều đại khủng bố và bắt đầu để lại hậu quả. Barca có vấn đề, không phải Griezmann".Griezmann mùa này đã đá chín trận nhưng chỉ ghi hai bàn. Anh gần đây thường xuyên bị HLV Ronald Koeman đẩy lên ghế dự bị, nhường chỗ cho các đàn em. Ở trận gần nhất với Real Betis, Griezmann bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon, trong đó có quả phạt đền, và chỉ ghi bàn nhờ pha nhấc chân thông minh của Messi. Từ khi gia nhập Barca, hiệu suất làm bàn của Griezmann giảm trông thấy, với chỉ 17 bàn sau 57 trận. Hợp đồng của tuyển thủ Pháp với Barca còn đến Hè 2024.