Chủ nhật, 15/9/2019, 09:08 (GMT+7)
Hà Nội - Viettel: Derby thủ đô không khán giả
Nhà ĐKVĐ Hà Nội hôm nay thực hiện án phạt treo sân do sự cố bắn pháo sáng của CĐV Nam Định, gây thương tích tại Hàng Đẫy.
CĐV Nam Định đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy ngày 11/9. Ảnh: Lâm Thoả
11/9 là ngày đen tối với bóng đá Việt Nam. CĐV quá khích của Nam Định không chỉ đốt, còn bắn pháo sáng từ khán đài B sang A khiến một người phải nhập viện cấp cứu. Họ đồng thời đánh hội đồng khiến hai chiến sĩ cơ động phải nhập viện.
Công an quận Đống Đa, Hà Nội đã tiến hành khởi tố vụ án, thẩm vấn hàng chục kẻ quá khích. Lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam, sẽ có CĐV phải ra tòa.
Trong sự cố trên, lỗi phần lớn thuộc về CLB Hà Nội. Ban tổ chức trận đấu trên sân Hàng Đẫy bố trí an ninh mỏng, không rà soát kỹ người CĐV để pháo sáng được tuồn vào sân dễ dàng. Vì vậy, đội ĐKVĐ V-League phải nhận án phạt "treo" sân hai trận và nộp 85 triệu đồng.
CLB Hà Nội không kháng án và trận tiếp đón Viettel ở vòng 23 là lần đầu tiên trong lịch sử, đội bóng này phải đá trên sân không khán giả. Lần gần nhất một trận đấu ở V-League diễn ra trong cảnh khán đài trống vắng là vòng 8 mùa 2017, khi Hải Phòng tiếp Quảng Nam. Đội chủ sân Lạch Tray khi đó bị phạt vì để CĐV gây rối, lăng mạ trọng tài, ném chai, lọ xuống sân khi tiếp đón Hà Nội trước đó.
"Đá sân không khán giả là tiếc nuối lớn. Nhưng chúng tôi phải chấp nhận", ông Nguyễn Quốc Hội, Chủ tịch Công ty Cổ phần Thể thao T&T - đơn vị sở hữu CLB Hà Nội - chia sẻ.
Viettel thua 0-2 khi tiếp đón Hà Nội ở lượt đi. Ảnh: VPF
Không có CĐV là mất mát lớn với đội bóng thủ đô bởi họ đang cần tiếp sức để sớm hoàn thành mục tiêu vô địch. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đang dẫn đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247 với 46 điểm, hơn TP HCM năm điểm trong khi giải chỉ còn bốn vòng.
Hà Nội không chỉ mất CĐV, còn không có được lực lượng mạnh nhất. Đội bóng thủ đô sẽ phải chơi với hàng thủ chắp vá khi Văn Hậu chuyển tới Hà Lan chơi bóng, trong khi Đình Trọng nghỉ dài hạn, còn Duy Mạnh thì đang đau lưng, chưa chắc ra sân.
Dù không có lực lượng mạnh nhất, Hà Nội vẫn được đánh giá mạnh hơn Viettel. Vì vậy, trận derby thủ đô khó có khả năng diễn ra căng thẳng. Trong khi chủ nhà Hà Nội đang tiến rất gần tới chức vô địch, thì đội khách lại phải đua trụ hạng. Viettel hiện có 27 điểm, chỉ hơn đội xếp áp chót Thanh Hoá hai điểm.