Thứ bảy, 14/9/2019, 22:57 (GMT+7)
Man Utd chật vật vượt qua Leicester
Bàn duy nhất trên chấm phạt đền của Marcus Rashford giúp Man Utd thắng 1-0 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh, hôm 14/9.
*Bàn thắng: Rashford 8'.
Chiến thắng này giúp Man Utd vươn lên vị trí thứ tư, kém đội đầu bảng Liverpool 7 điểm. Leicester cũng có 8 điểm như thầy trò Ole Gunnar Solskjaer nhưng xếp sau vì thua hiệu số bàn thắng bại. 
Pha đá phạt đền thành công của Rashford giúp Man Utd giành ba điểm. Ảnh: Reuters.
Giới chuyên môn dự đoán một trận đấu khó khăn cho Man Utd dù đá trên sân nhà. Thực tế đã chứng minh điều đó. Dù sớm mở tỷ số, "Quỷ đỏ" không thể chơi lấn lướt, thậm chí mất thế trận vào tay đối thủ trong hiệp 2. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ của Solskjaer đã thể hiện bản lĩnh ở những thời điểm quyết định để bảo toàn chiến thắng.
Trận đấu hấp dẫn ở những phút đầu. Andreas Pereira thử tài Kasper Schmeichel với cú sút phạt vào góc gần. Sau đó, đến lượt David De Gea cứu thua cho Man Utd khi dùng chân cản cú vô-lê ở cự ly gần của James Maddison. Bắt nguồn từ pha phối hợp ở cánh phải giữa hai tân binh Daniel James và Aaron Wan-Bissaka bên phía Man Utd, Caglar Soyuncu chậm hơn Rashford khi cả hai lao vào tranh bóng. Kết quả là hậu vệ của Leicester phạm lỗi từ phía sau, khiến đội nhà bị phạt đền. Trên chấm 11m, Rashford đánh lừa Schmeichel để mở tỷ số trận đấu.
Trước đội bóng được tổ chức tốt như Leicester, bàn dẫn trước giúp Man Utd có điều kiện thi triển lối đá phản công. Chiến thuật từng giúp họ đè bẹp Chelsea 4-0 ở vòng đầu. Do đó, đội chủ nhà chủ động giảm nhịp độ trận đấu và chờ sai lầm của đối thủ. Man Utd đã đá khá chặt chẽ trong thời gian còn lại của hiệp một và cơ hội nguy hiểm nhất Leicester tạo ra là cú sút xa của hậu vệ Ben Chilwell.
Harry Maguire có ngày thi đấu hiệu quả khi gặp lại đội bóng cũ. Ảnh: Reuters.
Man Utd bất ngờ tăng tốc đầu hiệp 2. Daniel James tiếp tục thể hiện anh là ngòi nổ đáng sợ của "Quỷ đỏ" lúc này với pha đi bóng qua hai cầu thủ đội khách trước khi sút vọt xà. Ít phút sau, Juan Mata xử lý khéo léo, vượt qua Soyuncu trước khi dứt điểm bằng chân trái, nhưng Schmeichel đã đổ người cản phá.
Sau những phút đầu hiệp 2 lấn lướt, Man Utd để Leicester ép sân. Nhạc trưởng Maddison bên phía đội khách nhiều lần khiến khán giả tại Old Trafford thót tim với những pha xử lý khéo léo và khôn ngoan. Tiền vệ này đá phạt chệch cột dọc rồi sau đó chuyền bóng ngang qua khung thành Man Utd nhưng không đến được vị trí của đồng đội.
Solskjaer đưa Tahith Chong và Fred vào sân để giúp Man Utd lấy lại sự kiểm soát ở giữa sân. Tuy nhiên, những pha phối hợp của đội chủ nhà chưa thực sự nhuần nhuyễn. Chong nhiều lần mất bóng, khiến đồng đội phải vất vả bọc lót. Ở một pha phản công, Pereira khống chế bóng lỗi, đẩy James vào thế bị động và sút lên trời.
Khi hiệp 2 còn 7 phút, Rashford bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi pha đá phạt của anh trúng xà ngang. Sau đó, đến lượt pha dứt điểm của Pereira bị Schmeichel bắt gọn. Trong những phút cuối, Leicester đẩy cao đội hình để tìm bàn gỡ nhưng bất lực trước hàng thủ được tổ chức tốt của Man Utd. Hàng tiền vệ Man Utd, đặc biệt là Scott McTominay, nhiều lần bọc lót cho các hậu vệ và ngăn chặn các pha tấn công của đối thủ. Tình huống nguy hiểm nhất đội khách tạo ra là cú vô-lê chệch cột dọc của Wilfred Ndidi.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.