Thứ bảy, 14/9/2019, 21:50 (GMT+7)
Real thắng sát nút Levante
Sau khi dẫn 3-0 nhờ cú đúp của Benzema, Real Madrid để đối thủ rút ngắn tỷ số còn 2-3 ở vòng bốn La Liga hôm 14/9.
Ghi bàn: Benzema 25', 31', Casemiro 40' - Mayoral 49', Melero 75'
Real lấn lướt Levante trong hiệp đầu. Họ làm chủ được khu trung tuyến nhờ sơ đồ 4-1-4-1, cách sắp xếp giúp bộ ba Casemiro, Kroos, James Rodriguez chơi thực sự thoải mái. Ở hai cánh, Lucas Vazquez và Vinicius cũng có nhiều không gian để hỗ trợ Karim Benzema.
Real một lần nữa xuất phát mà không có tân binh nào. Ảnh: Marca. 
Trong 11 cầu thủ của Real, người chơi nổi bật là James Rodriguez, mà không phải Benzema. Bằng kỹ thuật, tầm nhìn và khả năng chuyền bóng, tiền vệ người Colombia tỏa sáng trong vai trò dẫn dắt thay Luka Modric.
James bắt đầu để lại dấu ấn từ phút 25, khi khởi xướng pha lên bóng dẫn tới bàn mở tỷ số. Sau khi nhận bóng, Dani Carvajal tạt vào vòng cấm cho Benzema nhảy lên đánh đầu tung lưới Levante.
Bất bại trong hai lần gần nhất hành quân tới sân Bernabeu, nhưng lần này Levante không thể ngăn Real giành ba điểm. Hàng thủ của họ tiếp tục mắc sai lầm ở phút 31, khi James chọc khe như đặt cho Benzema nâng tỷ số lên 2-0.
Đây là bàn thứ tư của Benzema trong bốn trận đầu mùa giải. Thành tích này khẳng định cầu thủ 31 tuổi vẫn là một trong những trung phong hàng đầu thế giới, cũng như việc tân binh Luka Jovic khó lòng chiếm được vị trí trong tương lai gần.
Benzema quá ổn định so với những cầu thủ chuẩn bị bước sang tuổi 32. Ảnh: Reuters.
Chưa hài lòng sau hai bàn đầu, Real tiếp tục chơi áp đảo. Họ chỉ mất thêm chín phút để có bàn thứ ba. Tiền vệ Casemiro lập công bằng một cú đệm bóng nhẹ nhàng sau quả căng ngang của Vinicius.
Hiệp hai diễn ra có phần cân bằng hơn. Sau khi dẫn 3-0, Real có dấu hiệu buông lỏng về thế trận.
Levante rút ngắn tỷ số còn 1-3 khi thực hiện đợt tấn công đầu tiên sau giờ giải lao. Borja Mayoral, tiền đạo đang chơi cho Levante theo dạng cho mượn từ Real, sút tung lưới đội bóng chủ quản sau đường chuyền từ cánh trái. Sau bàn thắng, cầu thủ này không chia vui, nhằm bày tỏ sự tôn trọng.
Bàn thua không làm HLV Zidane nao núng. Ông thậm chí cho hai trụ cột Sergio Ramos và Casemiro ra nghỉ từ phút 60. Vào thay hai cầu thủ này đều là tân binh chơi trận đầu, Eden Hazard và Eder Militao.
Trong 30 phút ra mắt, Hazard không để lại nhiều dấu ấn. Ngôi sao người Bỉ vẫn chưa lấy lại phong độ cao sau một tháng dưỡng thương. Trung vệ Militao cũng không thể hiện được nhiều. Thiếu cảm giác bóng sau ba trận liên tục ngồi ngoài, cầu thủ người Brazil chỉ chơi ở mức tròn vai.
Levante gỡ được thêm một bàn ở phút 75. Gonzalo Melero đánh đầu cận thành làm tung lưới Thibaut Courtois sau quả tạt từ cánh trái.
Levante khiến Real chột dạ bằng hai bàn thắng.
Từ khi để thua bàn thứ hai, Real mới chơi cẩn trọng hơn. Đội chủ nhà kiểm soát lại thế trận và duy trì sức ép với Levante. Thủ môn Courtois cũng có một số tình huống cản phá kịp thời ngăn đối thủ gỡ hòa.
Thắng Levante, Real nâng thành tích lên tám điểm. Họ bắt đầu gây sức ép lên Atletico, đội toàn thắng ba trận đầu. Trong khi đó, Barca sẽ tiếp tục xếp sau ngay cả khi thắng Valencia ở vòng này.
Đội hình thi đấu:
Real: Courtois, Carvajal, Varane, Sergio Ramos (Militao, 60'), Marcelo, James Rodríguez, Casemiro (Hazard, 60'), Kroos, Lucas Vázquez, Benzema (Jovic, 83'), Vinicius.
Levante: Aitor Fernández, Miramón, Duarte (Melero, 68'), Vezo, Postigo, Clerc, Campaña, Vukcevic (Bardhi, 56'), Rochina (Roger, 68'), Mayoral, Morales.