Thứ bảy, 14/9/2019, 20:22 (GMT+7)
Liverpool thắng ngược Newcastle
Sadio Mane góp cú đúp, cùng một bàn của Salah, giúp đội đầu bảng Liverpool hạ Newcastle 3-1 ở vòng năm Ngoại hạng Anh hôm 14/9.
Ghi bàn: Sadio Mane 28 & 40, Salah 72 - Willems 7.
Newcastle toàn hoà và thua tại Anfield trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, kể từ sau trận thắng 2-0 hồi tháng 4/1994. Nhưng bốn điểm giành được từ hai vòng đấu gần nhất, trong đó có trận thắng 1-0 trên sân ông lớn Tottenham ở vòng ba, ít nhiều tiếp thêm tự tin khi thầy trò Steve Bruce bước vào trận đá sớm nhất vòng năm.
Willems (phải) mở tỷ số cho Newcastle ngay phút thứ bảy. Ảnh: Reuters.
Niềm tin ấy càng được củng cố với bàn mở tỷ số ngay phút thứ bảy trong một pha phản công nhanh. Atsu khống chế bóng rất tốt ở giữa sân, rồi chuyền xuống cho Jetro Willems. Cầu thủ chạy cánh trái người Hà Lan này xử lý kỹ thuật, đảo bóng sang chân phải, loại một hậu vệ áo đỏ, rồi kết thúc đẹp mắt, hạ thủ môn Adrian.
Liverpool phản ứng có phần chậm chạp sau bàn thua. Các học trò của Klopp thường xuyên giữ bóng ở mức trên 75%, nhưng họ không có các pha phối hợp đủ sắc sảo để gây nguy hiểm. Newcastle đá theo sơ đồ 5-4-1 và phòng ngự rất chắc chắn với tuyến giữa chơi lùi sâu. 
Phải đến giữa hiệp một, Liverpool mới "nóng máy", với các pha lên bóng tốc độ của đôi cánh Alexander-Arnold - Robertson. Và một trong đó đó đã mang lại cho họ bàn gỡ 1-1. Hậu vệ trái Robertson dâng cao, thâm nhập khu vực 16m50 rồi chuyền ngang. Sadio Mane, sau động tác rướn người đỡ bóng một cham, cứa lòng đẹp mắt bằng chân phải, lái bóng vào góc cao phía xa. 
Mane (áo đỏ) gỡ hoà 1-1 cho Liverpool ở phút 28. Ảnh: Reuters.
Tháo bỏ được gánh nặng tâm lý, Liverpool liên tục gây sóng gió về phía cầu môn đối phương. Việc Origi bị đau, phải ra nghỉ nhường chỗ cho Firmino - chân sút được Klopp giữ chân cho Champions League giữa tuần sau - từ phút 37 càng khiến hàng công chủ nhà trở nên nguy hiểm hơn. Chỉ ba phút sau khi vào sân, tiền đạo người Brazil lập tức ghi dấu ấn, với pha tranh chấp cướp bóng từ gần vòng tròn giữa sân, rồi chọc khe cho Mane. Thủ môn Dubravka lao ra, nhưng không thể phá bóng và tiền đạo người Senegal dễ dàng đưa bóng vào lưới trống.
Cách biệt chỉ một bàn khiến diễn biến đầu hiệp hai trở nên rất sôi động. Newcastle mạnh dạn tìm bàn gỡ, trong khi Liverpool vẫn cảm thấy không an toàn khi tỷ số đang là 2-1. Dù vậy, Newcastle chỉ có một cơ hội với pha kết thúc có phần vội vàng đưa bóng đi vọt xà của hậu vệ phải Kraft. Ngược lại, thế trận tấn công dồn dập đem lại Liverpool hàng loạt tình huống có thể ăn bàn. 
Sau khi Wijnaldum, Arrnold, Firmino, Robertson rồi Van Dijk lần lượt sút ra ngoài, bị thủ môn rồi hậu vệ Newcastle từ chối, Liverpool rồi cũng thành công trong việc nới rộng cách biệt. Đó là pha phối hợp tam giác đẹp mắt, kết thúc bằng tình huống Firmino đánh gót như có mắt đằng sau lưng, đưa bóng tới vị trí thuận lợi để Salah thoát xuống đánh bại Dubravka khi đối mặt từ góc hẹp ở phút 72.
Ba bàn mà Liverpool ghi được vẫn chưa phản ánh đúng cục diện, nơi họ có 21 cú dứt điểm, hàng loạt cơ hội ăn bàn ngon trong thế trận áp đảo. Ảnh: Reuters.
Newcastle suy sụp sau bàn thua này và gần như chỉ chịu trận trước các pha lên bóng của Liverpool. Đội chủ nhà tưởng chừng có thêm bàn thứ tư khi Mane đón bóng từ Firmino rồi đưa bóng vào lưới trống, nhưng trọng tài biên căng cờ báo tiền đạo người Senegal việt vị. Tuy nhiên, 3-1 cũng là đủ để Liverpool vui mừng. 
Liverpool có thêm ba điểm để trụ lại đỉnh bảng. Họ đồng thời nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh lên 14 trận, mạch bất bại trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh lên 42 trận. Chiến thắng 3-1 trước Newcastle đồng thời là trận Ngoại hạng Anh thứ 22 liên tiếp bất bại của Jurgen Klopp. Đây là những bước đệm tinh thần giàu ý nghĩa cho Liverpool trước khi họ bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vương ở Champions League bằng chuyến làm khách trên sân Napoli lúc 2h thứ Tư 18/9, giờ Hà Nội.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Adrian - Alexander-Arnold, Matip, van Dijk, Robertson - Oxlade-Chamberlain, Fabinho, Wijnaldum (Shaqiri 84) - Salah, Mane, Origi (Firmino 37).
Dự bị: Milner, Gomez, Henderson, Lallana, Kelleher.
Newcastle: Dubravka - Krafth (Manquillo 67), Schar (Fernandez 79), Lascelles, Dummett, Willems - Atsu, Hayden, Shelvey, Almiron (Muto 67) - Joelinton.
Dự bị: Clark, Ki, Darlow, Matthew Longstaff.