Thứ bảy, 14/9/2019, 22:57 (GMT+7)
Chelsea ghi 5 bàn vào lưới Wolves
Nhờ hat-trick của tiền đạo trẻ Abraham, Chelsea thắng 5-2 trên sân đối thủ khó chơi Wolves ở vòng năm Ngoại hạng Anh.
Abraham (trái) mừng bàn thắng cùng Alonso. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Abraham (phản lưới) 69', Cutrone 85' - Tomori 31', Abraham 34', 41', 55', Mount 90'+6.
So với chiến thắng Salzburg 5-3 ở loạt giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới hồi cuối tháng 7, màn thị uy của thầy trò Frank Lampard trên sân Molineux tối 14/9 hoành tráng hơn nhiều. Trước đối thủ được mệnh danh là "Sát thủ của các ông lớn", và không thua Chelsea ở hai lần chạm trán gần nhất, chủ sân Stamford Bridge chơi trực diện và thắng thuyết phục theo đúng cách họ từng chơi thuở Lampard còn thi đấu.
Bữa tiệc bàn thắng của Chelsea đến trong vòng 24 phút, không tính 15 phút giải lao. Mở đầu là cú sút từ khoảng cách gần 30m của trung vệ Fikayo Tomori ở phút 31. Kế đó là màn độc diễn của tiền đạo 21 tuổi Tammy Abraham. Anh nhanh chân nâng tỷ số lên 2-0 từ cự ly gần ở phút 34, đánh đầu dũng mãnh thành bàn bảy phút sau đó, trước khi hoàn tất cú hat-trick 10 phút sau giờ nghỉ bằng một pha đi bóng quyết đoán.
Niềm vui của Lampard khi thắng trận thứ hai ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Trước một Wolves chơi chặt chẽ với năm tiền vệ, Frank Lampard lần đầu sử dụng hệ thống ba trung vệ kể từ khi tiếp quản ghế nóng ở Stamford Bridge. Sự mạo hiểm của ông thầy 41 tuổi đem lại thành công mỹ mãn. Đội khách tổ chức được lối chơi từ phía dưới nhờ có thêm một điểm nhận bóng (trung vệ Tomori) và Jorginho tích cực lùi sâu. Mỗi khi hai tiền đạo Wolves tổ chức pressing, Chelsea dễ dàng hóa giải bằng những tam giác chuyền bóng.
Abraham là người hùng của Chelsea trong chiến thắng Wolves, nhưng đóng góp của Mason Mount cũng rất lớn. Tiền vệ 20 tuổi ngày càng giống ông thầy Lampard khi chơi công thủ toàn diện, dù được xếp đá hộ công phía sau Abraham. Mount có hai lần lấy bóng trong chân cầu thủ Wolves, ba đường chuyền mở ra cơ hội, và năm lần qua người thành công. Anh cũng là người ấn định chiến thắng 5-2 cho Chelsea ở giây cuối cùng, sau pha ngoặt bóng và cứa lòng gọn gàng trong cấm địa.
Pha lộn xộn dẫn đến bàn thua của Chelsea. Ảnh: Reuters.
Sân khách từng là nỗi sợ hãi của Chelsea trong suốt năm 2019. Trước trận đấu tối 14/9, đội bóng áo xanh chỉ thắng đúng ba trận trong năm nay, và đều là trước những đội mới lên hạng. Đầu mùa 2019-2020, thầy trò Lampard nhận thất bại 0-4 ở Old Trafford, dù nhập cuộc tốt và có thế trận không tồi. Tuy nhiên, phong độ chói sáng của Abraham giúp Chelsea phá dớp. Cú hat-trick vào lưới Wolves giúp tiền đạo này thành cầu thủ U21 thứ ba trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, ghi hai bàn trở lên ở ba trận liên tiếp, sau Cristiano Ronaldo và Dele Alli.
Wolves là nỗi ám ảnh của nhiều ông lớn Ngoại hạng Anh mùa trước. Họ thậm chí được nhà cái xếp là top 3 ứng viên nặng ký cho chức vô địch Europa League mùa này. Dù vậy, "Bầy sói" có vẻ chưa quen với việc phải chia sức cho hai đấu trường. Họ chưa có nổi một trận thắng sau năm vòng đấu tiên mùa này và giờ đang xếp áp chót bảng điểm. HLV Nuno Santo từng rất giỏi phá lối chơi các đội bóng lớn, nhưng giờ gặp vấn đề trước những đội chơi trực diện như Chelsea. Hai bàn gỡ của chủ nhà ở nửa cuối hiệp hai có một phần nguyên nhân từ việc "The Blues" đang dẫn sâu và lơi lỏng phòng ngự. 
Đội hình thi đấu
Wolves: Patricio, Traore (Doherty 56'), Vallejo, Coady, Dendoncker (Cutrone 46'), Jonny, Moutinho, Neves, Saiss, Jimenez (Gibbs-White 70'), Jota.
Dự bị không sử dụng: Kilman, Neto, Vinagre, Ruddy.
Chelsea: Kepa, Christensen, Rudiger (Zouma 46'), Tomori, Azpilicueta, Mount, Jorginho, Kovacic (Barkley 70'), Alonso, Willian, Abraham (Batshuayi 77').
Dự bị không sử dụng: Caballero, Giroud, Pedro, Pulisic.