Thứ bảy, 14/9/2019, 21:59 (GMT+7)
Ribery khiến Juventus lần đầu mất điểm
Trong trận đá chính đầu tiên của Ribery cho Fiorentina ở vòng ba Serie A, Juventus bị cầm hòa 0-0 tối 14/9.
Trận đá chính đầu tiên của Franck Ribery trong màu áo Fiorentina tạo ra sự phấn khích to lớn cho "La Viola", dù phong độ và thành tích đối đầu của họ trái ngược hoàn toàn so với Juventus. Fiorentina toàn thua hai trận đã đấu ở Serie A mùa 2019, còn Juventus thắng cả hai. Ở bốn lần chạm trán gần nhất, Fiorentina thất trận cả bốn. Tuy nhiên, sự nỗ lực của Ribery xóa nhòa những chênh lệch về thống kê. Tại Artemio Franchi, cựu cầu thủ Bayern Munich là chăm rê dắt nhất (bốn lần), lấy bóng nhiều thứ nhì (ba lần), và khiến người cùng khoác áo số 7 phía bên kia - Cristiano Ronaldo - lu mờ.
Ở tuổi 36, Ribery không còn quá nhanh như thuở tung hoành châu Âu cùng Arjen Robben trong màu áo Bayern. Tuy nhiên, kỹ thuật và nhãn quan của tiền vệ người Pháp vẫn khiến nhiều đàn em ngả mũ. Phút 41, anh treo bóng điểm rơi vào khu 5m50 từ ngoài cấm địa, cho Dalbert Henrique ập vào đánh đầu cận thành. Wojciech Szczesny, sau một thoáng giật mình, kịp lùi về khép góc, và đẩy bóng bằng những đầu ngón tay.
Ribery chơi thăng hoa trong trận đầu đá chính cho Fiorentina. Ảnh: EPA.
Cuộc so tài ở Artemio Franchi cũng là trận đá chính đầu tiên của Matthijs De Ligt, tân binh đắt giá nhất kỳ chuyển nhượng hè 2019 của Juventus. Tuy nhiên, bản hợp đồng trị giá 84 triệu USD không chứng tỏ được khả năng. Anh thường bị thất thế khi đối đầu đàn anh Ribery. Điểm mạnh nhất của De Ligt - khả năng không chiến - không có đất dụng võ khi đội khách không được hưởng quả phạt góc nào trong 90 phút.
Ronaldo, ngôi sao số một Juventus, vẫn là chân sút chủ lực của đội khách. Anh chiếm ba trong tám lần dứt điểm của đội bóng thành Turin, nhưng tất cả đều không ở tư thế thuận lợi. Đầu tiên là cú sút phạt đầu trận, cách khung thành đối phương gần 30m. Phút 65, siêu sao người Bồ Đào Nha bứt tốc, đón đường nhả lại của cầu thủ vào thay người Juan Cuadrado, nhưng cú xoay người sút bóng của anh lại không đi trúng tâm bóng. Bốn phút trước khi hết giờ, CĐV Juventus tưởng như thấy lại siêu phẩm tung móc của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng, nhưng bóng lại tìm tới đầu gối Ronaldo và vọt xà ngang.
Ronaldo (trái) bị hậu vệ Fiorentina chăm sóc rất kỹ. Ảnh: AFP.
So với hai trận đầu mùa, Maurizio Sarri bất ngờ đổi sang sơ đồ 4-4-2, thay vì 4-3-3 quen thuộc. Dù vậy, ý đồ của cựu HLV Chelsea bất thành khi hai tiền đạo Ronaldo và Gonzalo Higuain bị chia cắt, còn cầu thủ chạy biên đúng ý nhất là Douglas Costa sớm rời sân phút thứ tám vì chấn thương. Cuối hiệp một, Sarri mất nốt nhạc trưởng Miralem Pjanic. Lối chơi của "Lão bà" trở nên rời rạc. Điều duy nhất họ làm được là cầm bóng (54%), còn lại thua ở hầu hết thống kê quan trọng như dứt điểm (8 so với 17), qua người (6 so với 11), lấy bóng thành công (10 so với 21), và phạt góc (0 so với 10).
Trước trận gặp Juventus, HLV Fiorentina - Vincenzo Montella - bị trát sa thải treo lơ lửng trên đầu. Sau trận hòa không bàn thắng với Juventus, đội bóng áo tím phải nhận thành tích tệ nhất trong vòng 49 năm: 17 trận liền không thắng ở Serie A. Dẫu vậy, sự hứng khởi đến từ Ribery cộng với dàn cầu thủ trẻ giàu tiềm năng như Federico Chiesa, Pol Lirola, và các hảo thủ dày dạn kinh nghiệm như Martin Caceres, Kevin-Prince Boateng, Milan Badelj hứa hẹn đủ sức vực dậy "La Viola", nếu họ giữ được phong độ như trong trận gặp các nhà đương kim vô địch.
Đội hình thi đấu
Fiorentina: Dragowski, Lirola, Milenkovic, Pezzella (Ceccherini 83'), Dalbert, Castrovilli (Zurkowski 89'), Badelj, Pulgar, Ribery (Boateng 69'), Caceres, Chiesa
Juventus: Szczesny, Danilo (Cuadrado 62'), Bonucci, De Ligt, Sandro, Khedira, Pjanic (Bentancur 44'), Matuidi, Costa (Bernardeschi 8'), Higuain, Ronaldo.