Thứ bảy, 14/9/2019, 20:57 (GMT+7)
HAGL thất trận trong cơn mưa nặng hạt
TP HCMDù Hồng Duy gỡ hòa đầu hiệp hai, HAGL vẫn thua chủ nhà Sài Gòn 1-3 tối 14/9 trong khuôn khổ vòng 23 V-League.
Bàn thắng: Pedro 23', Geovane 55', Quốc Long (phạt đền) 83' - Hồng Duy 47'.
HAGL có thói quen thất bại sau mỗi lần tập trung của đội tuyển quốc gia. Ở quãng nghỉ đầu tiên trong mùa 2019, hồi tháng 3, đội bóng phố Núi thua Hải Phòng 0-1 trên sân khách vòng 4. Tại đợt ngắt quãng thứ hai vào tháng 6, HAGL thậm chí thua một mạch ba trận ở các vòng 13, 14 và 15. Chính từ chuỗi thất bại này, đội quân của bầu Đức rơi xuống khu vực cầm đèn đỏ, dù đội hình HAGL có số tuyển thủ quốc gia nhiều thứ nhì, chỉ sau Hà Nội. 
Khó khăn tiếp tục bủa vây HAGL ở vòng 23 V-League. Tuấn Anh, người chơi rất hay trong trận hòa 0-0 trước Thái Lan hôm 5/9, bị treo giò vì nhận đủ ba thẻ vàng. Suốt 90 phút ở sân Thống Nhất, trời mưa liên tục và trở nặng hạt từ hiệp hai. Lối chơi bóng ngắn bị ảnh hưởng, tiền đạo chủ lực Văn Toàn mất cảm giác ghi bàn, cộng thêm việc Sài Gòn dứt điểm quá tốt mỗi khi có cơ hội, thầy trò Lee Tae-hoon chấp nhận toàn thua đối thủ ở hai lượt trận.
HAGL hai lần thua Sài Gòn trong mùa 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Trong cảnh làm khách, HAGL nhập cuộc khá tốt, với ngòi nổ chính trên hàng công là Minh Vương. Phút thứ chín, tiền vệ này uy hiếp khung thành do Văn Phong trấn giữ bằng cú sút xa rất căng. Hai phút sau, Châu Ngọc Quang ngã trong cấm địa Sài Gòn nhưng đội khách không được hưởng phạt đền. Phút 19, Xuân Trường có khoảng trống trước cấm địa chủ nhà, nhưng xoay sở chậm và làm chậm nhịp tấn công.
Sài Gòn từng thắng HAGL ngay tại Pleiku ở vòng ba, trong một thế trận không có gì nổi bật. HLV Nguyễn Thành Công biết cách làm giảm hưng phấn của dàn cầu thủ thừa kỹ thuật nhưng thiếu kinh nghiệm đến từ HAGL. Một lần nữa, nhà cầm quân này lại cho thấy sự cao tay ở bàn mở tỷ số. Phút 23, từ một tình huống cố định bên phía góc trái, Pedro Paulo thoát khỏi sự đeo bám của hàng thủ áo trắng, trước khi đá nối một chạm, tung lưới Wieger.
Chịu thiệt đủ đường, lại ở thế bị dẫn, HAGL bộc lộ những điểm yếu cố hữu vốn tồn tại nhiều năm qua. Một trong số đó là kinh nghiệm. Phút 40, Minh Vương bị hậu vệ Sài Gòn kéo áo trước vòng 16m50. Anh có thể ngã và chờ hưởng đá phạt - vũ khí lợi hại bậc nhất của HAGL, với những chân sút tốt như Xuân Trường, Minh Vương. Tuy nhiên, số 8 quyết định dẫn bóng tiếp và không thể sút trúng đích. Phút 72, HAGL được hưởng quả phạt trực tiếp từ cự ly 24m, chính diện khung thành Sài Gòn, khi đang bị dẫn 1-2. Xuân Trường từng nhiều lần ghi bàn từ những tình huống tương tự, nhưng lần này, đường cong mà tiền vệ quê Tuyên Quang vẽ nên đưa bóng đi cao hơn xà ngang khung thành chủ nhà chừng 50cm.
Trong điều kiện sân trơn bóng ướt, nhiều đội bóng V-League sẽ sử dụng cách đá bóng dài để tìm bàn thắng. Nhưng HAGL không nằm trong số ấy. Ngoại binh duy nhất của đội khách là thủ môn Wieger, và khi đem so với ngoại binh Sài Gòn, độ chênh về chất lượng ngoại binh giữa hai bên quá lớn. Ngoài bàn mở tỷ số của Pedro, những "ông Tây" còn in dấy giày trong cả hai bàn còn lại cho đội chủ nhà. Phút 55, tám phút sau bàn gỡ hòa 1-1 của Hồng Duy, Geovane Silveira tự tin cầm bóng rồi sút chìm hiểm hóc từ ngoài cấm địa, nâng tỷ số lên 2-1. Bảy phút trước khi hết giờ, vẫn là Geovane đột phá bên góc phải, buộc hậu vệ áo trắng phạm lỗi. Trên chấm 11m, đội trưởng Quốc Long đặt lòng chìm, ấn định chiến thắng 3-1 cho Sài Gòn.
Với chiến thắng tối 14/9, Sài Gòn vươn lên thứ tư bảng điểm. Trong khi đó, HAGL nguy cơ tụt xuống áp chót - vị trí phải đá play-off trụ hạng - nếu Thanh Hóa thắng Quảng Ninh vào ngày mai. Thế trận thua sút ở sân Thống Nhất cộng với nguy cơ xuống hạng khiến tuyệt phẩm của Hồng Duy đầu hiệp hai không mang nhiều ý nghĩa cho đội khách.
Đội hình thi đấu
Sài Gòn: Văn Phong, Anh Vũ, Đình Bảo, Pedro, Đức Lợi, Quốc Long, Văn Triển, Xuân Toàn, Văn Ngọ (Vũ Tín 43'), Trung Hiếu, Geovane (Ngọc Duy 86').
HAGL: Wieger, Văn Sơn (Quang Nho 81'), Hoàng Lâm (Việt Hưng 84'), Xuân Trường, Hồng Duy, Minh Vương, Văn Toàn, Trọng Sáng, Văn Thanh, Ngọc Quang (Martins 66'), A Hoàng.