Lampard: 'Vào top 6 cũng đã là khó với Chelsea'
HLV Frank Lampard tin rằng Chelsea của ông sẽ bị nhóm đội ngựa ô cạnh tranh quyết liệt tại Ngoại hạng Anh mùa này. 
"Chelsea luôn muốn cạnh tranh, nhưng chúng ta đều phải nhìn sự việc một cách thực tế nhất", Lampard nói hôm 13/9. "Eden Hazard đã rời đi, hai cầu thủ thường xuyên đá trung phong mùa trước - Gonzalo Higuain và Alvaro Morata - cũng rời đi. Các cầu thủ trẻ đến, nhưng chúng tôi vẫn muốn tranh chấp các vị trí cao".
Lampard, trong cuộc họp báo trước trận hôm 13/9, thừa nhận khó khăn, thách thức đang chờ đợi ông và các học trò. Ảnh: CFC.
"Chúng ta cũng phải nhìn vào những đội bóng được đầu tư mạnh mẽ như Everton, West Ham, Leicester. Các đội này chắc chắn sẽ cạnh tranh quyết liệt và nuôi tham vọng lớn chen chân vào nhóm đầu. Vì thế, cục diện này sẽ là thử thách cho tất cả chúng tôi", HLV của Chelsea nói thêm.
Chelsea trải qua biến động lớn trong hè 2019. Trước và sau khi Lampard tiếp quản vị trí HLV trưởng từ Sarri, một loạt cầu thủ trong đội đã rời đi, từ trụ cột như Eden Hazard, David Luiz, đến những gương mặt dự bị như Morata, Bakayoko, Moses, Zappacosta...
Một số gương mặt trẻ được Lampard đôn lên làm trụ cột mới như Abraham, Mason Mount, Hudson Odoi... Xáo trộn lực lượng ấy khiến Chelsea chật vật. Sau khi thua 0-4 trên sân Man Utd ngày ra quân, thầy trò Lampard chỉ thắng được một trong ba trận tiếp theo - trận thắng Norwich 3-2. Qua bốn vòng, Chelsea hiện đứng tận thứ 11 và đối mặt với thách thức lớn nếu muốn chen chân vào nhóm đầu.
Bên cạnh Chelsea, ba ông lớn khác, gồm Man Utd, Arsenal và Tottenham, cũng đang khởi đầu chật vật. Theo Lampard, đây sẽ là cơ hội để những đội ngựa ô như Everton, West Ham và Leicester bứt lên, chen chân vào top 6. "Tôi nghĩ họ hoàn toàn có thể tận dụng cơ hội này", HLV của Chelsea nói. "Hiện tại, chẳng có gì chắc chắn về những đội nào sẽ vào top 4, hay top 6. Các đội phía sau đều được đầu tư mạnh mẽ, quản trị tốt, sở hữu nhiều cầu thủ giỏi. Họ thật sự rất cạnh tranh". 
Wolves - đối thủ của Chelsea ở vòng năm Ngoại hạng Anh hôm nay - cũng được Lampard xếp vào diện ngựa ô, thách thức các thế lực truyền thống. Ông nói: "Giờ thì không có trận Ngoại hạng Anh là dễ dàng cả. Chúng ta đang thấy cục diện thay đổi rất nhanh. Tôi nhớ mùa trước, khi chúng ta cứ nói về Everton, Leicester, nhưng Wolves bứt lên, đua tranh mạnh mẽ vào top 6. Tôi nghĩ bối cảnh ấy sẽ lặp lại mùa này". 
Trận Wolves - Chelsea diễn ra lúc 21h hôm nay, giờ Hà Nội. 