Drogba suy sụp khi Mourinho ra đi
Cựu cầu thủ Chelsea Steve Sidwell tiết lộ về không khí u ám trong phòng thay đồ Chelsea hồi tháng 9/2007, khi nhận tin Jose Mourinho bị sa thải.
"Tôi đã hưởng cảm giác chia tay HLV ở nhiều đội bóng. Người khiến tôi thấy khó tạm biệt nhất là Jose Mourinho, khi khoác áo Chelsea. Rất nhiều đồng đội của tôi đã chinh chiến cùng ông suốt thời gian dài. Chúng tôi lúc ấy thực sự là một gia đình", Steve Sidwell chia sẻ.
Mourinho (phải) và Lampard trong nhiệm kỳ đầu ông dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Reuters.
Mourinho giúp Chelsea vô địch bóng đá Anh sau nửa thế kỷ, ngay mùa đầu tiên ông làm việc ở Stamford Bridge. Bằng lối đá khoa học, chặt chẽ, "The Blues" bảo vệ thành công chức vô địch ở mùa kế tiếp. Tuy nhiên, sang đến mùa 2006-2007, đội bóng áo xanh bị Man Utd đánh bại. Ông chủ Roman Abramovich chê lối chơi của Mourinho nhàm chán, trước khi sa thải vào tháng 9/2007.
"Sau trận hòa Rosenborg trên sân nhà ở Champions League, toàn đội bị triệu tập vào ngày hôm sau. Chúng tôi biết có điều chẳng lành. Đó là ngày Mourinho bị sa thải", Sidwell kể tiếp. "Chúng tôi nghe ngóng trong phòng thay đồ. Cuộc họp diễn ra ở tầng trên, và kết quả là Mourinho phải ra đi. Ông ấy bước xuống, đi một vòng, và nói lời tạm biệt. Có người đã khóc. Didier Drogba gần như suy sụp, và có vẻ đã khóc".
Sau khi Mourinho ra đi, Chelsea vẫn hưởng lợi nhờ di sản của "Người đặc biệt". Những Drogba, Frank Lampard, John Terry, Petr Cech... giúp chủ sân Stamford Bridge vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2009-2010, rồi lên ngôi ở Champions League mùa 2011-2012.
"Tôi nghĩ tất cả cầu thủ đều ngạc nhiên về chuyện sa thải Mourinho. Lúc ông ấy đi qua từng người, chúng tôi đều cảm thấy thất vọng vì quyết định của CLB", Sidwell bày tỏ sự khó hiểu về câu chuyện 12 năm trước.