Mourinho: 'Tôi chưa bao giờ thấy Sanchez vui vẻ ở Man Utd'
Cựu HLV Man Utd Jose Mourinho thừa nhận ông đã thiếu sót khi không thể giúp Alexis Sanchez đạt phong độ tốt nhất tại sân Old Trafford.
"Kể từ khi đến Man Utd, chưa khi nào tôi thấy Alexis Sanchez vui vẻ", Jose Mourinho chia sẻ trên Telegraph. "Tôi luôn quan niệm, rằng trong mọi công việc, nếu không hạnh phúc, rất khó để bạn vươn tới đẳng cấp cao nhất. Trong vấn đề của Sanchez, có thể tôi đã sai khi không thể gần gũi và giúp cậu ấy có phong độ tốt".
Mourinho (phải) và Sanchez thời còn làm việc chung ở Man Utd. Ảnh: Reuters.
Mourinho để mắt tới Sanchez từ hè 2017, khi muốn sở hữu một cầu thủ tấn công biên chơi tốt hai chân, có tốc độ, tạt bóng và dứt điểm tốt. Sau khi thất bại trong việc mua Ivan Perisic, ông thúc giục lãnh đạo Man Utd chiêu mộ ngôi sao Arsenal, và có được anh vào tháng 1/2018, trong hợp đồng trao đổi cầu thủ với Henrik Mkhitaryan.
Cập bến Old Trafford, Sanchez nhận kỳ vọng lớn và được trao áo số 7 huyền thoại, cùng mức lương cao nhất CLB. Tuy nhiên, ngôi sao người Chile sa sút. Anh chỉ ghi năm bàn trong 45 ra sân trong một năm rưỡi, trước khi được cho mượn sang Inter trong hè 2019.
"Là một HLV, lần này bạn có thể khai thác tốt nhất cầu thủ này, nhưng lần khác, bạn sẽ không thành công trong cùng kiểu tiếp cận", Mourinho tỏ ý buồn bã khi nhắc tới trò cũ. "Tôi luôn thấy Sanchez có vẻ u buồn. Hy vọng, khi tới Italy, cậu ấy có thể tìm lại niềm vui chơi bóng". 