Thứ tư, 11/11/2020, 08:42 (GMT+7)
Man Utd mất Shaw trong bốn tuần
Hậu vệ trái Man Utd Luke Shaw sẽ vắng mặt ở toàn bộ lượt về vòng bảng Champions League, tạo cơ hội cho tân binh Alex Telles thể hiện.Man Utd xác nhận hôm 10/11 rằng Luke Shaw sẽ phải nghỉ khoảng bốn tuần do chấn thương gân kheo gặp phải ở trận thắng Everton 3-1. Cầu thủ 25 tuổi sẽ vắng mặt ở ba trận gặp West Brom, Southampton và West Ham tại Ngoại hạng Anh, cũng như ba trận lượt về vòng bảng Champions League, gặp Istanbul Basaksehir, PSG và RB Leipzig.Shaw rời sân sau khi dính chấn thương ở trận gặp Everton. Ảnh: Reuters.Shaw là một trong những mắt xích quan trọng nhất của Man Utd đầu mùa này. Anh chơi trọn ba trận đầu vòng bảng Champions League và đá chính trong toàn bộ bảy trận đã đấu của đội ở Ngoại hạng Anh. Nhưng sau khi chiêu mộ Alex Telles, Man Utd đã có sẵn phương án dự phòng ở hành lang trái.Đóng góp của Telles cho Man Utd, sau khi chuyển đến từ Porto, còn hạn chế vì bị ảnh hưởng bởi thời gian cầu thủ người Brazil nhiễm nCoV. Nhưng đây là một bản hợp đồng được Man Utd kỳ vọng có thể thay thế, thậm chí chiếm suất đá chính ở vị trí hậu vệ trái. Telles sẽ trở lại Man Utd sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, Solskjaer vẫn còn Brandon Williams cho vị trí hậu vệ trái.Sau khi Shaw gặp chấn thương, Ole Gunnar Solskjaer chỉ trích lịch thi đấu của Ngoại hạng Anh. Ông cho rằng việc đội nhà phải ra sân vào trưa thứ Bảy, dù mới trở về từ Thổ Nhĩ Kỳ vào rạng sáng thứ Năm, là điều bất hợp lý."Làm sao bạn có thể trông chờ cầu thủ thi đấu tốt nhất khi bắt họ thi đấu lúc 12h rưỡi trưa? Đúng là trò hề. Chúng tôi đã cố thay đổi giờ của trận đấu này một tháng trước. Tại sao chúng tôi phải đá vào thứ Bảy trong khi có thể dời sang Chủ Nhật, vì sau đó là thời gian tập trung đội tuyển quốc gia rồi", Solskjaer nói."Tôi không thể nói hết sự khó khăn của mọi người lúc này, không chỉ các cầu thủ. Và chúng ta đều muốn xem bóng đá chất lượng. Hôm nay, các cầu thủ của chúng tôi bị đặt vào thế phải thất bại bởi lịch thi đấu này. Tôi đã thúc giục CLB đấu tranh để thay đổi giờ thi đấu nhưng bất thành", nhà cầm quân người Na Uy cho biết thêm.