Thứ bảy, 14/9/2019, 10:57 (GMT+7)
Ronaldo tình tứ với bạn gái
Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez cùng có mặt trong lễ giới thiệu dòng sản phẩm mới mang tên CR7 Play It Cool.
Lễ ra mắt diễn ra tại Torino, Italy, nơi Ronaldo đang sống và thi đấu cho Juventus. Trong trang phục sơ mi đen và quần jean trắng, anh xuất hiện và luôn tươi cười cạnh bạn gái Georgina Rodriguez và ngôi sao truyền hình Piers Morgan.
Ronaldo và Georgina trong lễ ra mắt nước hoa hôm 13/9. Ảnh: Twitter / Ronaldo. 
Nước hoa là một trong những sản phẩm kinh doanh của Ronaldo, bên cạnh quần, áo, đồ lót, giày, bảo tàng và khách sạn. Anh bắt đầu kinh doanh sản phẩm này từ năm 2015, khi hợp tác với một nhãn hàng danh tiếng.
Những hoạt động ngoài bóng đá này là bước đi chuẩn bị cho cuộc sống sau khi giải nghệ. Giống David Beckham, Ronaldo muốn khai thác danh tiếng trên sân cỏ và sức lan tỏa tới hàng triệu CĐV.
Cùng Rodriguez, Ronaldo đang có cuộc sống viên mãn tại Torino. Hàng ngày, sau khi luyện tập và thi đấu cho Juventus, danh thủ trở về nhà cùng bạn gái chăm sóc bốn em bé, trong đó có ba con riêng của Ronaldo.
Ronaldo đang thành công cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Ảnh: Reuters.
Ronaldo và Georgina, một cựu nhân viên bán hàng, đến với nhau từ năm 2016 trong một cuộc tình "yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên". Lần đầu tiên hai người gặp nhau diễn ra tại một cửa hàng thời trang ở Tây Ban Nha, trước khi gặp lại ở một sự kiện khác.
"Đó là lúc chúng tôi có thể nói chuyện trong một bầu không khí thoải mái, bên ngoài môi trường làm việc của tôi. Đó là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên cho cả hai", Georgina chia sẻ.