Thứ bảy, 14/9/2019, 05:40 (GMT+7)
Guardiola: 'Sterling chưa cùng đẳng cấp với Messi, Ronaldo'
HLV Man City, Pep Guardiola cho rằng không ai có thể so sánh với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, kể cả trò cưng Raheem Sterling.
"Hy vọng Sterling không đọc báo nhiều và bỏ ngoài tai mọi sự so sánh, như thế tốt hơn cho cậu ấy", HLV Pep Guardiola nói với Sky Sports, trước thềm cuộc đọ sức với Norwich tại vòng 5 Ngoại hạng Anh. "Không cầu thủ nào có thể so sánh với Ronaldo và Messi".
Sterling ghi sáu bàn cho tuyển Anh từ đầu vòng loại Euro 2020. Ảnh: Reuters.
Sterling là một trong những cầu thủ đạt phong độ cao nhất từ đầu mùa, khi ghi tám bàn trong bảy trận gần nhất cho Man City và tuyển Anh. Cách đây ít ngày, HLV tuyển Anh Gareth Southgate nhận định chân sút 24 tuổi có khả năng bắt kịp trình độ của Messi và Ronaldo, để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới.
Sterling ghi một bàn và có hai kiến tạo trong chiến thắng 5-3 của Anh trước Kosovo, tại vòng loại Euro 2020 hồi đầu tuần. Tính trong năm 2019, cựu tiền đạo Liverpool có sáu bàn trong sáu lần ra sân cho "Tam Sư".
"Tôi rất hài lòng với những gì Sterling thể hiện trong màu áo tuyển", Guardiola ngợi ca học trò. "Những điều tốt đẹp đang đến với Sterling bởi cậu ấy là một chàng trai đáng mến, với tinh thần làm việc tuyệt vời. Tôi luôn nghĩ có cậu ấy là điều may mắn với không chỉ Man City, mà còn với tuyển Anh".
Màn trình diễn của Sterling thuyết phục cả cựu tiền vệ Liverpool, Jamie Carragher. "Tôi không bao giờ tưởng tượng ra được Sterling lại có thể hay đến mức này", Carragher nói với Telegraph. "Khi Liverpool bán Sterling với giá gần 60 triệu USD, tôi đã nghĩ họ có một thương vụ hiệu quả về tài chính. Nhưng tôi đã nhầm. Rõ ràng là Man City quá hời khi chỉ phải chi từng đó tiền để có cậu ấy". 