Thứ bảy, 14/9/2019, 11:25 (GMT+7)
Valverde: 'Chẳng có gì đáng lo về Messi'
HLV Ernesto Valverde bác bỏ khả năng có rạn nứt giữa Barca và tiền đạo thủ quân Lionel Messi.
Khi được hỏi về khả năng có rạn nứt, sau khi Messi nói "không chắc CLB có thực sự cố gắng mua Neymar hay không", Valverde trả lời: "Tôi không muốn đọc những thông tin như vậy. Tôi biết Leo muốn nói gì. Cậu ấy thể hiện bản thân một cách tự nhiên và sau đó mọi người có xu hướng giải thích sai những gì Leo nói. Từ những gì cậu ấy nói, mọi người luôn cố suy diễn mọi ý nghĩa. Tôi nghĩ Leo chỉ cố gắng diễn đạt mọi thứ một cách tự nhiên. Tôi không nghĩ chúng ta phải lo lắng về việc này".
Messi là biểu tượng của Barca và La Liga. Ảnh: Reuters
Về việc Messi có thể chia tay Barca, HLV cũng bác bỏ: "Tôi không có bất kỳ nghi ngờ gì về tương lai của Leo. Vấn đề chỉ là CLB có muốn giữ hay không".
Từ đầu mùa giải, do chấn thương, Messi chưa chơi trận nào cho Barca. Với những diễn biến có phần phức tạp, tiền đạo thủ quân sẽ nghỉ thêm hai trận gặp Valencia cuối tuần này và Dortmund giữa tuần sau.
Valverde xác nhận: "Vết sẹo đã mở ra một chút, nên chúng tôi cần thận trọng. Tôi không nghĩ Leo sẽ mất thêm nhiều thời gian. Tôi không biết cậu ấy có khả năng chơi trận gặp Dortmund hay không, nhưng có lẽ là không".
Trước thách thức vắng tiền đạo thủ quân, Valverde cũng không quá lo: "Tất nhiên Leo là một cầu thủ rất quan trọng đối với chúng tôi. Tôi không thể phủ nhận điều đó, nhưng đã có lúc cậu ấy không chơi và chúng tôi vẫn giành chiến thắng. Leo là cầu thủ hay nhất thế giới nên chúng tôi muốn cậu ấy trở lại sớm nhất có thể, nhưng chúng tôi muốn cậu ấy trở lại hoàn toàn khỏe mạnh, mà không phải trở lại rồi lùi xa hơn. Mất Leo luôn là điều được chú ý, nhưng cũng có nghĩa những cầu thủ khác sẽ nỗ lực hơn. Chúng tôi đã cho thấy điều đó khi gặp Betis".
Messi hiện còn hợp đồng đến năm 2021. Theo một điều khoản đặc biệt, từ thời điểm tròn 32 tuổi (tháng 6 vừa qua), anh có quyền rời Barca mà không phải bồi thường sau mỗi mùa giải.