Thứ bảy, 14/9/2019, 10:30 (GMT+7)
Sài Gòn - HAGL: Sóng gió vây đội khách
Xa nhà và không có lực lượng mạnh nhất, HAGL sẽ gặp nhiều thử thách trên sân Sài Gòn ở vòng 23 V-League lúc 19h tối nay, 14/9.
Tuấn Anh đang có phong độ cao ở đội tuyển quốc gia nhưng phải vắng mặt khi trở về CLB vì án phạt. Ảnh: Đức Đồng.
Quãng nghỉ ba tuần cho các đội tuyển vừa qua, nhiều đội bóng phải tập chay hoặc xả trại thì HAGL có đến tám cầu thủ lên tập trung đội tuyển quốc gia và U22. Văn Toàn, Hồng Duy, Tuấn Anh, Văn Thanh, Việt Hưng... đều thi đấu. Chính vì vậy, đội bóng phố núi không tránh khỏi những mệt nhọc khi trở lại V-League. Đặc biệt, họ sẽ không có Tuấn Anh vì đã nhận đủ ba thẻ vàng mùa này.
Bù lại, HLV Lee Tae-hoon có sự trở lại của hậu vệ Dụng Quang Nho và tiền đạo Felipe Martins sau chấn thương. Ông cũng có những quân bài thay thế như Minh Vương, Việt Hưng để đá cặp cùng Xuân Trường ở tuyến giữa. Martins vụng về nhưng vẫn là cầu thủ có thể hút hậu vệ đối phương để tạo khoảng trống cho các đồng đội - nhất là Văn Toàn - uy hiếp khung thành đối phương.
Ở giai đoạn một, ngay tại thời điểm đạt phong độ cao, HAGL để thua Sài Gòn 1-3 ở sân nhà Pleiku. Do đó, dù khao khát có một chiến thắng để thoát khỏi khu vực nguy hiểm, họ cũng không khỏi lo lắng khi phải thi đấu trên sân khách. "Với HAGL, trận đấu nào cũng quan trọng và chúng tôi buộc phải có điểm mới an toàn trụ hạng. Các cầu thủ đang rất nỗ lực và chúng tôi quyết thực hiện mục tiêu đề ra", HLV Lee Tae-hoon cho biết.
Sài Gòn đang xếp trên HAGL nhưng khoảng cách chỉ là ba điểm. "Chúng tôi thoải mái hơn họ về điểm số nhưng chưa phải là an toàn", HLV Nguyễn Thành Công nói. "Chúng tôi khủng hoảng về hàng thủ nhưng bù lại, các cầu thủ có động lực và sự hứng khởi khi tiếp một đội hình nhiều tuyển thủ quốc gia. Chúng tôi phải nỗ lực để có điểm trận này".
Đội chủ sân Thống Nhất đã có 10 ngày xuống Vũng Tàu rèn thể lực. Họ cũng có lịch sử đối đầu ấn tượng khi thắng ba, hoà hai trong bảy lần gặp HAGL. "Chúng tôi chưa an toàn trụ hạng và gặp phải những đối thủ như HAGL, đội khát điểm nên họ có sự quyết tâm cao. Do đó, anh em  phải chơi tập trung và nỗ lực để có điểm", hậu vệ Quốc Long chia sẻ.
Đội hình dự kiến
Sài Gòn: Văn Phong, Thành Tín, Đức Lợi, Gustavo, Vũ Tín, Đình Bảo, Bá Dương, Xuân Toàn, Geovane, Pedro, Trần Trung Hiếu.
HAGL: Văn Trường; Hoàng Lâm, Trọng Sáng, A Hoàng, Hồng Duy, Văn Thanh, Ngọc Quang, Xuân Trường, Minh Vương, Martins, Văn Toàn.