Tuchel: 'Neymar có thể bị lăng mạ'
HLV PSG Thomas Tuchel không loại trừ khả năng Neymar có thể bị các CĐV nhà mạt sát khi vào sân thi đấu. 
"Tôi không thể kiểm soát cách các CĐV phản ứng với Neymar", HLV Tuchel nói hôm 13/9 trong cuộc họp báo trước trận tiếp Strasbourg. "Nhưng khi các bạn càng nói nhiều về điều gì, điều đó sẽ càng trở thành vấn đề lớn".
Neymar "nổi loạn" trong kỳ chuyển nhượng Hè qua với mong muốn trở lại Barca, nhưng bất thành. Chân sút Brazil phát ngôn khiêu khích ban lãnh đạo cũng như các CĐV PSG và vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội. Không thể sang Barca vì giá chuyển nhượng quá cao, Neymar buộc phải hành xử chuyên nghiệp trở lại. Tiền đạo 27 tuổi nghiêm túc trong các buổi tập vừa qua của PSG, và lần đầu được HLV Tuchel điền tên vào danh sách thi đấu khi tiếp Strasbourg hôm nay 14/9.
Neymar đối mặt với sức ép lớn về tinh thần nếu vào sân trong trận gặp Strasbourg. Ảnh: AP.
"Cậu ấy sẽ không còn bị phân tâm bởi thị trường chuyển nhượng, nhưng cuộc sống tại Paris sẽ không dễ dàng với Neymar", ông Tuchel nói thêm. "Chúng tôi sẽ cần thảo luận trước trận đấu, và tôi có nhiệm vụ cân bằng mọi thứ. Có một điều tôi chắc chắn, là Neymar sẽ làm tất cả để đội bóng đạt được mục tiêu, ít nhất là chiến thắng".
Ở vòng mở màn Ligue 1, khi PSG tiếp Nimes, các CĐV đội chủ nhà đã giăng biểu ngữ đòi đuổi Neymar khỏi sân Parc des Princes, dù tiền đạo Brazil không vào sân hôm đó. Tờ Le Parisien dự đoán điều tương tự sẽ xảy ra trong trận PSG đón tiếp Strasbourg tại vòng 5.
Dù từng yêu cầu HLV Tuchel không điền tên Neymar vào danh sách thi đấu ở các vòng trước, ban lãnh đạo PSG lần này kêu gọi người hâm mộ không lăng mạ tiền đạo Brazil trong trận đấu diễn ra lúc 22h30 hôm nay, giờ Hà Nội.