Mourinho: 'Ronaldo là mẫu nghiên cứu về di truyền'
HLV Jose Mourinho ca ngợi đồng hương Cristiano Ronaldo sau thành tích bốn bàn vào lưới Lithuania ở vòng loại Euro 2020.
"Những gì Cristiano làm được không khiến tôi ngạc nhiên. Ở tuổi 34, cậu ấy vẫn là một cầu thủ hàng đầu, đang chơi trong một đội hàng đầu và theo đuổi những tham vọng đỉnh cao. Cậu ấy là một mẫu nghiên cứu về mặt di truyền và tâm lý", Mourinho nói.
Ronaldo không ngừng ghi bàn, bất kể tuổi tác. Ảnh: Reuters.
Mourinho và nhiều chuyên gia khác dành lời khen cho Ronaldo sau khi anh ghi bốn bàn trong trận đấu vừa qua, nơi Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Lithuania với tỷ số 5-1. Nhờ cú poker, CR7 cũng phá luôn kỷ lục ghi bàn tại vòng loại Euro của Robbie Keane.
Anh hiện có tổng cộng 93 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha, và chỉ cần ghi thêm một bàn để đạt thành tích nhiều gấp đôi so với người xếp thứ hai - Pedro Pauleta.
Trong khi nhiều cầu thủ 34 tuổi khác sa sút từ lâu, Ronaldo vẫn ngự trị trên đỉnh cao. Cùng với Lionel Messi, anh đang chia sẻ kỷ lục giành năm Quả Bóng Vàng. Mourinho nói thêm: "Ronaldo là một cầu thủ phi thường. Cậu ấy chỉ nghĩ về chiến thắng và thực hiện điều đó ngày một tốt hơn. Khi cậu ấy bước sang tuổi 50, FIFA có thể sẽ mời cậu ấy tham gia trận đấu của những huyền thoại. Cậu ấy sẽ chơi và lại ghi bàn. Tôi chắc chắn về điều đó".