Thứ sáu, 13/9/2019, 14:36 (GMT+7)
Van Dijk bị chê dưới tầm Messi và Ronaldo
Cựu tiền vệ Rafael Van der Vaart phản đối quan điểm cho rằng Van Dijk là cầu thủ hay nhất thế giới 2019.
"Van Dijk là một tài năng đặc biệt, nhưng không phải cầu thủ hay nhất thế giới. Lionel Messi và Cristiano Ronaldo vẫn là những cầu thủ hay nhất, dù không thể so sánh hậu vệ với tiền đạo", Van der Vaart bình luận.
Van Dijk cản bước Messi và Ronaldo trong năm 2019. Ảnh: Reuters.
Van Dijk gia nhập Liverpool từ tháng 1/2018, sau vụ chuyển nhượng kỷ lục 94 triệu USD. Trung vệ người Hà Lan nhanh chóng góp công, giúp đội chủ sân Anfield vào chung kết Champions League hai lần và vô địch một lần. Từ chỗ để lọt lưới 46 và 42 bàn trong hai mùa trước, Liverpool rút xuống còn 22 bàn mùa 2018-2019
Chính vì vậy, Van Dijk liên tục giành chiến thắng trong các cuộc đua cá nhân gần đây. Mùa trước, anh được bình chọn là cầu thủ hay nhất mùa ở Ngoại hạng Anh - giải đấu Liverool về nhì với điểm số kỷ lục. Hồi cuối tháng 8, trong cuộc đua cầu thủ hay nhất UEFA 2019, anh cũng chiến thắng thuyết phục trước Messi và Ronaldo.
Ba ngôi sao sẽ tiếp tục cạnh tranh nhau ở hai giải thưởng cá nhân còn lại: The Best và Quả Bóng Vàng. Nếu thành công, Van Dijk sẽ là hậu vệ đầu tiên đăng quang từ thời Fabio Cannavaro năm 2000.
De Ligt "đốt lưới nhà" trong lần đầu đá chính tại Serie A.
Trong khi Van Dijk bay cao, một trung vệ khác của Hà Lan, Matthijs De Ligt đang phải chiến đấu để khẳng định bản thân tại Juventus. Sau vụ chuyển nhượng trị giá 84 triệu USD, cầu thủ 19 tuổi liên tục bị nghi ngờ về tài năng và khả năng hòa nhập với Serie A. 
Van der Vaart bày tỏ sự thông cảm: "De Ligt đang gặp khó khăn. Không dễ để cạnh tranh với những trung vệ như Chiellini hay Bonucci. De Ligt rất tài năng, nhưng tôi thích cậu ấy chơi cho Bayern hay Barca hơn".