Thứ tư, 11/11/2020, 00:00 (GMT+7)
Viettel trích tiền thưởng V-League ủng hộ miền Trung
Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng dành hai tỷ đồng từ tiền thưởng vô địch V-League 2020 để ủng hộ đồng bào chịu ảnh hưởng của lũ lụt ở miền Trung.Viettel nhận Cup vô địch V-League 2020, sau khi đánh bại chủ nhà Sài Gòn trên sân Thống Nhất hôm 8/11. Ảnh: Đức Đồng.Viettel chạy nước rút hoàn hảo khi thắng sáu, hòa một trong bảy trận ở giai đoạn II để vượt mặt Hà Nội FC và Sài Gòn FC, trở thành tân vương của V-League.Với chức vô địch đầu tiên của CLB trong kỷ nguyên V-League, Viettel nhận ba tỷ đồng tiền thưởng của Ban tổ chức, năm tỷ từ Tập đoàn Viettel và một tỷ từ Bộ Quốc phòng. Đây có lẽ là đội vô địch được thưởng nhiều nhất ở V-League.Viettel sở hữu hàng thủ chất lượng với toàn tuyển thủ như thủ môn Trần Nguyên Mạnh, cặp đôi trung vệ Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và hậu vệ biên Nguyễn Trọng Hoàng, Trần Đức Chiến. Tuy nhiên, tuyến giữa của họ chưa đủ mạnh, phụ thuộc nhiều vào Hồ Khắc Ngọc.CLB do đó sẽ phải tăng cường thêm tiền vệ và tiền đạo tốt - nhất là khi tham dự AFC Champions League mùa tới. "Viettel quyết không để bóng đá Việt Nam phải hổ thẹn với bạn bè quốc tế", HLV Trương Việt Hoàng tuyên bố trong lễ mừng công ở Trung tâm Đào tạo Viettel.AFC Champions League là sân chơi quá tầm với bóng đá Việt Nam. Mùa trước, Hà Nội thua 1-4 tại vòng loại khi làm khách của Sơn Đông Lỗ Năng. Trước đó, Bình Định từng thua Yokohama Marinos 0-6 năm 2004 hay Đà Nẵng thua 0-15 khi đối đầu Gamba Osaka năm 2006.