Thứ sáu, 13/9/2019, 11:55 (GMT+7)
CLB Hà Nội bị treo sân hết mùa V-League
Đội ĐKVĐ Hà Nội phải thi đấu không khán giả trên sân Hàng Đẫy sau sự cố bắn pháo sáng trong trận đấu Nam Định.
Án phạt được Ban kỷ luật VFF đưa ra sau buổi họp sáng nay 13/9, tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (Hà Nội).
Theo đó, trong phần còn lại của mùa giải V-League 2019, CLB Hà Nội phải thi đấu trên sân nhà không khán giả, gồm trận gặp Viettel ngày 15/9 và Quảng Nam 6/10. Đội đương kim vô địch còn phải nộp phạt 85 triệu đồng.
CLB Nam Định cũng bị phạt 85 triệu đồng vì để CĐV đốt pháo sáng, ném đồ xuống sân và lăng mạ đội chủ nhà. Người hâm mộ thành Nam sẽ không được tới sân khách trong hai trận gặp Khánh Hoà ngày 21/9 và Sài Gòn vào 19/10.
Hà Nội khẳng định sẽ không kháng án.
Trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành thông báo các án phạt, sáng 13/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Chúng tôi đã họp hai ngày liên tiếp để đưa ra án phạt này", Trưởng Ban kỷ luật Vũ Xuân Thành chia sẻ với VnExpress sáng 13/9. "CĐV Nam Định đã đốt và bắn pháo sáng, có thể gây chết người, đồng thời ném nhiều đồ vật xuống sân và có lời lẽ lăng mạ các thành viên giải". 
Ngoài các án phạt kể trên, VFF cũng đã tập hợp thông tin, gửi sang cơ quan công an để điều tra hình sự. 
CĐV Nam Định đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy ngày 11/9. Ảnh: Lâm Thoả.
Trên sân Hàng Đẫy tối 11/9, CĐV Nam Định đốt hàng chục quả pháo sáng, ném xuống sân. Phút 56, họ bắn từ khán đài B sang khán đài A trúng  chân một nữ CĐV, khiến cô phải nhập viện cấp cứu. Bác sĩ bệnh viện Xanh-Pôn cho biết nữ CĐV này bị bỏng lưu huỳnh vào tận xương, sẽ phải phẫu thuật hai lần để điều trị vết thương và một lần làm thẩm mĩ.
Bất chấp sự cố trên, CĐV Nam Định tiếp tục đốt pháo sáng bên khán đài B, thậm chí đánh hai cảnh sát cơ động nhập viện. Cuối trận, những CĐV quá khích này tiếp tục bắn hai quả pháo khác nhưng không ai bị thương thêm.
Hôm qua, CLB Hà Nội nhận trách nhiệm đã không soát kỹ CĐV vào sân. Đội đương kim vô địch V-League đã kỷ luật nội bộ đối với Chủ tịch CLB Nguyễn Trọng Chiến, đồng thời chịu toàn bộ chi phí điều trị cho CĐV.