Van der Sar: 'De Gea có thể bị thay thế'
Huyền thoại thủ môn Man Utd cảnh báo hậu bối David de Gea chưa đạt tới tầm không thể thay thế ở Old Trafford.
"De Gea cần quyết định nhanh về việc gia hạn hợp đồng. Không phải sếp của Man Utd, nhưng tôi thấy chuyện này được bàn thảo lâu rồi, và giờ, cậu ấy chỉ nên chọn 'có hoặc ‘không", Edwin van der Sar nói hôm 13/9.
De Gea vẫn chưa chịu gia hạn hợp đồng vì bất đồng với Man Utd về lương. Ảnh: AP.
Hợp đồng giữa De Gea với Man Utd sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay, nhưng hai bên chưa thể thống nhất gia hạn. Man Utd đề nghị tăng lương tuần cho De Gea từ mức 260.000 USD hiện tại lên 445.000 USD. Nhưng thủ môn 29 tuổi mong muốn mức thấp nhất là 455.000. Nếu De Gea ra đi, Man Utd sẽ chịu tổn thất lớn. Tuy nhiên, Van der Sar vẫn tin rằng Man Utd sẽ có nhiều phương án thay thế xứng tầm với De Gea.
"Có nhiều thủ môn khách có thể lấp khoảng trống mà De Gea để lại, nếu cậu ấy ra đi. Ngoại hạng Anh có nhiều thủ môn giỏi có thể đáp ứng nhu cầu của Man Utd ở vị trí đó. Thời còn thi đấu, tôi đến Man Utd khi đã 34 tuổi. Tôi tin Man Utd còn rất nhiều cơ hội để tìm phương án thay thế De Gea", danh thủ Hà Lan nói thêm.
Van der Sar giải nghệ và chia tay Man Utd vào năm 2011 sau khi lấy bằng Thạc sĩ Quản lí thể thao. Ông sau đó gia nhập ban lãnh đạo Ajax ở vị trí Giám đốc Tiếp thị vào tháng 11/2012. Từ cuối năm 2016, Van der Sar được bầu làm CEO của đội bóng Amsterdam. Trong vai trò quản lý, cựu thủ môn này chứng tỏ tài năng khi giúp Ajax gặt hái nhiều thành công cả trong công tác đào tạo, thương mại và thể thao. Man Utd được cho là ấn tượng với những thành tựu mà Van der Sar đạt được ở Ajax và muốn ông trở lại Old Trafford làm Giám đốc Kỹ thuật.
Van der Sar đang được đánh giá rất cao về khả năng quản lý, qua nhiều thành công đạt được ở Ajax. Ảnh: REX.
Tuy nhiên, Van der Sar chưa sẵn sàng rời đi. Ông nói: "Tôi đang tận hưởng thời gian tại Ajax với vai trò là Giám đốc Điều hành. Tôi thực sự mong muốn đưa Ajax trở lại Champions League, giải đấu danh giá nhất châu Âu, nơi chúng tôi đã đi đến bán kết vào năm ngoái".