Real Madrid khủng hoảng tuyến giữa
Việc Modric, Isco và James Rodriguez cùng chấn thương khiến Real gặp khó trước đại chiến với PSG.
Trở lại từ vòng loại Euro 2020, Luka Modric mang theo tin xấu cho Real khi kết quả chẩn đoán cho thấy, anh cần nghỉ 15 ngày. Ca chấn thương này gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tuyển giữa Real, nơi vốn đau đầu với hai chấn thương của Isco và James.
Real sẽ thi đấu mà thiếu nhạc trưởng Modric. Ảnh: Reuters
Toni Kroos, cầu thủ toàn diện người Đức, hiện là tiền vệ duy nhất thực sự sung sức. Casemiro và Federico Valverde cũng có thể thi đấu, nhưng không đủ 100% thể lực. Hơn một tuần qua, hai tiền vệ này đều chơi hai trận giao hữu cho đội tuyển Brazil và Uruguay.
Việc tuyến giữa trở nên thiếu chiều sâu đang đe dọa làm đảo lộn kế hoạch của HLV Zidane. Từ chỗ định cho Casemiro nghỉ trận gặp Levante cuối tuần này, ông nhiều khả năng phải cho tiền vệ người Brazil chơi cạnh Kroos và Valverde.
Nguy cơ với Real càng lớn hơn khi chỉ bốn ngày sau trận gặp Levante, họ sẽ làm khách trên sân của PSG. Việc không có tuyến giữa mạnh có thể đẩy Real vào tình thế nguy hiểm, nơi PSG đang khao khát đòi món nợ hai mùa trước.
Trên đất Pháp, nếu Zidane chọn sơ đồ 4-4-2, ông có thể kéo hai tiền đạo cánh Gareth Bale, Lucas Vazquez xuống chơi cạnh Casemiro và Kroos. Phía trước họ, Karim Benzema và Eden Hazard sẽ đảm đương nhiệm vụ săn bàn. Cách sắp xếp này có thể giúp Real chỉ cần hai tiền vệ thực thụ.
Modric là cầu thủ thứ 11 dính chấn thương của Real từ đầu mùa. Với những gì đang diễn ra, sự bất ổn có thể kéo dài chứ không chỉ dừng lại ở một chiến thắng và hai hòa trong ba trận đầu La Liga, theo Marca.
Hazard sắp ra mắt La Liga với viễn cảnh không có sự hỗ trợ lớn từ phía sau.
Cuộc khủng hoảng chấn thương cũng đặt Real vào tình trạng báo động trên thị trường chuyển nhượng. Sau khi bán Marcos Llorente, cho Arsenal mượn Dani Ceballos và không mua được Paul Pogba, đội chủ sân Bernabeu có thể tính đến phương án mua Bruno Fernandes hoặc Christian Eriksen trong tháng 1/2020.