Rooney: 'Tuyển Anh sẽ giành mọi danh hiệu nếu có Guardiola'
Cựu tuyển thủ Wayne Rooney tiếc nuối khi thế hệ của anh không được làm việc với HLV Pep Guardiola.
"Hãy nhìn vào đội tuyển của chúng tôi 10 năm trước, và bạn sẽ thấy chúng tôi có nhóm cầu thủ hay bậc nhất của bóng đá thế giới. Rio Ferdinand, John Terry, Ashley Cole, Steven Gerrard, Paul Scholes, Frank Lampard, David Beckham, Michael Owen và cả tôi. Nếu chúng tôi có Guardiola với nhóm cầu thủ như vậy, chúng tôi đã giành được mọi thứ, không còn nghi ngờ gì về điều đó", Rooney nói trong chương trình The Wayne Rooney Podcast. 
Tuyển Anh trong giai đoạn 2004-2010 sở hữu dàn cầu thủ vào diện hay bậc nhất thế giới. Ảnh: Reuters.
Rooney từng chơi 120 trận cho đội tuyển Anh, tham dự sáu giải đấu lớn (Euro và World Cup), nhưng chưa bao giờ đi quá vòng tứ kết. Tuy nhiên, cựu tiền đạo Man Utd cho rằng thành tích đáng thất vọng của Anh là do thiếu một HLV tốt, chứ không phải không có tài năng.
Rooney đang nắm giữ kỷ lục ghi bàn cho Anh với 53 bàn, nhưng tin rằng đội trưởng hiện tại Harry Kane (26 bàn) đủ khả năng vượt qua cột mốc đó. "Tôi không nghĩ rằng kỷ lục của tôi sẽ tồn tại trong 50 năm như Bobby Charlton. Tôi nghĩ Kane trong hai hoặc ba năm tới sẽ vượt qua kỷ lục đó. Cậu ấy là một tay săn bàn thượng thặng, và sẽ rất tuyệt nếu cậu ấy lập kỷ lục mới cùng tuyển Anh", Rooney nói.
Rooney hiện khoác áo DC United ở giải nhà nghề Mỹ (MLS), nhưng từ tháng 1/2020, anh sẽ hồi hương, gia nhập Derby County với tư cách của cầu thủ kiêm HLV phó. 