Messi: 'Dembele cần chuyên nghiệp hơn'
Lionel Messi lên tiếng sau khi Ousmane Dembele bị chỉ trích về thái độ thiếu chuyên nghiệp ở Barca.
"Tôi tin Dembele là một tài năng ấn tượng có thể làm bất cứ điều gì trên sân cỏ", thủ quân của Barca nhấn mạnh. "Dembele còn rất trẻ. Tôi nghĩ năm nay sẽ rất quan trọng để cậu ấy tiến lên đẳng cấp mà CĐV Barca mong muốn. Cậu ấy cần thay đổi để trở nên chuyên nghiệp hơn, chơi hay hơn, và để thành công tại Barca như cậu ấy muốn".
Suarez (trái) Messi và Dembele là bộ ba đá chính của hàng công Barca mùa trước. Ảnh: Reuters.
Dembele nhận nhiều chỉ trích trong khoảng một tháng qua từ người hâm mộ, cựu đồng đội và Giám đốc thể thao Eric Abidal. Tiền đạo 22 tuổi một số lần đến tập muộn, cộng thêm việc không báo cáo dấu hiệu chấn thương sớm dẫn đến tình trạng nghiêm trọng. 
Một trong những lời chê trách gay gắt nhất thuộc về Kevin Boateng, tiền đạo thi đấu nửa mùa trước cho Barca. Theo ngôi sao người Ghana, Dembele giống như một cậu bé đang bơi trong một bể bơi khổng lồ. Gerard Pique và Luis Suarez cũng bày tỏ sự không hài lòng về thái độ thiếu chuyên nghiệp của tiền đạo trị giá 150 triệu USD.
Từ khi gia nhập Barca năm 2017, cựu tiền đạo của Dortmund thường xuyên nghỉ thi đấu như Neymar tại PSG vì chấn thương. "Về mặt chuyên môn, Dembele là một cầu thủ rất ấn tượng", Messi nói thêm. "Tôi hy vọng cậu ấy không còn gặp vận rủi liên quan đến chấn thương. Mùa trước, khi chúng tôi cần nhất, cậu ấy lại dính chấn thương. Hy vọng rằng điều đó không xảy ra trong năm nay và cậu ấy có thể thể hiện mọi thứ. Cậu ấy có rất nhiều tiềm năng".