Thứ sáu, 13/9/2019, 09:52 (GMT+7)
Mourinho: 'Real là trải nghiệm tuyệt vời nhất'
Được chạm trán Barca mạnh nhất lịch sử khiến Jose Mourinho ấn tượng sâu đậm về quãng thời gian ở Real Madrid.
Mourinho chỉ đạo cầu thủ trong trận đấu của Real năm 2013. Ảnh: Reuters.
"Real Madrid là trải nghiệm tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi, với những gì tôi học hỏi được trên cả trên tư cách HLV lẫn một người đàn ông. Đó cũng là nơi tôi nhận nhiều bài học cho sự nghiệp và cuộc sống của mình", Jose Mourinho nói với kênh 11 của Bồ Đào Nha.
Mourinho dẫn dắt Real trong ba năm, từ 2010 đến 2013. Đó là giai đoạn "Người đặc biệt" phải đương đầu với Barca hùng mạnh của Pep Guardiola. Những người tiền nhiệm của ông, như Bernd Schuster, Manuel Pellegrini đã thất bại, nhưng HLV Bồ Đào Nha không đầu hàng. Dù thua Barca 0-5 ở trận El Clasico đầu tiên, Mourinho đòi lại món nợ ở chung kết Cup Nhà vua vào cuối mùa. Real thắng 1-0, nhờ pha lập công trong hiệp phụ của Cristiano Ronaldo.
"Tôi được sống đúng với con người mình khi ở Real", Mourinho nói tiếp. "Chúng tôi được ca tụng là đội bóng mạnh nhất thế giới, còn ở phía bên kia là những kẻ đang muốn nghiền nát chúng tôi và chúng tôi phải ngăn chặn điều đó. Đó là lý do tại sao chung kết Cup Nhà vua ở Mestalla là trận đấu quan trọng nhất. Không trận đấu nào mang tới cảm xúc tương tự, dù sau đó Real đã vô địch La Liga, giành Siêu Cup Tây Ban Nha. Thật không may, tôi không thể chiến thắng trong ba lần vào bán kết Champions League".
Mùa 2011-2012, Real lập kỷ lục điểm số trong một mùa La Liga khi kết thúc 38 vòng đầu với 100 điểm, và lên ngôi vô địch. Từ chỗ sống dưới cái bóng của Barca, họ vươn lên chơi ngang ngửa với đội bóng xứ Catalonia. Tuy nhiên Real ba năm liên tiếp phải dừng chân ở bán kết Champions League, lần lượt trước Barca, Bayern Munich và Borussia Dortmund. Tuy nhiên, nhờ Mourinho và những hợp đồng ông mang về như Raphael Varane hay Luka Modric, chủ sân Bernabeu đã thống trị Champions League trong giai đoạn 2014 - 2018 dưới thời Zinedine Zidane.