Thứ sáu, 13/9/2019, 08:44 (GMT+7)
Thái Lan nhận thưởng lớn nhờ thắng Indonesia
Chiến thắng đầu tiên ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á giúp đội tuyển Thái Lan bỏ túi 9 triệu baht tiền thưởng.
Các nhà tài trợ đặt điều kiện thưởng ba triệu baht cho mỗi bàn thắng, kèm điều kiện cần là Thái Lan phải giành chiến thắng trận đó. Hôm 10/10, Thái Lan đã đánh bại Indonesia 3-0 ở lượt trận thứ hai, qua đó thu về thu về 9 triệu baht (tương đương 295.500 USD).
Trong trường hợp có bàn do đối thủ phản lưới, Thái Lan vẫn nhận được tiền thưởng như khi tự ghi bàn.
Thái Lan sẽ nhận thưởng lớn nếu ghi nhiều bàn. Ảnh: Changsuek.
Trước khi giành chiến thắng trên sân của Indonesia, Thái Lan khởi đầu giải bằng trận hòa Việt Nam 0-0. Sau hai lượt đấu, với bốn điểm, họ đang dẫn đầu bảng G.
Trong sáu trận còn lại, Thái Lan có hai trận với UAE, hai trận với Malaysia, một trận tiếp Indonesia và chuyến làm khách trên sân Việt Nam. Indonesia có vẻ đang sa sút, nhưng ba đối thủ còn lại đều là những thách thức lớn đối với thầy trò Akira Nishino.
Ở vòng loại thứ hai, đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ vào thẳng vòng ba. Tám đội xếp thứ hai từ tám bảng sẽ so thành tích với nhau để chọn ra bốn đội mạnh nhất giành quyền đi tiếp. Với cách tính này, số bàn thắng và hiệu số bàn thắng bại sẽ có ý nghĩa rất quan trọng.