Messi sẽ nhận lời mời ăn tối của Ronaldo
Lionel Messi khẳng định không có hiềm khích với Cristiano Ronaldo và sẵn sàng nhận lời mời ăn tối của đồng nghiệp.
"Vâng, tôi không có vấn đề gì với điều đó. Tôi luôn nói là bản thân không có hiềm khích với Ronaldo. Chúng tôi có thể không phải bạn vì chưa từng thi đấu ở cùng một đội bóng. Nhưng tôi cũng thường gặp anh ấy ở các buổi lễ trao giải và điều đó không có vấn đề gì cả", Lionel Messi trả lời tờ SPORT khi được hỏi về lời mời ăn tối của Cristiano Ronaldo.
Messi sẵn sàng chấp nhận nếu được Ronaldo mời ăn tối. Ảnh: AFP.
Ronaldo bày tỏ mong muốn ăn tối với Messi trong tương lai khi cả hai tham dự lễ trao giải Cầu thủ hay nhất châu Âu ở Monaco tối 29/8. Dù từng được xem là kình địch của nhau, Ronaldo khẳng định anh có quan hệ tốt với Messi. Và bây giờ đến lượt Messi xác nhận điều này.
"Thực tế, chúng tôi đã nói chuyện với nhau khá lâu khi tham dự lễ trao giải gần nhất. Tôi không chắc bữa tối đó có xảy ra hay không vì điều đó còn phụ thuộc vào hướng đi của mỗi người. Cả hai chúng tôi đều có cuộc sống riêng và những cam kết riêng. Nhưng tất nhiên, tôi sẽ chấp nhận đề nghị đó", Messi nói.
Messi bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa giải mới do chấn thương gặp phải trước chuyến du đấu tại Mỹ của Barca hồi tháng 8. Anh sẽ tiếp tục vắng mặt ở trận gặp Valencia tại La Liga cuối tuần này và chưa chắc trở lại khi Barca đá trận mở màn Champions League với Dortmund giữa tuần tới.
"Tôi đã thấy khá hơn. Chấn thương thật tệ vì nó xảy ra ngay ngày đầu tiên sau khi tôi trở lại. Ban đầu, nó có vẻ là một chấn thương nhẹ, nhưng trên thực tế, tôi không thể thi đấu trong 15 ngày qua. Bây giờ, tôi đã hiểu rõ vấn đề mình gặp phải và cảm thấy nhẹ nhõm hơn. Tôi sẽ trở lại khi cảm thấy bản thân đã hồi phục hoàn toàn. Tôi đã ngồi ngoài lâu và nóng lòng chờ ngày trở lại", Messi nói.