Thứ sáu, 13/9/2019, 05:51 (GMT+7)
Tân binh của Arsenal choáng với Liverpool
Tiền vệ Dani Ceballos chưa thấy đội bóng nào hay như Liverpool dưới sự chỉ đạo của Jurgen Klopp.
"Tôi chưa từng thấy thứ gì tương tự như điều đã xảy ra tại Anfield. Tôi chưa từng thấy đội nào chơi tốt hơn họ, gây áp lực như họ hay cái cách mà CĐV cổ vũ cho họ", Ceballos nói hôm 12/9, khi được hỏi nhận xét về Liverpool. 
Ceballos choáng ngợp với lối đá của Liverpool. Ảnh: PA.
Ác mộng đến với Ceballos và Arsenal khi họ làm khách tại Anfield hôm 24/8. "Pháo thủ" bị bóp nghẹt bởi lối chơi pressing của Liverpool và thua 1-3 trong trận đấu mà Ceballos không đóng góp được nhiều. "Họ như hút hết không khí khỏi bạn. Bạn dành hầu hết thời gian để phòng ngự và khi bạn muốn làm gì đó với trái bóng, khi bạn muốn hít thở, họ sẽ lại kiểm soát bạn. Họ là một đội được huấn luyện rất tốt", Ceballos nói.
Sau khi gây thất vọng ở trận thua Liverpool, Ceballos bị loại khỏi đội hình trong trận tiếp theo, khi Arsenal hòa Tottenham 2-2. Tuy nhiên, điều đó không làm giảm sự hưng phấn của tiền vệ người Tây Ban Nha khi được chơi bóng ở Ngoại hạng Anh. "Tôi yêu thành phố này, yêu Ngoại hạng Anh và Arsenal. Tôi thực sự vui khi được là một phần của CLB vĩ đại này. Tôi khó mà tìm ra bất kỳ điểm khác biệt nào về quy mô giữa Arsenal và Real Madrid. Và các CĐV rất nhiệt thành, họ yêu các cầu thủ", Ceballos nói.
Ceballos tin rằng bộ ba tấn công của Arsenal sẽ đưa CLB này tới thành công. Anh nhận xét Nicolas Pepe đã lập tức bổ sung chất lượng cho đội hình Arsenal còn Alexandre Lacazette là "cầu thủ giỏi nhất". "Bạn có thể so sánh Pierre-Emerick Aubameyang với Cristiano Ronaldo, khi anh ấy còn ở Real Madrid, ở khả năng săn bàn. Aubameyang sinh ra để ghi bàn", Ceballos nhận xét về đồng đội.