Thứ sáu, 13/9/2019, 15:11 (GMT+7)
Zidane mất tín nhiệm tại Real
Những quyết định của Zinedine Zidane bị nghi ngờ, sau loạt kết quả nghèo nàn của Real gần đây.
Zidane được kỳ vọng nhiều khi trở lại sân Bernabeu vào ngày 11/3. Lúc đó, Real đang khủng hoảng sau khi được dẫn dắt bởi Julen Lopetegui và Santiago Solari trong mùa 2018-2019. Tuy nhiên, sự trở lại của Zidane chưa đi liền với kết quả mà các CĐV mong muốn.
Zidane chưa thể giúp Real tìm lại hình ảnh của đội bóng từng ba lần liên tiếp vô địch Champions League. Ảnh: Reuters.
Trận đầu tiên của Zidane sau khi trở lại là gặp Celta Vigo vào ngày 16/3. Từ đó đến nay, ông có sáu chiến thắng, bốn hòa và bốn thua. Điều đó có nghĩa là Real dưới trướng Zidane chỉ giành được 18 điểm, và để mất tới 20 điểm. Mọi chuyện không khả quan hơn ở đầu mùa giải năm nay. Real thắng một, hòa hai qua ba trận đầu và chỉ giành được 5 điểm. Trong ba tuần tới, đội chủ sân Bernabeu sẽ đối mặt thử thách khi phải đá bảy trận, gặp một số đối thủ khó chơi
Chính sách chuyển nhượng của Real trong mùa hè qua cũng bị đặt dấu hỏi. Họ để Marcos Llorente, Sergio Reguilon và Dani Ceballos ra đi. Reguilon đang là một trong những cầu thủ hay nhất tại Sevilla, còn Ceballos gây ấn tượng trong giai đoạn đầu khoác áo Arsenal. Zidane đặt niềm tin vào các lão tướng từng gắn bó với ông, thay vì các cầu thủ trẻ và điều đó đang gây ra những lo lắng.
Trọng dụng các công thần nhưng Zidane lại ngoảnh mặt với Keylor Navas. Ông chọn Thibaut Courtois làm thủ môn số một và nói với Navas rằng anh sẽ không có nhiều cơ hội ra sân. Điều đó khiến thủ thành người Costa Rica phải chuyển đến PSG. Vào năm 2018, Zidane từng phủ quyết đề nghị mua thủ môn Kepa từ ban lãnh đạo vì muốn đặt trọn niềm tin vào Navas.
Trận thua Atletico 3-7 ở chuyến du dấu trước mùa giải gây hậu quả lâu dài cho Real. Nó không chỉ là một nỗi đau mà các thành viên ban lãnh đạo Real từ chối nhắc đến. Sau trận thua đậm này, các lãnh đạo Real nổi giận và kết quả là họ nói với James Rodriguez rằng anh có thể ở lại trong khi Zidane muốn tiền vệ người Colombia ra đi. Sự việc đó khiến Zidane hiểu rằng ông không có toàn quyền quyết định về nhân sự tại đội bóng.
Zidane được cho là thiếu tin tưởng Vinicius Junior - cầu thủ đã chơi rất hay ở nửa cuối mùa giải năm ngoái trong không khí ảm đạm tại Bernabeu. Vinicius được xem là một trong những tài năng trẻ sáng giá. Tuy nhiên, sau khi mất Marco Asensio do chấn thương, Zidane sử dụng hai cầu thủ ông từng muốn cho ra đi là Gareth Bale và James Rodriguez thay vì Vinicius. Điều này khiến tiền đạo 19 tuổi mất tự tin. 
Real không được định hình về chiến thuật trong ba trận đầu mùa. Trước Celta, Valladolid rồi Villarreal, họ thi đấu với ba sơ đồ đội hình khác nhau. Ở trận đầu, Zidane dùng Bale và Vinicius ở cánh. Trận thứ hai, ông lại để James đá ở hàng tiền vệ và đẩy Isco ra cánh trái. Trận gần nhất, Zidane cho Real đá 4-4-2 với Lucas Vazquez và Bale ở cánh, cùng hai tiền đạo. Những thay đổi lớn về chiến thuật khiến năng lực của Zidane bị hoài nghi, và sự tín nhiệm với ông tại Real ngày càng giảm sút.