Ancelotti nổi nóng vì phòng thay đồ
HLV của Napoli Carlo Ancelotti bức xúc khi việc sửa chữa phòng thay đồ không đạt kết quả như ông mong đợi.
"Tôi đã thấy tình trạng của các phòng thay đồ sân San Paolo. Không còn từ nào để nói. Tôi đã chấp nhận yêu cầu về việc chơi hai trận đầu trên sân đối phương để tạo điều kiện cho việc sửa chữa, vậy mà cũng không xong. Hai tháng đủ để xây một ngôi nhà, nhưng họ không có khả năng cải tạo một phòng thay đồ. Chúng ta phải thay đồ ở đâu trong các trận đấu với Sampdoria và Liverpool?", Carlo Ancelotti tức giận.
Ancelotti sau một trận đấu của Napoli trên sân nhà San Paolo. Ảnh: Reuters.
Ủy ban đô thị thành phố Naples tiến hành cải tạo San Paolo, sân nhà của Napoli từ đầu mùa hè. Theo kế hoạch ban đầu, công việc sẽ hoàn tất vào giữa tháng 9. "Tôi bị sốc trước sự bất tài của những người phụ trách công việc. Tại sao họ không thể tôn trọng các cam kết? Nó thể hiện sự coi thường và thiếu trách nhiệm với đội bóng của thành phố", Ancelotti chỉ trích thêm.
Sau khi HLV của Napoli bày tỏ sự phẫn nộ, phía thực hiện dự án lên tiếng phản đối. Carlo Perego, Giám đốc của Tipiesse Bergamo, công ty đảm nhiệm việc tái cấu trúc, cho biết: "Việc sửa phòng thay đồ đã kết thúc, ngoại trừ một số chi tiết nhỏ. Chúng tôi sẽ bàn giao công trình vào ngày 13/9 như kế hoạch. Chúng tôi không chậm trễ, thậm chí là đi trước thời gian thực hiện hợp đồng".
Kiến trúc sư Filomena Smiraglia, Giám đốc công trình cũng bức xúc: "Tuyên bố của Ancelotti khiến tôi cảm thấy bối rối. Hôm nay chúng tôi đã có một chuyến thăm phòng thay đồ của Phó thị trưởng Naples, Edoardo De Laurentiis. Ông ấy đã khen ngợi chúng tôi trước mặt các công nhân".