Thứ sáu, 13/9/2019, 05:57 (GMT+7)
HLV tuyển Anh: 'Khó hình dung Sterling có thể đi bao xa'
Gareth Southgate tin rằng tiền đạo cánh Raheem Sterling sở hữu nhiều tiềm năng phát triển và có thể trở thành cầu thủ hay nhất thế giới.
Khi được hỏi về khả năng Sterling trở thành cầu thủ hay nhất thế giới, HLV Gareth Southgate trả lời: "Khi có thể đạt được điều đó, Sterling sẽ cho bản thân mọi cơ hội để hoàn thành. Rõ ràng xung quanh cậu ấy có nhiều cầu thủ xuất sắc, như Hazard, De Bruyne, Messi, hay Ronaldo, nhưng cậu ấy có khả năng, động lực và sự chuyên nghiệp. Ở chàng trai có vóc người nhỏ bé này, tôi cũng thấy sự mạnh mẽ về thể chất và tinh thần".
Sterling (phải) có tương lai rộng mở phía trước. Ảnh: Reuters
Dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola tại Man City và Southgate ở tuyển Anh, Sterling đang trở thành một trong những cầu thủ hàng đầu. Anh mới có bàn thứ tám trong tám trận cho đội tuyển, bên cạnh ba đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội.
Tình hình lạc quan hiện nay khác hẳn so với những gì diễn ra vào năm 2016, khi Sterling trở thành "kẻ đáng ghét" sau thất bại của tuyển Anh. Qua ba năm, CĐV thay đổi hoàn toàn thái độ. Họ ngưỡng mộ và hy vọng Sterling có thể lên một tầm cao mới. "Với tôi, thật tuyệt khi thấy sự thay đổi trong cách nhìn của CĐV về Sterling. Tôi có thể hình dung tình hình đối với cậu ấy tệ như thế nào sau Euro 2016. Đã có lúc cậu ấy chơi không tốt và chúng tôi đã loại cậu ấy, nhưng cậu ấy đã trở thành cầu thủ không thể thiếu trong cách chơi của chúng tôi", Southgate khẳng định.
Với việc Ronaldo và Messi đang ở tuổi xế chiều sự nghiệp, Sterling đang có cơ hội để bước lên đỉnh cao. Đây là điều mà Luka Modric từng làm được năm ngoái và có thể với Virgil Van Dijk năm nay. Southgate nhận định: "Thật khó để đánh giá Sterling có thể đi bao xa. Việc giành danh hiệu là điều quan trọng. Tiêu chí tiếp theo là màn trình diễn trong những trận đấu lớn, nhất là ở giải Ngoại hạng Anh và giai đoạn sau của Champions League. Để được công nhận, các cầu thủ phải tạo ra sự khác biệt trong những trận đấu lớn. Sterling có khả năng tác động đến những trận đấu đó. Cậu ấy có lẽ sẽ có cơ hội với Man City. Chúng tôi cũng cần đảm bảo cậu ấy có cơ hội tương tự với tuyển Anh".