Thứ năm, 12/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Kompany: 'Van Dijk hay hơn Terry, Ferdinand'
Cựu thủ quân Man City Vincent Kompany xem ngôi sao đang lên của Liverpool Virgil van Dijk là trung vệ hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.
Khi được yêu cầu chọn trung vệ hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, Kompany trả lời: "Tôi chọn Van Dijk. Cậu ấy chơi chưa lâu như Terry, hay Ferdinand, nhưng đã cho thấy điều đó. Nếu thi đấu lâu hơn, Van Dijk sẽ đứng trên đỉnh cao một thời gian dài. Liverpool trước và sau khi có cậu ấy hoàn toàn là hai đội khác nhau".
Kompany và Van Dijk từng là đối thủ của nhau ở Anh. Ảnh: Reuters
Van Dijk gia nhập Liverpool từ tháng 1/2018, sau vụ chuyển nhượng kỷ lục 94 triệu USD. Trung vệ người Hà Lan nhanh chóng góp công, giúp đội chủ sân Anfield vào chung kết Champions League hai lần và vô địch một lần. Từ chỗ để lọt lưới 46 và 42 bàn trong hai mùa trước, họ rút xuống còn 22 bàn mùa 2018-2019.
Bên cạnh những thành tựu ở Liverpool, Van Dijk còn gặt hái thành công với tuyển Hà Lan. Hơn một năm qua, nhờ trung vệ mang băng thủ quân, Hà Lan có được những chiến thắng lớn trước Đức và Pháp.
Dựa trên thành công về mặt tập thể, Van Dijk cũng đang chinh phục nhiều danh hiệu cá nhân. Sau khi đoạt hai giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh và UEFA, anh hiện là ứng cử viên số một cho hai giải The Best và Quả Bóng Vàng.