Thứ năm, 12/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Wenger: 'Đội ngũ của Man Utd còn non nớt'
Cựu HLV Arsene Wenger tin rằng dàn cầu thủ hiện tại của Man Utd chưa đạt độ chín cần thiết để thành công.
"Khi nhìn vào Man Utd, bạn có thể thấy một ví dụ về tiềm năng, nhưng không phải là một ví dụ về mặt tập thể. Có lẽ những cầu thủ hiện nay chưa đủ chín để tạo thành một Man Utd đồng nhất", Wenger nhận xét trên beIN SPORTS hôm 11/9.
Man Utd có nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng. Ảnh: Reuters
Đánh giá của Wenger có phần đúng với tình hình hiện tại của Man Utd. Sau khi đè bẹp Chelsea ở vòng đầu Ngoại hạng Anh, "Quỷ Đỏ" chưa giành thêm chiến thắng nào. Họ hòa hai và thua một ở ba vòng tiếp theo, xếp thứ tám.
Man Utd từng rất thành công khi xây dựng đội bóng dựa trên những cầu thủ trẻ. Cựu HLV Alex Ferguson là người khởi xướng cách làm này. Dưới tay ông, thế hệ Ryan Giggs, Paul Scholes, David Beckham, Gary Neville gặt hái được thành công rực rỡ sau khi đi lên từ học viện.
Man Utd bắt đầu trọng dụng nhiều cầu thủ trẻ từ tháng 12 năm ngoái, sau khi Ole Gunnar Solskjaer được bổ nhiệm thay Jose Mourinho. Là một học trò của Sir Alex, nhà cầm quân Na Uy muốn đi theo con đường thành công năm xưa.
Tuy nhiên, Wenger không tin việc bắt chước cách làm của Ferguson sẽ giúp Man Utd phục sinh: "Với Man Utd hiện tại, bạn sẽ có cảm giác cái gì đó mới ra đời và chưa sẵn sàng. Nhìn vào cách họ thi đấu, tôi thấy họ không đủ để tranh đua chức vô địch. Liệu họ có thể mô phỏng những gì Ryan Giggs, Scholes, Beckham từng làm? Tôi thấy không thuyết phục".