Thứ năm, 12/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Messi nghi Barca chưa cố mua Neymar
Tiền đạo Lionel Messi thừa nhận muốn tái hợp Neymar, nhưng không chắc Barca thật sự quyết tâm mua lại siêu sao Brazil từ PSG.
"Tôi muốn Neymar trở lại. Thành thật mà nói, tôi không chắc liệu Barca có làm tất cả để tuyển mộ cậu ấy hay không. Nhưng tôi cũng biết việc đàm phán với PSG không hề dễ dàng. Tôi không thất vọng khi Neymar không trở lại, bởi Barca có đội hình tuyệt vời để cạnh tranh cho tất cả danh hiệu, ngay cả khi không có Neymar", Messi nói vời tờ Sport của Tây Ban Nha hôm nay 12/9.
Messi xem việc Neymar trở lại là cần thiết để Barca có thể chinh phục các đỉnh cao như Champions League. Ảnh: AP.
Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè hôm 2/9, đàm phán giữa Barca và PSG kết thúc mà không đạt được thoả thuận nào. Theo đó, PSG yêu cầu 165 triệu USD kèm Rakitic, Todibo và mượn Dembele. Trong khi đó, Barca chỉ đồng ý mua đứt với giá khoảng 180 triệu USD, hoặc mượn kèm điều khoản mua mùa sau. Thương vụ vì thế đổ vỡ.
Neymar từng gây sốc khi rời Barca đến PSG hè 2017 với mức giá kỷ lục thế giới - 263 triệu USD. Tuy nhiên, nhiều đồng đội cũ không hề trách Neymar về điều này. Messi thuộc số đó và vẫn luôn muốn Neymar trở lại Barca. "Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Với đẳng cấp của cậu ấy và các nhà tài trợ, đó sẽ là một lợi ích lớn cho CLB nào sở hữu Neymar", Messi nói thêm.
Messi vẫn chưa trở lại tập luyện với cả đội do chấn thương bắp chân chưa bình phục hoàn toàn. Barca sẽ thi đấu mà không có Messi trong trận gặp Valencia ngày 15/9. Messi cũng có thể nghỉ thêm trận gặp Dortmund ở lượt mở màn vòng bảng Champions League ngày 18/9, nếu chấn thương không có tiến triển tốt.
Tương lai của Messi đang là dấu hỏi, do hợp đồng hiện tại có điều khoản cho phép anh ra đi mà không phải đền bù từ năm 32 tuổi.  Tuy nhiên, Messi khẳng định anh còn khát khao chinh phục với Barca. "Đây là nhà của tôi và tôi không muốn rời đi, nhưng tôi muốn giành chiến thắng. Tôi muốn vô địch Champions League, đã lâu rồi Barca không lên ngôi ở sân chơi này", anh nhấn mạnh. 