Thứ năm, 12/9/2019, 10:43 (GMT+7)
Báo quốc tế đưa tin về vụ pháo sáng ở Hàng Đẫy
Sự cố pháo sáng gây thương tích cho CĐV trong trận đấu giữa Hà Nội và Nam Định xuất hiện trên một số trang báo của Australia, Nga...
"Trong trận đấu vòng 22 V-League 2019 giữa Hà Nội và Nam Định, một quả pháo sáng khiến nữ CĐV có tên Tô Huyền Anh bị thương", trang Sport-Express.ru (Nga) mô tả. "Bác sĩ phải chạy đến, sơ cứu rồi đưa nạn nhân đến bệnh viện. Một nhân viên cảnh sát cũng bị thương và nhập viện trong cuộc bạo động này".
Hàng chục quả pháo sáng được bắn đi từ khu vực CĐV đội khách trong trận Hà Nội thắng Nam Định 6-1. Ảnh: Lâm Thỏa.
Sự cố trên sân Hàng Đẫy còn được đăng tải trên các báo thể thao nổi tiếng có phiên bản tiếng Anh. "CĐV Nam Định đốt pháo sáng liên tục và nhiều lần trọng tài phải dừng trận đấu vì lý do an toàn. Sự cố nghiêm trọng nhất xuất hiện khi pháo sáng được bắn từ khán đài B sang khán đài A, trúng chân một CĐV nữ. Nạn nhân bị thương nặng và vết bỏng có thể thấu đến xương", bản tin trên Goal có đoạn.
Fox Sports cũng đăng tải sự việc, kèm thông tin VFF từng bị phạt gần 40.000 USD vì để CĐV đốt pháo sáng ở vòng loại U23 châu Á tháng 3/2019.
Trên mạng xã hội, CĐV quốc tế phản ứng mạnh với hành động của nhóm CĐV Nam Định. "Thật đáng buồn. Bóng đá là môn thể thao vui vẻ và hòa bình, không phải bạo lực và thù địch. Hy vọng những nạn nhân nhanh chóng bình phục", tài khoản @Isdone May (Nigeria) viết. @Tando Magazi (Nam Phi) đồng tình: "Một số đội bóng không xứng đáng với bóng đá. Đốt pháo sáng có nghĩa lý gì chứ?".
Trên diễn đàn bóng đá lớn nhất hành tinh Soccer Reddit, @marioassi96 (Brazil) cho rằng: "Một đứa trẻ ở Bolivia từng chết bởi pháo sáng từ khán giả CLB Corinthians năm 2013. Hy vọng nạn nhân nữ vẫn ổn. Sự cố ở Việt Nam có thể đã trở thành thảm họa. Nhưng thật may có vẻ không phải như vậy".