Thứ năm, 12/9/2019, 10:39 (GMT+7)
Man Utd gặp bão chấn thương
Có tới năm cầu thủ Man Utd gặp vấn đề về sức khỏe, không chắc kịp dự trận tiếp Leicester tại Ngoại hạng Anh thứ Bảy 14/9.
Trong số năm cầu thủ đang vật lộn với chấn thương, có hai thành viên quan trọng là Paul Pogba và Wan-Bissaka. Ba cầu  thủ còn lại có thể vắng mặt là Luke Shaw, Anthony Martial và Jesse Lingard.
Wan-Bissaka đang là hậu vệ hay nhất của Man Utd mùa này, khi lên công về thủ xuất sắc bên hành lang phải. Nhưng tân binh trị giá 63 triệu USD này phải rút khỏi tuyển Anh để trở về Man Utd để điều trị chấn thương ở lưng. Pogba vẫn chưa bình phục vết đau ở mắt cá và không có tên trong đợt tập trung của tuyển Pháp đá hai trận vòng loại Euro 2020 vừa qua.
Cả Wan-Bissaka (trái) lẫn Lingard (giữa) đều bị trả về trong đợt tập trung cùng tuyển Anh vừa qua. Ảnh: AFP.
Tiền vệ công Lingard cũng lên tập trung tuyển Anh, nhưng không thể thi đấu trận gặp Bulgaria và bị trả về CLB từ hôm 7/9 với lý do "ốm". Trong khi đó, hậu vệ trái Shaw tiếp tục phải vật lộn với chấn thương gân kheo, còn tiền đạo Martial thì dính chấn thương trong trận thua Crystal Palace hôm 24/8 - vấn đề khiến anh tiếp tục vắng mặt ở trận hòa Southampton cũng như đợt tập trung của tuyển Pháp.
Nếu cả năm cái tên cùng vắng mặt, Man Utd sẽ khủng hoảng nhân sự khi trở lại Ngoại hạng Anh cuối tuần này với trận tiếp Leicester City - đội hiện xếp thứ ba và cùng với hai đội đầu bảng Liverpool, Man City chưa thua trận nào. 
HLV Ole Gunnar Solskjaer, khi đó, sẽ phải sử dụng nhiều cầu thủ hoặc không có phong độ tốt, hoặc chưa được ông tin tưởng như Ashley Young, Dalot, Tuanzebe, Matic, Mata, Greenwood... để đá thay. 
Man Utd mùa này khởi đầu tưng bừng khi hạ Chelsea 4-0, nhưng bất khả chiến thắng ba trận kế đó. Họ bị cầm hòa, với cùng tỷ số 1-1 trên sân Wolves ở vòng hai rồi Southampton ở vòng bốn, và thua Crystal Palace 1-2 trên sân nhà ở vòng ba. 
Trận Man Utd - Leicester diễn ra lúc 21h thứ Bảy 14/9, giờ Hà Nội. 