VFF mời công an điều tra vụ bắn pháo sáng
Ban kỷ luật VFF muốn hình sự hóa vụ việc CĐV Nam Định bắn pháo sáng gây thương tích trên sân Hàng Đẫy tối 11/9.
"CĐV Nam Định không phải đốt mà là bắn pháo sáng, như bắn súng. Họ đã gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng tới tính mạng con người. Sự việc không thể chỉ xử lý hành chính là xong. Chúng tôi sẽ chuyển vụ việc sang công an điều tra hình sự", Trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành nói với VnExpress sáng 12/9.
Trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành khẳng định các bên liên quan sẽ phải chịu án phạt nặng nhất cho vụ pháo sáng trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm Thoả
Trên sân Hàng Đẫy, trong trận thua Hà Nội 1-6, CĐV Nam Định đốt hàng chục quả pháo sáng, ném xuống sân. Ở phút 56, họ bắn từ khán đài B sang khán đài A, như một phát súng, trúng vào chân nữ CĐV tên Tô Huyền Anh, khiến cô phải nhập viện cấp cứu. Bác sĩ bệnh viện Xanh-Pôn cho biết nữ CĐV đang nuôi con nhỏ này bị bỏng lưu huỳnh vào tận xương, sẽ phải phẫu thuật hai lần.
Sau khi khiến Huyền Anh nhập viện, CĐV Nam Định tiếp tục đốt pháo sáng bên khán đài B, nhảy múa ăn mừng. Họ đánh hai cảnh sát cơ động nhập viện khi bị ngăn chặn đốt pháo. Cuối trận, những CĐV quá khích tiếp tục bắn hai quả pháo như đạn nhưng không ai bị thương thêm.
Nữ CĐV Huyền Anh nhập viện cấp cứu sau pha bắn pháo sáng của CĐV Nam Định tối 11/9. Ảnh: Lâm Thoả
"Sự việc lần này đã đi quá xa. Chiều nay 12/9, chúng tôi sẽ họp với Ban tổ chức trận đấu, VPF và VFF, đánh giá toàn bộ sự việc. Ban tổ chức trận đấu của CLB Hà Nội chắc chắn sẽ phải nhận án phạt nặng nhất khi để lọt pháo vào sân. CĐV Nam Định cũng phải chịu án nặng, không thể nói vụ này xảy ra trên sân Hàng Đẫy, thì họ vô can. Sự vụ lần này mang tính chất phá hoại", ông Thành nói thêm.
Pháo sáng là vấn nạn của V-League. Mùa này, nhiều lần CĐV Nam Định, Hải Phòng, Thanh Hoá... đốt ở các sân. Tuy nhiên, Ban tổ chức giải, VPF không đưa ra được bất kỳ phương an nào để ngăn chặn. Ban tổ chức trận đấu các sân cũng không làm mạnh tay, rà soát CĐV không chặt, để pháo được tuồn vào sân.