Boateng: 'Dembele vẫn là một đứa trẻ'
Cựu tiền đạo Barca Kevin-Prince Boateng chê cách xử sự của đồng đội cũ Ousmane Dembele.
"Với tôi, Dembele vẫn là một đứa trẻ. Bạn không còn lựa chọn nào ngoài việc chấp nhận cậu ấy. Dembele có thể đến tập muộn hết lần này đến lần khác. Nhiều cầu thủ sẽ tuân thủ việc đến đúng giờ, nhưng cậu ấy thì khác. Dembele luôn hành xử như một đứa trẻ", Boateng tiết lộ.
Boateng (phải) ngồi cạnh Dembele trên ghế dự bị Barca mùa trước. Ảnh: DS
Tại Barca, cách xử sự của Dembele đang trở thành một vấn đề lớn. Không chỉ đến tập muộn, tiền đạo này còn ham thi đấu đến mức không báo cho HLV và bộ phận y tế về nguy cơ chấn thương. Điều này khiến chấn thương trở nên trầm trọng hơn. Cũng vì vậy, Giám đốc thể thao đồng hương Eric Abidal đã phải lớn tiếng giáo huấn Dembele.
"Vấn đề không chỉ xảy ra với Dembele, mà còn cho cả những cầu thủ trẻ đang nhận được quá nhiều tiền. Những cầu thủ 18 tuổi không nên nhận đến năm triệu USD mỗi năm. Nếu họ nhận từng đó, số tiền cần được tái đầu tư lập tức để họ nhìn thấy ít nhất có thể", Boateng nói thêm.
Barca mua Dembele từ năm 2017, khi tiền đạo này mới 20 tuổi, với giá 150 triệu USD. Tuy nhiên, những đóng góp của anh kém xa so với kỳ vọng. "Với tôi, Dembele chỉ như một cậu bé bơi trong một bể bơi khổng lồ. Cậu ấy đột nhiên có giá 150 triệu USD mà vẫn không biết mọi thứ hoạt động như thế nào", Boateng kết luận. 
Boateng thi đấu cho Barca nửa cuối mùa trước, theo dạng cho mượn từ Sassuolo. Tiền đạo này đã trở lại Italy và đang chơi cho Fiorentina.