Thứ năm, 12/9/2019, 09:02 (GMT+7)
Valencia sa thải HLV Marcelino
Ba ngày trước trận đấu Barca, ông chủ của Valencia, tỷ phú Peter Lim quyết định cắt hợp đồng với HLV trưởng Marcelino.
Lý do được cho là bất đồng giữa hai người về vấn đề chuyển nhượng cầu thủ. Marcelino ra đi chỉ ba ngày trước chuyến làm khách trên sân Nou Camp của Barca, ở vòng 4 La Liga, và một tuần trước trận tiếp Chelsea tại Champions League.
Marcelino ra đi khi Valencia chuẩn bị có một loạt trận đấu lớn. Ảnh: Marca.
Marcelino là một trong những HLV thành công nhất của Valencia. Ngoài việc dẫn dắt đội giành vé dự Champions League hai mùa liên tiếp, ông còn đem lại Cup Nhà vua mùa trước với chiến thắng 2-1 trong trận chung kết trước Barca.
Người thay thế Marcelino là Albert Celades, HLV chưa từng có kinh nghiệm cầm quân cấp CLB. Vị trí cao nhất mà Celades từng ngồi là trợ lý cho cựu HLV trưởng Julen Lopetegui tại Real mùa trước. Ông cũng từng dẫn dắt đội U16, U17 và U21 Tây Ban Nha (thua Đức trong trận chung kết U21 châu Âu 2017).
Ngoài Marcelino, Giám đốc thể thao Mateu Alemany cũng đang có nguy cơ bị sa thải do bất đồng với ông chủ.
Lim sở hữu khối tài sản trị giá 2,5 tỷ USD, là người giàu thứ 10 tại Singapore. Ngoài Valencia, ông còn đồng sở hữu Salford City, đội hạng Ba của Anh, với nhiều cựu danh thủ Man Utd.