Messi nghỉ thi đấu trận gặp Valencia
Lo ngại Lionel Messi chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, Barca cho tiền đạo này nghỉ trận thứ tư liên tục.
Đến hôm qua 11/9, Messi vẫn chưa thể trở lại tập đầy đủ với cả đội. Các bác sỹ Barca xem đó là dấu hiệu của việc chấn thương bắp chân của tiền đạo này chưa bình phục hoàn toàn và đội vì thế không thể mạo hiểm.
Messi vẫn đau ở bắp chân. Ảnh: FCB
Messi dính chấn thương từ hôm 5/8, ngày tập đầu tiên trong mùa giải mới. Dù kết quả kiểm tra sau đó cho thấy đây chỉ là chấn thương nhỏ, thủ quân Barca chưa bao giờ cảm thấy thoải mái khi vận động.
Trận gặp Valencia sẽ là trận thứ tư liên tục Barca thi đấu mà không có Messi, sau ba trận thua Bilbao 0-1, thắng Betis 5-2 và hòa Osasuna 2-2. Nếu không có diễn biến gì tích cực, Messi có thể nghỉ thêm trận gặp Dortmund ở lượt mở màn vòng bảng Champions League ngày 18/9.
Luis Suarez cũng đang gặp vấn đề với chấn thương bắp chân. Barca hiện chưa xác nhận Suarez có thể thi đấu trong trận tiếp Valencia, sau hai trận nghỉ liên tục.
Nếu Messi và Suarez một lần nữa phải ngồi ngoài, Barca sẽ tiếp tục phải dựa vào bộ ba Antoine Griezmann, Carles Perez và Ansu Fati. Hai trong số này, Perez và Fati, lên từ đội B. Fati mới 16 tuổi và có kinh nghiệm ở mức sơ khai.
Trong thời gian còn lại của tháng 9, Barca phải thi đấu bảy trận. Với mật độ ba ngày một trận, để giành điểm tối đa, HLV Valverde cần chiều sâu và độ rộng về lực lượng. Tuy nhiên, đây là điều mà Barca đang thiếu nhất.