Thứ tư, 11/9/2019, 22:39 (GMT+7)
Hà Nội đè bẹp Nam Định ở V-League
Đương kim vô địch V-League Hà Nội đại thắng Nam Định 6-1 trong trận đấu bù vòng 22 trên sân Hàng Đẫy, tối 11/9.
Hà Nội thi đấu hoàn toàn trên chân, dù đó là đối thủ từng khiến họ ôm hận 0-2 trên sân Thiên Trường ở giai đoạn một. Hiệp 1, Văn Quyết mang về một quả phạt đền cho Omar ghi bàn, trước khi lập cú đúp. Sang hiệp 2, bộ đôi ngoại binh Kebe và Omar tiếp tục lập công. Vào sân từ băng ghế dự bị Thành Lương cũng kịp ghi tên lên bảng tỷ số. Nam Định chỉ có một bàn nhờ cú đánh đầu của Diogo.
Tuy nhiên, những lộn xộn trên khán đài đã phá nát trận đấu này. CĐV Nam Định đã đốt hàng chục quả pháo sáng rồi ném xuống sân. Hai phút sau khi Kebe nâng tỷ số lên 4-1 ở phút 54, từ khu khán đài B dành cho đội khách, một quả pháo được bắn thẳng sang khán đài A, khiến nữ CĐV Huyền Anh phải nhập viện cấp cứu. 
Văn Quyết ăn mừng bàn thắng trong chiến thắng 6-1 trên sân Hàng Đẫy tối 11/9. Ảnh: Lâm Thoả.
Hà Nội trung thành với lối chơi tấn công ngay từ đầu. Đội chủ nhà chỉ mất bảy phút để mở tỷ số. Văn Quyết cầm bóng đâm vào vòng cấm, khiến hậu vệ đối phương phạm lỗi và trọng tài Ngô Duy Lân lập tức thổi phạt. Trên chấm 11m, Omar đánh lừa Xuân Việt để lập công.
Hà Nội tiếp Nam Định trong cảnh không có được nhân sự tốt nhất cho hàng thủ. Văn Hậu đầu quân cho SC Heerenveen của Hà Lan, nên HLV Chu Đình Nghiêm phải sử dụng Văn Dũng cho vị trí hậu vệ trái. Duy Mạnh và Đình Trọng cùng chấn thương nên bộ đôi trung vệ án ngữ trước khung thành Văn Công là Tiến Thành và Thành Chung. Với hàng phòng ngự chắp vá, đội đương kim vô địch V-League đã không thể giữ sạch lưới. Phút 24, họ để Diogo bật cao đánh đầu gỡ hoà 1-1 sau quả đá phạt góc.
Nhưng đó là tất cả những gì đội khách làm được trận này. Hà Nội lấy công bù thủ, với điểm sáng Văn Quyết. Không được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển, nhưng ở CLB anh vẫn thể hiện phong độ rất cao. Phút 28, Văn Dũng tạt chìm từ bên cánh trái vào. Cầu thủ nhập tịch Lê Văn Phú để bóng lọt qua hai chân đến chỗ Văn Quyết và thủ quân Hà Nội dễ dàng hạ gục thủ môn Xuân Việt. Chín phút sau, Quang Hải cbấm bóng qua đầu hàng thủ đội khách để Văn Quyết có bóng, dứt điểm chéo góc nâng tỷ số lên 3-1.
Liên tục dính bàn thua, Nam Định tung Gustavo vào, đá "bốn Tây" ở phút 31. Đầu hiệp hai, đội khách tiếp tục gia tăng hàng công khi đưa Thế Vương vào sân. Tuy nhiên, họ không tạo ra được thêm nét khởi sắc nào trong việc tìm cách tiếp cận khung thành Văn Công.
Hàng thủ Nam Định vỡ vụn trước sức tấn công của Hà Nội. Ảnh: Lâm Thoả.
Trước sức ép quá lớn, hàng thủ Nam Định liên tục mắc sai lầm, nhiều tình huống bỏ kèm người. Phút 54, họ để đối thủ thoải mái căng ngang từ cánh trái vào cho Kebe sút cận thành nâng tỷ số lên 4-1.
Hai phút sau bàn thắng trên, CĐV Nam Định quá khích, bắn pháo sáng sang khán đài A. Trận đấu bị gián đoạn gần 10 phút. Khi trọng tài Ngô Duy Lân cho trận đấu trở lại, thế trận vẫn hoàn toàn nghiêng về Hà Nội. Đá đủng đỉnh, đội chủ nhà có thêm hai bàn thắng nhờ công Omar phút 68 và Thành Lương phút 83.
Thắng đậm Nam Định, Hà Nội vững vàng ở ngôi đầu V-League. Đội bóng thủ đô có 46 điểm sau 22 trận, hơn đội đứng thứ hai TP HCM năm điểm.