HLV Nam Định lên án CĐV bắn pháo sáng
Ông Nguyễn Văn Dũng bức xúc việc CĐV Nam Định bắn pháo sáng, làm một người bị thương trong trận thua Hà Nội ở V-League 2019. 
"Nếu người bắn pháo nằm trong Hội cổ động viên Nam Định, thì tôi cực lực lên án. Họ đến sân không phải để xem bóng đá, mà để quậy phá", HLV Nguyễn Văn Dũng nói sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 11/9.
Trận này CĐV Nam Định đốt hàng chục quả pháo sáng, ném xuống sân. Đỉnh điểm là phút 56, họ bắn thẳng pháo sáng sang khán đài A. Quả pháo đi trúng chân nữ CĐV Huyền Anh, khiến cô phải nhập viện cấp cứu.
CĐV Nam Định và Hải Phòng đốt hàng chục quả pháo sáng, ném xuống sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm Thoả.
Bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn cho biết Huyền Anh bị bỏng lưu huỳnh nặng, chấn thương tận xương, nhiều khả năng phải thực hiện hai lần phẫu thuật.
Khi cảnh sát cơ động tiến lên khán đài để chặn pháo sáng, một số CĐV Nam Định đã tấn công, vây đánh hội đồng. Một cảnh sát cơ động phải nhập viện khi trận đấu còn chưa kết thúc.
"Họ đã chuẩn bị sẵn cho việc phá hoại này. Đây là hành vi vô cùng phản cảm. Nó làm giảm sút uy tín của CLB Nam Định, cũng như mất hình ảnh CĐV Nam Định", HLV Nguyễn Văn Dũng nói thêm.
CĐV Huyền Anh nhập viện cấp cứu sau khi bị bắn pháo sáng từ khán đài B sang A. 
Trận này Nam Định thua 1-6. Nhưng HLV Nguyễn Văn Dũng cho rằng đây không phải là lý do để CĐV đội nhà quậy phá. Cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam cho hay: "Trong bóng đá, thắng thua là bình thường. Thua đội mạnh như Hà Nội thì lại càng không có gì ngạc nhiên".
Với thất bại này, Nam Định tiếp tục nằm trong vùng nguy hiểm. Họ đang có 27 điểm - nhiều hơn chỉ hai điểm so với vị trí áp chót của Thanh Hoá, trong khi mùa giải còn bốn vòng đấu.