Brazil thất trận khi Neymar dự bị
MỹGặp lại Peru - đối thủ ở chung kết Copa America 2019, Brazil nhận thất bại 0-1 trong trận giao hữu tối 10/9.
Bàn thắng: Abram 84'.
Neymar chỉ vào sân khoảng nửa tiếng cuối hiệp hai, và tạo ra hai pha bóng đáng chú ý. Đầu tiên là đường chọc khe cho Richarlison ở phút 66, nhưng tiền đạo thuộc biên chế Everton sút vọt xà. 10 phút sau, Neymar ngã trong cấm địa Peru sau pha va chạm với hậu vệ Peru. Tuy nhiên, trọng tài không cho Brazil hưởng phạt đền.
Cầu thủ Brazil phản ứng dữ dội với quyết định của trọng tài. Sự giận dữ của đội bóng vàng xanh càng tăng thêm khi 10 phút sau, Peru ghi bàn duy nhất. Yotun treo bóng chuẩn xác để Abram băng vào, đánh đầu cận thành.
Neymar không thể giúp Brazil vượt qua Peru. Ảnh: AP.
Với tính chất của một trận giao hữu, Brazil và Peru nhập cuộc cởi mở. Sóng gió liên tục nổi lên ở hai phía khung thành, nhưng cả hai đội đều thiếu chính xác khi dứt điểm. Một mình Richarlison có ba cơ hội ngon ăn nhưng đều bỏ lỡ. 
Trong tour du đấu Mỹ lần này, các tiền đạo Brazil tỏ ra vô duyên. Trước khi gặp Peru - bại tướng của Brazil ở chung kết Copa America 2019, thầy trò Tite bị Colombia cầm hòa 2-2. Đội bóng năm lần vô địch thế giới muốn một chiến thắng, và tung vào sân nhiều hảo thủ như Philippe Coutinho, Roberto Firmino, Casemiro và Alex Sandro. Nhưng lối chơi chặt chẽ, bền bỉ của Peru khiến đối thủ xứ samba không thể có vị trí dứt điểm thuận lợi.
Casemiro (trái) giữ băng đội trưởng của Brazil tối 10/9. Ảnh: AP.
Tại Copa America 2019, Brazil thắng Peru nhờ sự tỏa sáng của Gabriel Jesus. Ở trận giao hữu trên đất Mỹ, tiền đạo Man City vắng mặt. "Seleccao" thiếu nhân tố gây đột biến để xuyên thủng hàng thủ chắc chắn của Peru.
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, thầy trò Tite phải chịu quy luật nghiệt ngã của bóng đá sáu phút trước khi hết giờ. Phút 87, Brazil có cơ hội mười mươi để thoát thua nhưng Paqueta sút bóng ra ngoài từ cự ly chừng 5m.
Đội hình xuất phát
Brazil: Ederson, Fagner, Marquinhos, Eder Militao, Alex Sandro, Allan, Casemiro, Coutinho, Richarlison, Neres, Firmino.
Peru: Gallese, Advincula, Zambrano, Abram, Trauco, Tapia, Aquino Sanchez, Costa, Yotun, Flores, Ruidiaz.