Lương Ronaldo cao hơn bốn đội Serie A
Cristiano Ronaldo đang nhận 34,2 triệu USD mỗi mùa từ Juventus, nhiều hơn tổng quỹ lương của mỗi đội Parma, SPAL, Udinese và Brescia.
Theo Gazzetta dello Sport, mức lương của Ronaldo cao gấp 3,8 lần người xếp thứ hai trong danh sách được trả lương nhiều nhất ở Serie A là trung vệ De Ligt. Đàn em của Ronaldo ở Juventus bỏ túi 8,83 triệu USD mỗi mùa.
Ronaldo được Juventus trả khoảng 2,8 triệu USD mỗi tháng tiền lương. Ảnh: Bleacher Report.
Đứng thứ ba là Lukaku và Higuain, hai tiền đạo đang cùng nhận mức lương 8,2 triệu USD. Tiếp đến là Dybala (8,05 triệu), Ramsey và Rabiot (cùng 7,7 triệu). Trong đội hình 11 người hưởng lương cao nhất Serie A, Juventus góp bảy gương mặt. Inter, bên cạnh Lukaku, còn có Alexis Sanchez (5 triệu). Napoli có trung vệ Koulibaly (6 triệu), và AC Milan có thủ thành Donnarumma (6 triệu).
Tiền lương của Ronaldo thậm chí nhiều hơn tổng lương của De Ligt, Lukaku, Donnarumma, Diego Godin và Franck Ribery cộng lại. Trên bình diện các CLB ở Serie A, quỹ lương của Parma mùa này là 34 triệu USD, SPAL và Udinese là 30 triệu, còn Brescia chỉ là 28 triệu.
Như vậy bốn CLB kể trên có tổng quỹ lương chưa bằng lương siêu sao vừa ghi bốn bàn cho Bồ Đào Nha hôm 10/9. Cùng mức lương khổng lồ của chân sút người Bồ Đào Nha, sự góp mặt của các ngôi sao như Sanchez, Ramsey, Rabiot và Lukaku đã góp phần đẩy quỹ lương của Serie A mùa này tăng 24% lên 1,55 tỷ USD.
Top 5 cầu thủ hưởng lương cao Serie A mùa 2019/2020
1. Cristiano Ronaldo (Juventus): 34,2 triệu USD
2. De Ligt (Juventus): 8,83 triệu
3. Lukaku (Inter): 8,2 triệu
3. Higuain (Juventus): 8,2 triệu
5. Dybala (Juventus): 8,05 triệu