Thứ tư, 11/9/2019, 12:01 (GMT+7)
Argentina thắng Mexico 4-0
MỹNhờ hat-trick của Lautaro Martinez, Argentina đại thắng trong trận giao hữu tối 10/9.
Ghi bàn: Lautaro Martinez 17', 22' & 39', Leandro Paredes 33' phạt đền.
Cách đây vài ngày, Argentina gây thất vọng khi hòa Chile 0-0, còn Mexico giành chiến thắng 3-0 trước chủ nhà Mỹ. Tuy nhiên, khi gặp nhau tại San Antonio (Texas), Argentina đã lột xác, trình diễn bộ mặt hoàn toàn khác để đè bẹp Mexico. Họ thậm chí ghi bốn bàn trong hiệp 1. 
Argentina lấn lướt và mở tỷ số từ phút 17. Lautaro Martinez đón bóng ở trung lộ, độc diễn qua vòng vây của hậu vệ đối phương, rồi hạ thủ môn Ochoa bằng cú dứt điểm hiểm hóc. Sau khi có lợi thế dẫn bàn, Argentina tiếp tục tấn công dồn dập. Chỉ sau năm phút, Martinez lập cú đúp từ đường chọc khe của Palacios.
Nhận liền hai bàn thua, Mexico cố gắng cầm bóng để tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng nỗ lực của họ bị dập tắt ở phút 33, chính Martinez khiến Salcedo để bóng chạm tay trong vòng cấm, giúp Argentina hưởng quả phạt đền. Paredes dễ dàng thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 3-0. Argentina có thêm bàn thắng sau pha phản công chớp nhoáng ở phút 39. Martinez hoàn thành hat-trick với cú sút hiểm hóc.
Lautaro Martinez giúp Argentina vơi bớt nỗi nhớ Messi với cú hattrick vào lưới Mexico. Ảnh: AFA.
Sau giờ giải lao, Argentina vẫn làm chủ thế trận, tạo ra rất nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng đều bị thủ thành Ochoa cản phá. Ở chiều ngược lại, Mexico dồn toàn lực để tìm kiếm bàn danh dự. Tuy nhiên, họ không có nhiều tình huống nguy hiểm và chấp nhận thất bại nặng nề.
Ngày 10/10, Argentina sẽ sang Đức, làm khách trong trận giao hữu trên sân Westfalen, Dortmund. Khi đó, rất có thể họ sẽ có Lionel Messi trở lại.