Neymar từ bỏ mong muốn trở lại Barca
Tiền đạo Neymar được cho là sẽ sớm thương lượng hợp đồng mới với PSG, dù hợp đồng hiện tại còn đến hè 2022.Theo Telefoot, đội ngũ của Neymar và Giám đốc Thể thao PSG Leonardo sẽ họp trong tuần này để bàn về việc gia hạn hợp đồng. Neymar sẵn sàng ký tiếp hợp đồng, giữ nguyên mức lương tuần 790.000 USD hiện tại.Ngôi sao Brazil thậm chí sẽ giúp Leonardo tìm kiếm những cầu thủ tiềm năng để PSG củng cố đội hình, hiện thực hóa tham vọng chinh phục Champions League.Neymar sẽ ưu tiên ở lại PSG hơn là quay về với Barca. Ảnh: AS.Việc PSG vào tới chung kết Champions League mùa trước được cho là một trong những nguyên nhân thúc đẩy Neymar gia hạn hợp đồng. Ngoài ra, sự bất ổn về tài chính cũng như nội bộ đội bóng cũ Barca cũng khiến cánh cửa quay lại sân Camp Nou của tiền đạo 28 tuổi gần như khép lại.Về phía PSG, một cuộc họp cấp cao của Hội đồng quản trị sẽ được tổ chức trong hai tuần tới. Theo Telefoot, cuộc họp sẽ thảo luận về vấn đề tài chính của CLB cũng như việc gia hạn hợp đồng với hai ngôi sao Neymar và Mbappe. PSG được cho là muốn gia hạn với Neymar nhưng sẽ không vội vàng, bởi nhận thấy Barca không còn nhiều khả năng mua lại ngôi sao Brazil.Ưu tiên trước mắt của đội bóng thủ đô Paris là gia hạn với Kylian Mbappe, người cũng đáo hạn hợp đồng vào Hè 2022 nhưng đang bị Real Madrid theo đuổi quyết liệt. PSG sẵn sàng nâng lương cho Mbappe lên gần với con số của Neymar để thuyết phục chân sút 21 tuổi sớm ký hợp đồng mới.Neymar đã ghi 72 bàn sau 89 trận cho PSG, từ khi gia nhập sân Công viên các hoàng tử Hè 2017. Trong khi đó, Mbappe cũng đang có mùa giải thứ tư phục vụ PSG, ghi 97 bàn sau 132 trận.