Owen: 'Man Utd không quá kém Liverpool'
Cựu tiền đạo Michael Owen cho rằng Man Utd không thua kém nhiều về mặt lực lượng so với Liverpool.
"Tôi không nghĩ các cầu thủ hiện nay của Man Utd đều chơi tệ. Khi so sánh với những đội bóng khác, như Liverpool, các cầu thủ Man Utd không thua kém nhiều. Tuy nhiên, Liverpool đang thi đấu với sự ăn ý cao hơn, gắn kết và tự tin hơn. Tôi từng thảo luận với một danh thủ Liverpool - John Barnes, và anh ấy cũng nhận thấy điều đó", Michael Owen, tiền đạo từng chơi cho cả Man Utd và Liverpool, nhận xét.
Man Utd chịu thua Crystal Palace 1-2 trên sân Old Trafford ở vòng ba Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Man Utd sa sút từ khi cựu HLV Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013. Tại giải Ngoại hạng Anh, họ không còn là một thế lực khiến các đối thủ nể sợ - thậm chí liên tục nằm ngoài Top 4 những năm gần đây. Trên đấu trường châu Âu, điều tương tự cũng diễn ra. Năm nay họ lại phải xuống chơi Europa League.
Một trong những vấn đề lớn của Man Utd là ghế HLV, nơi nhiều nhà cầm quân đến rồi đi trong cay đắng. Gần một năm qua, với HLV Ole Gunnar Solskjaer, một học trò cũ của Ferguson, tình hình vẫn không khá lên là bao.
Trong khi Man Utd tuột dốc, Liverpool đã trở lại vị thế của một đội bóng hàng đầu. Dưới sự dẫn dắt của Jurgen Klopp, họ vào chung kết Europa League 2016, Champions League 2018 rồi vô địch Champions Leaue 2019. 
Mùa này, Liverpool đang hướng tới chức vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm. Họ đang dẫn đầu với 12 điểm tuyệt đối sau bốn vòng, hơn bảy điểm so với Man Utd. "Man Utd có những cầu thủ tuyệt vời, nhưng các HLV dường như không thể kết nối họ như Pep Guardiola làm tại Man City và Klopp làm tại Liverpool. Nhiều người nói khi một HLV làm việc quá lâu ở một nơi, rất khó cho những HLV tiếp theo. Những năm qua Man Utd đã giành một số danh hiệu, nhưng nhìn chung, họ vẫn chỉ là cái bóng so với các đội dưới thời Alex Ferguson", Owen bình luận thêm. 