Thứ tư, 11/9/2019, 18:00 (GMT+7)
Van der Meyde: 'Lukaku có thể vượt Ronaldo'
Cựu tiền đạo Inter tin tưởng đàn em Romelu Lukaku sẽ ghi nhiều bàn hơn siêu sao đội Juventus Cristiano Ronaldo ở Serie A mùa này.
"Lukaku có thể dễ dàng vượt Ronaldo về số bàn thắng ghi được mùa này. Lukaku luôn thể hiện rằng cậu ấy biết cách ghi bàn dù chơi ở bất cứ đâu. Lukaku là một trung phong thực sự, trong khi Ronaldo chơi phần lớn thời gian ở hành lang cánh", Van der Meyde nói với Juvenews.eu.
Lukaku đang thích nghi nhanh với môi trường mới ở Inter và Italy. Ảnh: Inter.it.
Mùa trước, Lukaku chỉ ghi được 12 bàn ở Ngoại hạng Anh cho Man Utd. Tuy nhiên, sau khi gia nhập Inter với mức giá kỷ lục, anh tỏ ra thích nghi rất nhanh với môi trường mới tại Italy. Qua hai trận đầu Serie A, tiền đạo này đã có hai bàn. Ronaldo, trong khi đó, mới có một bàn cho Juventus. 
"Lukaku là fan bóng đá Italy, và tôi thậm chí còn nghĩ cậu ấy được sinh ra để chơi tại Serie A. Lukaku mạnh mẽ và có thể ghi nhiều bàn thắng. Cậu ấy có thể hình ấn tượng, điều này sẽ khiến các hàng phòng ngự ở Italy khổ sở khi đối mặt với Lukaku", Van der Meyde phân tích thêm.
Qua hai vòng đầu Serie A mùa này, Inter Milan và Juventus đang chia sẻ vị trí dẫn đầu, nhưng Inter xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng. Inter dưới trướng HLV Conte đang được kỳ vọng sẽ cạnh tranh scudetto với Juventus. Van der Meyde cũng cho rằng Inter đang đi đúng hướng, nhưng sẽ cần thêm thời gian để có thể lật đổ sự thống trị của Juventus tại Serie A.
Andy Van der Meyde trưởng thành từ lò Ajax, chơi cho Inter giai đoạn 2003-2005. 
"Tôi nghĩ Conte là HLV tốt với Inter. Ông ấy mang đến sự ổn định, và đây là điều Inter cần ngay bây giờ. Họ đã chọn HLV lý tưởng để bắt đầu lại và vươn lên đỉnh cao. Nhưng nhà vô địch mùa này có lẽ vẫn là Juventus. Họ luôn là đội bóng mạnh nhất ở Italy, có chất lượng và nhiều cầu thủ giỏi hơn bất cứ đội nào. Tôi tin rằng cuối cùng Juventus sẽ lại là đội chiến thắng", Van der Meyde nói thêm.