Thứ tư, 11/9/2019, 08:48 (GMT+7)
Anh thắng trận thứ tư liên tiếp ở vòng loại Euro
Đội tuyển Anh đánh bại Kosovo 5-3 tại Southampton hôm 10/9, dù bị thủng lưới trước.
Kosovo gây bất ngờ khi mở tỷ số ở giây thứ 53. Michael Keane chuyền bóng vào chân Vedat Muriqi ở vị trí ngay trước cấm địa. Bóng đến chân Valon Berisha và cầu thủ này không bỏ lỡ cơ hội khi đối mặt thủ môn Jordan Pickford.
Kane, Sancho và Sterling ghi bàn trong chiến thắng của tuyển Anh. Ảnh: REX.
Trước trận này, Kosovo trải qua 15 trận bất bại liên tiếp, trong đó có chiến thắng trước CH Czech vào thứ 7 tuần trước. Do đó, đội khách tự tin có thể làm nên một cơn địa chấn sau khi ghi bàn mở tỷ số.
Tuy nhiên, tuyển Anh nhanh chóng dập tắt hy vọng đó. Raheem Sterling gỡ hòa cho đội chủ nhà với một pha đánh đầu cận thành trước khi Harry Kane nâng tỷ số lên 2-1 với một pha qua người và dứt điểm chéo góc. 
Chơi áp đảo đối thủ, không khó để tuyển Anh ghi thêm ba bàn nữa trong hiệp 1. Mergim Vojvoda lóng ngóng đưa bóng về lưới nhà sau pha căng ngang của Sterling. 
Jadon Sancho ghi hai bàn dễ dàng vào cuối hiệp một sau những đường chuyền dọn cỗ của Sterling. Anh dẫn trước đối thủ 5-1 khi bước vào giờ nghỉ.
Tuy nhiên, một điểm trừ trong chiến thắng này của tuyển Anh là những sai sót ở hàng phòng ngự. Muriqui tung đường chuyền loại toàn bộ hàng thủ tuyển Anh để Berisha lập cú đúp ở đầu hiệp 2.
Sau đó, trung vệ đắt giá nhất thế giới Harry Maguire, người vừa gia nhập Man Utd với mức giá 97 triệu USD, xử lý vụng về trong vòng cấm và đốn ngã Muriqui. Trên chấm phạt đền, tiền đạo của Kosovo không bỏ lỡ cơ hội dù Pickford đoán đúng hướng.
Trong những phút còn lại, tuyển Anh có cơ hội ghi thêm bàn khi được hưởng phạt đền nhưng Kane không thể đánh bại thủ môn Kosovo. Chiến thắng này giúp tuyển Anh duy trì thành tích toàn thắng sau 4 trận ở bảng A, vòng loại Euro 2020. CH Czech vươn lên nhì bảng sau trận thắng 3-0 trước Montenegro.