Griezmann lại đá hỏng phạt đền
Tiền đạo Antoine Griezmann lần thứ hai trong bốn ngày không thể ghi bàn từ chấm 11m trong màu áo tuyển Pháp. 
Phút 28 trận Pháp - Andorra ở vòng loại Euro 2020 hôm 10/9, trọng tài cho đội chủ nhà hưởng phạt đền sau khi Griezmann bị hậu vệ khách phạm lỗi kéo áo trong khu vực 16m50. Đích thân tiền đạo đeo áo số 7 nhận trách nhiệm thực hiện quả đá, nhưng anh bị thủ môn Andorra, Josep Gomes bắt bài.
Griezmann bị thủ thành Gomes đoán đúng hướng sút và đẩy ra. Ảnh: Marca.
Pha hỏng ăn này đồng nghĩa với việc Griezmann lần thứ hai chỉ trong bốn ngày bỏ phí cơ hội ghi bàn từ phạt đền. Trong trận thắng Albania 4-1 hôm 7/9, tiền đạo thuộc biên chế Barca cũng hỏng ăn khi đá 11m, đưa bóng trúng xà ngang. Thống kê của Opta cho thấy Griezmann là tuyển thủ Pháp đầu tiên đá hỏng phạt đền ở hai trận liên tiếp trong 10 mùa giải gần nhất. Trước hai quả phạt đền hỏng ăn này, Griezmann thực hiện thành công cả bảy lần nhận trách nhiệm đá quả 11m cho tuyển Pháp trước đó. 
Cũng giống trận đấu tại Stade de France cách đây bốn ngày, cú đá hỏng của Griezmann không ảnh hưởng tới kết quả chung của Pháp. Trước khi anh bị cản phá từ chấm 11m hôm qua, Pháp mở tỷ số từ phút 15, nhờ công Kingsley Coman - người lừa qua cả thủ môn Gomes để đưa bóng vào lưới trống. 
Andorra là đội yếu nhất ở bảng H, nên Pháp, dù chơi nhàn nhã trong thời gian còn lại, cũng dễ dàng ghi thêm hai bàn để hoàn tất thắng lợi 3-0.
Diễn biến chính trận đấu. 
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 52 đến từ pha phối hợp toàn Barca, khi Griezmann tạt bóng cho trung vệ Clement Lenglet đánh đầu tung lưới Andorra. Bàn còn lại được ghi ở phút bù giờ, khi tiền đạo vào thay người Ben Yedder đá bồi sau tình huống thủ môn Gomes bắt không dính cú sút căng của Nabil Fekir.
Nhờ kết quả 3-0 này, Pháp nối dài mạch toàn thắng tại bảng H vòng loại Euro 2020 qua năm lượt trận.