Thứ tư, 11/9/2019, 06:18 (GMT+7)
Ronaldo ghi bốn bàn cho Bồ Đào Nha
Cristiano Ronaldo góp công lớn khi Bồ Đào Nha hạ Lithuania 5-1 ở bảng B vòng loại Euro 2020, tối 10/9.
Ghi bàn: Andriuskevicius 28' - Ronaldo 7' phạt đền, 62', 65', 76', Carvalho 90'+2.
Ngay phút thứ 7 Ronaldo đã có cơ hội mở tỷ số cho Bồ Đào Nha, sau khi cầu thủ Lithuania mắc lỗi để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11m, anh dễ dàng lừa thủ môn Setkus.
Ronaldo sớm đem lại lợi thế. Ảnh: Reuters.
Sau khi để thua sớm, Lithuania rút được phần nào kinh nghiệm trong việc đối phó Bồ Đào Nha. Nhờ nỗ lực tập trung số đông trên phần sân nhà, chơi gắn bó và tích cực giãn biên, đội chủ nhà gây được sức ép về phía khung thành thủ môn Rui Patricio.
Phút 28, họ thậm chí gỡ hòa 1-1. Từ một pha phạt góc, bóng được đưa vào vòng cấm Bồ Đào Nha. Andriuskevicius bật cao đánh đầu khiến bóng chạm cột rơi vào khung thành. 
Lithuania sau đó tiếp tục duy trì thế trận giằng co với Bồ Đào Nha. Nhà đương kim vô địch Euro có nhiều cơ hội, nhưng không tìm được cách vượt qua hàng thủ dày đặc. 
Thế trận chỉ thay đổi từ phút 62, khi Ronaldo bất ngờ có bàn thứ hai. Sau cú sút xa không quá mạnh của anh, thủ môn Setkus mắc sai lầm kỹ thuật khiến bóng tuột tay văng vào khung thành.
Bàn thua thứ hai thực sự là một gáo nước lạnh dội vào nhiệt huyết thi đấu của Lithuania. Sau đó chỉ ba phút, họ đánh mất tập trung và để Ronaldo hoàn tất hat-trick. CR7 ghi bàn một cách dễ dàng sau khi đón quả tạt cánh phải của Bernardo Silva.
Phút 76, Silva tiếp tục kiến tạo cho Ronaldo ghi bàn thứ tư của riêng anh trận này. Tiền vệ thuộc biên chế Man City đột phá vào trung lộ rồi chuyền nhẹ sang trái vòng cấm, nơi thủ quân Bồ Đào Nha có mặt đúng lúc để cứa lòng đánh bại Setkus.
Cú poker vào lưới Lithuania cũng giúp Ronaldo phá sâu kỷ lục của bản thân: ghi 93 bàn trên đấu trường quốc tế. Anh chỉ cần một bàn nữa để đạt thành tích gấp đôi so với người xếp thứ hai: Pedro Pauleta với 47 bàn.
Ronaldo đi bóng trong vòng vây của các cầu thủ Lithuania.
Cuối trận đấu, Bồ Đào Nha còn một bàn khác nhờ cú dứt điểm khôn khéo của William Carvalho. Thắng đội cuối bảng B, nhà đương kim vô địch có tám điểm sau bốn trận, thành công trong việc củng cố vị trí thứ hai. Bồ Đào Nha hiện kém năm điểm so với đội dẫn đầu Ukraine, nhưng chơi ít hơn một trận.