Thứ tư, 11/9/2019, 06:11 (GMT+7)
Barca đá bảy trận trong tháng 9
Nhà vô địch La Liga Barcelona sẽ trải qua lịch đấu căng thẳng với nhiều đối thủ mạnh trong 20 ngày còn lại của tháng 9.
Cuối tuần này, Lionel Messi và đồng đội sẽ trở lại giải đấu cấp CLB bằng trận tiếp Valencia. Sau đó, họ còn bốn trận La Liga khác: gặp Granada, Villarreal, Getafe và Sevilla. 
Trong năm đội này, Sevilla, Valencia và Getafe đều thuộc Top 6 mùa trước. Villarreal cũng đang cho thấy dấu hiệu khởi sắc khi cầm chân Real Madrid 2-2 mùa này. 
CĐV Barca chuẩn bị xem một loạt trận hấp dẫn. Ảnh: Marca.
Bên cạnh đó, Barca còn hai trận trên đấu trường Champions League. Họ sẽ làm khách trên sân của Dortmund, trước khi trở lại Nou Camp tiếp Inter. Đây đều là những đối thủ cạnh tranh trực tiếp vé vào vòng sau.
Barca mới có bốn điểm từ ba vòng đầu La Liga. Theo Marca, nếu không muốn hụt hơi sớm trong cuộc đua vô địch, đội bóng của HLV Ernesto Valverde không được phép mất điểm trong tháng 9.
Trong khi chuẩn bị đối mặt với lịch đấu bận rộn, Barca nhận được sự an ủi khi Messi và Luis Suarez đều bình phục chấn thương. Hai ngôi sao này có thể chơi ngay từ đầu trong trận tiếp Valencia.
Một số cầu thủ của đội B cũng sẵn sàng lên đội A hỗ trợ. Theo giới chuyên môn, Carles Perez và Ansu Fati hoàn toàn có khả năng trở thành những ngôi sao mới nếu thường xuyên được thi đấu.