Hà Nội - Nam Định: Chủ nhà gặp khắc tinh
Đội ĐKVĐ Hà Nội vắng nhiều trụ cột trong trận đấu bù vòng 22 V-League 2019 với Nam Định, tối 11/9.
*Trận đấu bắt đầu lúc 19h hôm nay, trên sân Hàng Đẫy.
Sự vắng mặt đầu tiên là Đoàn Văn Hậu - hậu vệ cánh sang Hà Lan đầu quân cho Heerenveen. Trung vệ Đỗ Duy Mạnh cũng không thể thi sân do nhận đủ ba thẻ vàng. Hai cầu thủ khác là Đậu Văn Toàn và Ngân Văn Đại đang dưỡng thương. Điều an ủi cho Hà Nội là trung vệ Đinh Tiến Thành đã bình phục chấn thương để thay thế.
Nam Định (áo vàng) thắng Hà Nội 2-0 ở sân Thiên Trường trong giai đoạn một. Ảnh: VPF.
Hà Nội đang đạt phong độ cao ở V-League lẫn AFC Cup - nơi họ đã vượt qua Altyn Asyr của Turkmenistan để vào chung kết liên khu vực. Liều thuốc tinh thần đó giúp thầy trò ông Chu Đình Nghiêm hưng phấn khi trở lại sân chơi quốc nội. Họ hiện dẫn đầu và hơn TP HCM hai điểm. Nếu thắng Nam Định, Hà Nội sẽ rộng cửa bảo vệ ngôi báu do giải chỉ còn bốn vòng.
Trở ngại lớn nhất mà Hà Nội gặp phải, bên cạnh việc không có lực lượng mạnh nhất, là nguy cơ thể lực cầu thủ bị suy giảm vì phải cày ải ở nhiều mặt trận. Quang Hải và nhiều đồng đội liên tiếp thi đấu ở cả các giải trong nước lẫn quốc tế, trong màu áo tuyển Việt Nam, đội U22 quốc gia.
Bên cạnh đó, Nam Định là đối thủ khó chịu. Trong ba lần đối đầu gần nhất ở V-League, mỗi đội thắng một trận, hoà một và thua một. Năm ngoái, Nam Định cầm chân Hà Nội 3-3 tại Hàng Đẫy và thắng 2-0 ở giai đoạn một năm nay. 
Đội bóng thành Nam hôm nay cũng có lực lượng mạnh nhất. Họ chào đón sự trở lại của trung vệ Lê Văn Phú sau chấn thương. Tuy nhiên, đội khách đang không có được phong độ tốt khi không thắng trận nào ở ba vòng gần nhất. Dù đang đứng thứ 10, thầy trò ông Nguyễn Văn Dũng cũng chỉ hơn đội áp chót Thanh Hoá hai điểm. Nếu sảy chân, đội khách sẽ bị níu lại ở nhóm nguy hiểm.
Quang Hải và đồng đội muốn gianh ba điểm để tiến gần đến chức vô địch V-League 2019. Ảnh: VPF.
"Chúng tôi chưa có vị trí an toàn nên phải quyết tâm có điểm ở trận này. Dù biết rất khó khăn khi đối đầu Hà Nội, chúng tôi đã động viên các cầu thủ phải nỗ lực để giành kết quả có lợi nhằm tạo sự an tâm cho con đường còn lại", Giám đốc kỹ thuật CLB Nam Định, Nguyễn Văn Sỹ chia sẻ.
Đội hình dự kiến
Hà Nội: Văn Công, Văn Kiên, Tiến Thành, Thành Chung, Văn Dũng, Thành Lương, Moses, Hùng Dũng, Quang Hải, Pape Omar, Văn Quyết.
Nam Định: Xuân Việt, Quốc Hường, Anh Quang, Hạ Long, Văn Trường, Tony Agbaji, Sỹ Minh, Xuân Quyết, Thanh Trường, Diogo Pereira, Gustavo.
Bảng điểm V-League 2019.