Thứ ba, 10/9/2019, 21:38 (GMT+7)
Cựu HLV tuyển Nhật Bản dẫn dắt U19 Việt Nam
Ông Philippe Troussier nhận lời dẫn dắt U19 Việt Nam tại vòng loại U19 châu Á 2020.
"Ông Philippe Troussier được mời dẫn dắt U19 Việt Nam trên cơ sở mối quan hệ hợp tác giữa VFF và Quỹ Đào tạo tài năng bóng đá trẻ PVF – nơi ông làm Giám đốc Kỹ thuật từ tháng 6/2018 đến nay. VFF hy vọng dưới sự dẫn dắt của ông, U19 Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu góp mặt tại VCK U19 châu Á 2020", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói trong cuộc họp báo chiều 10/9.
Ông Philippe Troussier trong buổi ra mắt chính thức hôm nay 10/9 tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Ảnh: VFF.
HLV người Pháp từng dẫn dắt các tuyển Bờ Biển Ngà, Nigeria, Qatar, Morocco. Ông sau đó nổi danh với việc cùng tuyển Nam Phi tranh tài tại World Cup 1998. Thành công vang dội nhất của "phù thuỷ trắng" là đưa Nhật Bản lần đầu tiên trong lịch sử vượt qua vòng bảng World Cup 2002. Ông cũng đưa Nhật Bản vào tứ kết Olympic Sydney 2000 và cùng đội tuyển xứ mặt trời mọc vô địch châu Á 2000.
"Khi nhận được lời đề nghị từ VFF, ngay lập tức tôi đã trả lời rất tích cực", Troussier chia sẻ. "Việc dẫn dắt U19 Việt Nam là vinh dự, trách nhiệm đối với tôi. Một trong những lý do tôi nhận vị trí này là đã có kinh nghiệm làm việc ở Việt Nam hơn một năm và có sự kết nối với những người làm bóng đá ở đây. Lý do khác là trong quá khứ, tôi từng đảm nhiệm vai trò tương tự, dẫn dắt U19 Nhật Bản dự vòng loại U23 châu Á ở Thái Lan, sau đó là VCK World Cup. Điều đó giúp tôi tự tin nhận nhiệm vụ này".
HLV Park Hang-seo hiện kiêm nhiệm dẫn dắt đội tuyển quốc gia, đội U23 và U22 Việt Nam. Ông Troussier cho biết, từ việc dẫn dắt U19, ông hy vọng sẽ đào tạo và cung cấp các cầu thủ trẻ cho tuyển Việt Nam. "Tôi có quan hệ với ông Park từ lâu và giữ gìn mối quan hệ đó tới nay. Hy vọng tới đây tôi cũng tạo được khát khao cho cầu thủ như ông Park đã làm. Với tư cách HLV trưởng U19 Việt Nam, tôi coi mình như trợ lý của HLV Park Hang-seo. Chúng tôi chia sẻ triết lý chung là truyền cảm hứng, động lực cho cầu thủ, giúp họ nỗ lực phát huy điểm mạnh trong mọi thời điểm. Bóng đá có nhiều yếu tố ảnh hưởng tới phong độ cầu thủ, nhưng tôi hy vọng U19 Việt Nam sẽ thành công tương tự U22, U23 và tuyển Việt Nam", ông  Troussier nói thêm.
Vòng loại U19 châu Á bảng J được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 2/11 đến 10/11. Việt Nam chung bảng cùng Mông Cổ, Guam và Nhật Bản. Theo điều lệ, 11 đội nhất bảng cùng năm đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ dự vòng chung kết tổ chức tại Nhật Bản vào năm 2020.