Thứ ba, 10/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Filipe Luis: 'Neymar sẽ tỏa sáng trở lại ở PSG'
Tuyển thủ Brazil Filipe Luis tin đồng hương Neymar sẽ sớm tái hòa nhập và cùng PSG chiến thắng.
"Tôi thấy Neymar bình tĩnh hơn từ khi tuyên bố ở lại PSG. Cậu ấy có thể đưa PSG phát triển. Họ cũng có Mbappe, Icardi và Cavani. Đó là điều quan trọng để giành chiến thắng", hậu vệ tuyển Brazil, Filipe Luis khẳng định.
Neymar sẽ chơi trở lại cho PSG từ cuối tuần này. Ảnh: Reuters.
Neymar tuyên bố ở lại PSG sau khi vụ chuyển nhượng tới Barca đổ bể. Lý do dẫn đến đàm phán thất bại là đội bóng Pháp đòi hỏi cao hơn so với số tiền Barca có thể đáp ứng.
Luis chia sẻ: "Tôi không biết Neymar có muốn trở lại Barca hay không. Tôi muốn tin vào điều đó, bởi nếu cậu ấy không thúc đẩy thì tên của cậu ấy đã không được nhắc đi nhắc lại suốt hai tháng. Tuy nhiên, việc rời PSG không dễ, vì họ thường không bán cầu thủ".
Trước vụ đàm phán với PSG, Barca đã mua Antoine Griezmann, đồng đội cũ của Luis tại Atletico Madrid. Griezmann chấp nhận để Barca kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng với đội cũ có giá 135 triệu USD. Luis cho biết: "Tôi hiểu Griezmann. Cậu ấy đã chơi nhiều năm cho Atletico và muốn điều gì đó mới mẻ. Việc ở một nơi trong một thời gian dài có thể dẫn đến việc không còn động lực. Griezmann đã cống hiến rất nhiều cho Atletico và trả lại mọi thứ mà CLB từng đầu tư vào cậu ấy".