Thứ ba, 10/11/2020, 11:37 (GMT+7)
Messi gần 20 tháng không đá hỏng penalty
Lionel Messi thực hiện thành công 14 quả phạt đền liên tiếp từ tháng 2/2019 tới nay.Quả penalty thành công vào lưới Real Betis hôm 7/11 là lần thứ sáu Messi hạ được thủ môn đối phương từ chấm11 mét mùa này. Trong đó, anh năm lần sút thành công trong màu áo Barca và một lần ghi bàn cho đội tuyển Argentina.Bàn nâng tỷ số lên 4-2 trận gặp Betis mới là lần đầu tiên ở mùa này, Messi ghi bàn từ một tình huống bóng sống. Hiện tại, siêu sao 33 tuổi có sáu bàn sau 10 trận cho Barca. Kỹ năng sút phạt đền đang trở thành vũ khí lợi hại của Messi trong mùa giải mà hiệu suất ghi bàn của anh có phần giảm sút.Hai bàn ở La Liga và ba bàn ở Champions League của Messi mùa này là những quả penalty. Ảnh: Marca.Lần gần nhất Messi sút hỏng penalty là ngày 16/2/2019, trong trận gặp Real Valladolid. Trong 20 tháng qua, siêu sao Barca luôn được mừng bàn thắng sau mỗi lần sút penalty. Tính cả sự nghiệp, Messi đã đá 102 quả phạt đền cho Barca và thành công 90 lần, đạt tỷ lệ 88%. Quả penalty đầu tiên mà Messi nhận được là ở trận đấu với Sevilla năm 2007.Khả năng sút penalty của Messi đang tốt lên theo thời gian. Mùa 2017-2018, anh thành công ba lần nhưng cũng sút hỏng ba lần. Mùa 2018-2019, Messi chỉ bỏ lỡ một trong sáu lần đá từ chấm 11 mét. Từ đó tới nay, thủ môn đối phương luôn phải vào lưới nhặt bóng sau những cú đá penalty của Messi."Tôi luôn muốn đạt hiệu suất tốt nhất khi đá penalty", Messi từng nói trong chươg trình Catalunya Radio năm 2018. "Rất khó tập luyện kỹ năng này vì nó không giống như khi bạn bước vào trận. Nếu thủ môn đoán đúng hướng, bạn sẽ thất bại dù tập nhiều thế nào".