De Bruyne chói sáng trong chiến thắng của Bỉ
Tiền vệ Kevin De Bruyne kiến tạo ba lần trong 23 phút, giúp Bỉ thắng Scotland 4-0 ở vòng loại Euro 2020 tối 9/9.
De Bruyne ghi bàn ấn định tỷ số 4-0 cho Bỉ. Ảnh: SNS.
Bàn thắng: Lukaku 9', Vermaelen 24', Alderweireld 32', De Bruyne 82'.
Kevin De Bruyne đánh dấu lần được đeo băng thủ quân tuyển Bỉ bằng phong độ ấn tượng. Trong vòng 23 phút, từ phút thứ 9 đến phút 32, anh ba lần "dọn cỗ" cho các đồng đội ghi bàn. Đầu tiên là pha xâm nhập cấm địa, rồi chuyền ngang cho Romelu Lukaku mở tỷ số. 15 phút sau, De Bruyne tạt bóng chuẩn xác từ cánh phải để Thomas Vermaelen ập vào, dứt điểm cận thành.
Khi Scotland chưa hết bàng hoàng, De Bruyne tiếp tục làm khổ hàng thủ chủ nhà bằng việc hoàn thành cú hat-trick kiến tạo. Đường treo bóng chuẩn xác từ điểm phạt góc của anh đưa Toby Alderweireld vào thế thuận lợi, trước khi bật cao đưa bóng vào khung thành. Ngày thi đấu thăng hoa của tiền vệ 28 tuổi khép lại bằng cú cứa lòng sắc lẹm ở phút 82, ấn định chiến thắng 4-0 cho Bỉ.
Đây là chiến thắng thứ sáu của Bỉ ở vòng loại Euro 2020. Tuy nhiên, thầy trò Roberto Martinez chỉ hơn đội xếp thứ nhì - Nga - ba điểm. Trận đấu giữa hai đội vào tháng 11/2019 sẽ quyết định tấm vé vào thẳng vòng chung kết Euro 2020.
So với chuyến làm khách của San Marino cách đây ba ngày, Bỉ có sự trở lại của Lukaku, người đang có phong độ tốt trong màu áo Inter. Cựu cầu thủ Man Utd chứng tỏ duyên ghi bàn khi mở tỷ số phút thứ chín, trước khi trả lễ De Bruyne vào cuối trận bằng pha hãm bóng bằng ngực và nhả ra cho đồng đội ấn định tỷ số 4-0.
Lukaku mở tỷ số bằng cú đệm bóng cận thành. Ảnh: EPA.
Scotland từng là một đội bóng chơi rất khó chịu, nhưng nền bóng đá này xuống dốc không phanh từ thập niên 2000. Họ không giành quyền tham dự vòng chung kết World Cup hay Euro nào suốt 20 năm qua.
Cái tên đáng chú ý nhất của Scotland hiện là hậu vệ trái Andrew Robertson, người đang giữ suất đá chính ở Liverpool. Tuy nhiên, trước Bỉ vượt trội về mọi mặt và De Bruyen thăng hoa, đội bóng của Vương quốc Anh dễ dàng bại trận và giữ vị trí áp chót bảng I.
Đội hình thi đấu
Scotland: Marshall, O'Donnell, Mulgrew, Cooper, Robertson, Snodgrass, McTominay, McLean, McGregor (Armstrong 68'), Christie (McGinn 86'), Phillips (Russell 77').
Bỉ: Courtois, Alderweireld, Vermaelen, Vertonghen, Meunier (Raman 90'), Chadli (Carrasco 77'), Dendoncker, Tielemans (Vershaeren 86'), Mertens, De Bruyne, Lukaku.