Đức chiếm đầu bảng ở vòng loại Euro
Thắng 2-0 trên sân của Bắc Ireland tối 9/9, Đức duy trì hy vọng trong cuộc đua tay ba ở bảng C vòng loại Euro 2020.
Bàn thắng: Halstenberg 48', Gnabry 90'+2.
Sau trận thua Hà Lan 2-4 cách đây ba ngày, một thất bại nữa sẽ đẩy Đức vào tình thế kém sáu điểm so với đội dẫn đầu bảng C, Bắc Ireland. Nhưng bằng bản lĩnh của một nhà cựu vô địch, họ giành chiến thắng ngay trên sân đối phương.
Bắc Ireland (áo xanh) có không ít cơ hội dẫn bàn. Ảnh: Reuters.
Hiệp 1, Bắc Ireland gây nhiều khó khăn cho thầy trò Joachim Low. Trước cách tranh chấp quyết liệt và phòng ngự mạnh mẽ của chủ nhà, Đức mắc một loạt sai lầm. Nếu thủ môn Manuel Neuer không xuất sắc cản phá trong pha đối mặt với Conor Washington, họ có thể đã phải vào lưới nhặt bóng.
Khi các vị trí bắt đầu vào guồng, Đức chiếm được sự chủ động và có nhiều cơ hội. Nếu may mắn, họ đã có được quả phạt đền khi Jonny Evans rồi Craig Cathcart để bóng chạm tay trong vòng cấm. Thủ môn Bailey Peacock-Farrell cũng giúp Bắc Ireland thoát hiểm khi đẩy cú sút từ cự ly 6 mét của Timo Werner.
Sau giờ nghỉ, Đức cũng tìm được mành lưới của Bắc Ireland. Sau khi có thêm một pha cản phá xuất sắc cú sút của Lukas Klostermann, Peacock-Farrell phải vào lưới nhặt bóng từ cú vô lê của Marcel Halstenberg.
Đây là bàn đầu tiên trong màu áo tuyển quốc gia của Halstenberg, hậu vệ trái 27 tuổi đến từ CLB Leipzig. Cầu thủ này mới có bốn lần chơi cho Đức, trong đó có ba lần từ đầu năm 2019.
Halstenberg chơi cho Đức từ năm 2017.
Sau bàn thắng mang tính chất phá vỡ rào cản tâm lý, Đức càng chơi hay hơn. Họ duy trì sức ép lên khung thành Bắc Ireland và thành công trong việc tìm kiếm bàn thứ hai. Khi hiệp hai bước sang phút bù giờ thứ hai, sau đường chọc khe của Kai Havertz, Serge Gnabry thoát xuống sút từ góc hẹp đánh bại thủ môn Peacock-Farrell.
Sau trận thắng then chốt, Đức có cùng 12 điểm với Bắc Ireland nhưng xếp trên nhờ chỉ số phụ tốt hơn. Hà Lan xếp thứ ba với chín điểm, nhưng chơi ít hơn một trận so với hai đội phía trên. Điều này có nghĩa cuộc đua tay ba vẫn ở thế cân bằng. Mọi chuyện sẽ ngã ngũ trong hai tháng tới, khi Bắc Ireland đấu hai trận với Hà Lan và trận lượt về trên sân Đức.
Bắc Ireland cần chơi xuất sắc hơn nếu muốn giành vé.
Mỗi bảng vòng loại Euro có hai vé dự vòng chung kết dành cho hai đội dẫn đầu. Do đó, những trận đấu giữa Bắc Ireland, Hà Lan và Đức có ý nghĩa như những trận chung kết của bảng C.