Hà Lan đè bẹp Estonia
Trước đối thủ dưới cơ Estonia, Hà Lan dễ dàng giành chiến thắng 4-0 ở vòng loại Euro 2020 tối 9/9.
Ghi bàn: Babel 17', 48', Depay 76', Wijnaldum 87'.
Gặp đội đã thua cả bốn trận, Hà Lan dễ dàng làm chủ cục diện. Đội khách mở tỷ số ở phút 17, với bài tấn công cơ bản. Frenkie de Jong mở bóng ra biên trái cho Daley Blind tạt bóng. Trong cấm địa, Ryan Babel chạy chỗ đúng vị trí và sút nối trúng thủ môn, nhưng bóng vẫn đi vào lưới. 
Hà Lan áp đảo trong hiệp một với 10 pha dứt điểm, trong khi Estonia không có tình huống uy hiếp cầu môn. Chủ nhà tập trung phòng ngự số đông ở quanh cấm địa, không cho Hà Lan nhiều khoảng trống. Đội bóng áo cam buộc phải tăng cường sút xa, nhưng không hiệu quả. Phút 38, Babel dứt điểm từ hơn 25 mét buộc thủ môn phải đổ người hết cỡ đẩy bóng ra.
Babel tiếp tục là nguồn cảm hứng cho Hà Lan. Đầu hiệp hai, anh đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-0 từ quả tạt ở Memphis Depay. Estonia mất bóng trên phần sân nhà và không kịp ổn định vị trí trong bàn thua này. Đội khách tiếp tục hãm thành từ bóng bổng. Phút 56, Virgil van Dijk bật cao đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc từ quả phạt góc.
Thầy trò Ronald Koeman không phải chờ lâu để mừng bàn thứ ba, khi trung vệ De Ligt phất bóng cho Depay phá bẫy việt vị băng xuống phút 76. Cựu cầu thủ Man Utd khống chế bóng gọn rồi đặt lòng chân trái về góc xa, vượt tầm với thủ môn.
Depay (phải) góp một bàn và hai kiến tạo. Ảnh: Reuters.
Sau bàn thua thứ ba, Estonia mới đẩy cao đội hình và chơi mạo hiểm hơn. Điều đó giúp họ có cú sút trúng đích đầu tiên. Nhưng, chủ nhà vẫn phải nhận bàn thua thứ tư ở phút 87, khi Gini Wijnaldum đánh đầu cận thành ghi bàn từ quả tạt của Depay.
Hà Lan vẫn đứng thứ ba bảng C với chín điểm qua bốn trận. Họ kém Bắc Ireland và Đức ba điểm, nhưng chơi ít hơn một trận.
Danh sách thi đấu
Estonia: Lepmets - Klavan, Tamm, Mets, Kallaste, Teniste, Ainsalu (Dmitrijev 88'), Käit, Ojamaa (Sappinen 85'), Zenjov (Liivak 60'), Sorga
Hà Lan: Cillessen - Van Dijk, De Ligt, Blind, Veltman, Wijnaldum, De Jong (Luuk de Jong 71'), Pröpper, Depay, Babel (Strootman 84'), Malen (Berghuis 63')