Southgate: 'Rashford đá cắm không tốt bằng Kane'
HLV đội tuyển Anh Gareth Southgate cho rằng Marcus Rashford phù hợp ở vị trí tiền đạo cánh trái hơn trung phong.
"Trong một thời gian dài, tôi gần như muốn Rashford trở thành lựa chọn cho vị trí trung phong, nhưng tôi vẫn không chắc đó là vị trí cậu ấy thoải mái nhất và chơi hay nhất. Rashford không mạnh mẽ bằng Harry Kane khi chơi quay lưng lại khung thành. Nếu sắm vai trò này, cậu ấy sẽ chơi khác Kane", Southgate nói.
Ở trận đấu gần nhất của Anh - thắng Bulgaria 4-0 hôm 7/9, Southgate xếp Rashford đá lệch trái trên hàng công ba người, cùng cầu thủ đá lệch phải Raheem Sterling hỗ trợ trung phong Kane. Cách bố trí này cho thấy hiệu quả khi Kane lập hat-trick, Sterling ghi bàn còn lại, trong khi Rashford mang lại một quả phạt đền, và tham gia vào tình huống Sterling làm bàn. 
Rashford đột phá vào cấm địa Bulgaria trong chiến thắng 4-0 vừa qua. Ảnh: Reuters.
Southgate là chuyên gia thứ hai, sau Michael Owen, không dành sự ưu ái cho Rashford ở vị trí trung phong. Quan điểm này có phần ngược với Ole Gunnar Solskjaer, HLV thường hoán đổi vị trí giữa Rashford và Anthony Martial tại Man Utd.
Southgate nhấn mạnh: "Trong những màn trình diễn hay nhất của Rashford, đa số đến từ vị trí tiền đạo cánh trái. Đó cũng là vị trí cậu ấy từng phát triển rất nhiều tại Man Utd".
Trong 174 trận chơi cho Man Utd, Rashford từng ghi 47 bàn. Tỷ lệ này tương đương với nhiều tiền đạo cánh nổi danh khác, gồm cả Raheem Sterling. Chính vì vậy, Southgate có niềm tin rất lớn: "Rashford mới 21 tuổi, vẫn còn trẻ. Trong 12 đến 18 tháng qua, với những pha ghi bàn và kiến tạo, cậu ấy đã có một tác động lớn với tuyển Anh. Tôi nghĩ Rashford còn tiến bộ".