Croatia chia điểm trước Azerbaijan
Á quân World Cup 2018 Croatia bị Azerbaijan cầm hòa 1-1 ở vòng loại Euro 2020 hôm 9/9.
Bàn thắng: Khalilzade 72' - Modric 11' phạt đền.
Sau khi Luka Modric mở tỷ số từ chấm 11m, Croatia thi đấu chủ quan và gây thất vọng cho CĐV bằng sự nóng vội. Thay vì kiên nhẫn tổ chức tấn công bằng những đường chuyền chiến thuật, đội á quân World Cup thường xuyên dứt điểm sớm về phía khung thành Azerbaijan.
Emil Balayev cũng là lý do khiến các chân sút Croatia nản lòng. Trong 90 phút, thủ môn này ít nhất ba lần cứu thua trên vạch vôi sau những cú sút xa.
Croatia bỏ lỡ nhiều thời cơ tấn công, dù có nhiều ngôi sao. Ảnh: Reuters
Từ chỗ bị ép sân, Azerbaijan dần chuyển sang thế trận tấn công. Họ hai lần đưa bóng vào lưới Croatia không được công nhận do lỗi việt vị.
Không cảnh giác trước những đợt lên bóng của Azerbaijan, Croatia phải trả giá ở phút 72. Sau khi đi bóng solo qua ba cầu thủ Croatia, trong đó có trung vệ Dejan Lovren, hậu vệ trái Tamkin Khalilzade sút từ góc hẹp san bằng tỷ số 1-1.
Bị sức ép tâm lý, Croatia không kịp ghi thêm bàn trong thời gian còn lại. Họ đành chấp nhận kết quả hòa với Azerbaijan, đội đứng thứ 109 trên bảng thứ bậc FIFA và kém họ 102 bậc. Azerbaijan cũng đang xếp dưới tuyển Việt Nam 12 bậc.
Azerbaijan vui mừng với bàn thắng lịch sử.
Nhờ trận hòa đội á quân World Cup, Azerbaijan có điểm đầu tiên tại bảng E vòng loại Euro 2020. Trước đó, trong bốn trận đầu, đội này toàn thua và có hiệu số bàn thắng bại -8.
Trong khi đó, trận hòa muối mặt khiến Croatia lỡ cơ hội củng cố vị trí dẫn đầu. Họ đang có 10 điểm sau năm trận, hơn một điểm so với Slovakia và Hungary. Ở vị trí thứ tư, Xứ Wales đang có sáu điểm sau bốn trận.