Neymar - canh bạc lỗ của Barca
Mùa hè với những tin đồn bất tận về việc Neymar sẽ rời PSG kết thúc với việc tiền đạo Brazil vẫn ở chỗ cũ, và một lần nữa Barca thất bại. 
Hai năm trước, Neymar là viên ngọc sáng tại Barcelona. Anh giúp Barca "ăn ba" dưới trướng HLV Luis Enrique, hợp cùng Luis Suarez và Lionel Messi thành bộ ba tấn công hủy diệt nhất mà thế giới từng chứng kiến. Trẻ hơn Messi năm tuổi, việc Neymar sẽ kế thừa vị trí thủ lĩnh tại Nou Camp gần như là hiển nhiên.
Vậy mà đùng một cái, Neymar dứt áo chuyển sang PSG trong sự ngỡ ngàng của tất cả. Chỉ vài ngày trước khi Neymar đặt chân tới thủ đô nước Pháp, phó Chủ tịch Barca Jordi Mestre còn "chắc chắn 200%" Neymar sẽ ở lại, Chủ tịch Bartomeu thì hoàn toàn yên tâm về việc Neymar sẽ ở lại, trong khi cụm từ "se queda" (ở lại) của Gerard Pique nổi tiếng và sai lầm đến mức nó trở thành công cụ chế giễu trên mạng suốt một thời gian dài. Trong lịch sử, Barca có lẽ chưa khi nào bẽ mặt đến thế.
Barca từng bẽ mặt khi không cản được Neymar dứt áo sang PSG hè 2017. Ảnh: AP.
Hai năm sau, Barca lại làm mọi cách để mang anh về. Ousmane Dembele, người mà Bartomeu khẳng định là "còn hay hơn cả Neymar" hai năm trước, được mang lên bản thương thảo. Barca sẵn sàng trao Dembele cho PSG, các thêm Ivan Rakitic và một đống tiền chỉ để có lại được chữ ký của Neymar. Những thông tin liên quan đến vụ chuyển nhượng này nhiều đến mức mệt mỏi. Để rồi khi kỳ chuyển nhượng khép lại, mọi thứ... vẫn y chang như chưa có chuyện gì xảy ra.
Có cảm giác như báo chí Catalonia đã dành trọn một tháng chỉ để viết về Neymar. Anh xuất hiện trên trang bìa của hai tờ báo Diario Sport và Mundo Deportivo hơn chục lần, với những dòng tiêu đề na ná nhau.
"Nước đi cuối cùng trong vụ Neymar". 
"Động thái chót cho Neymar".
"Neymar đòi ra đi ngay bây giờ".
"Neymar đã tiến sát Barcelona".
"Neymar sẽ ký vào 28/8"
"29/8 sẽ là ngày Neymar"
"Neymar chuẩn bị trở lại Barca".
Ngay cả khi thị trường chuyển nhượng hè đóng cửa, hai tờ báo kia vẫn ráng thòng thêm những thông tin vớt vát: "Neymar sẽ đến Barcelona vào năm... 2020. Hè sang năm, có khi những tiêu đề năm nay sẽ được mang ra dùng lại.
Các cầu thủ Barca có lẽ cũng cảm thấy nhẹ nhõm vì chuyện này rút cuộc đã kết thúc. Có lẽ nhiều người trong số họ cũng cảm thấy tổn thương, vì mùa giải đã khởi tranh, mà CLB vẫn còn để đầu óc ở chỗ khác. Truyền thông nói về Neymar như thể nếu không có anh, mùa giải này của Barca sẽ thành thảm họa. Và tâm lý ỳ ạch phản ánh ngay trên sân cỏ. Ba vòng đấu đầu tiên của La Liga, Barca mới có bốn điểm, đang xếp dưới bảy đội khác. Khi được yêu cầu chấm điểm độ "mệt mỏi" cho thương vụ Neymar, HLV Ernesto Valverde không ngại ngần đáp lời "9,5." Thật ngạc nhiên là ông vẫn còn giữ lại "0,5 điểm".
Nhưng thất bại trong việc kéo Neymar trở lại để tái hợp bộ ba nguyên tử MSN có vẻ chưa phải là điều tồi tệ nhất.
Tiêu số tiền nhiều hơn gấp rưỡi khoản thu về từ vụ bán Neymar để mua Coutinho, Dembele trong hai năm qua, nhưng Barca vẫn không thể gặt hái thành công như Neymar từng có khi chơi cạnh Suarez và Messi. Ảnh: FCB.
Ngày 2/9, Sport đăng ảnh Neymar cúi đầu buồn bã với hàng chữ "Chìm đắm". Neymar chắc chắn sẽ bị các đồng đội của anh nhìn với ánh mắt khác, khi anh công khai ý định dứt áo PSG ra mặt, quyết liệt như khi anh từ bỏ màu áo Barca. Người trực tiếp gánh chịu hậu quả của việc Neymar đột nhiên trở mặt chính là HLV Valverde. Và trước tổn thất to lớn ấy, ông đã cố  tạo nên một đội hình chiến thắng. Họ vô địch La Liga mùa trước đầy thuyết phục và chỉ dừng chân ở Champions League sau cuộc ngược dòng không tưởng của Liverpool.
Để rồi bây giờ, Neymar đùng đùng muốn quay trở lại. Và Barca thì yếu đuối, bất lực và hoàn toàn mất kiểm soát, y hệt như khi họ mất anh hai năm trước. Có một chút gì đó phóng đại trong những tháng ngày mệt mỏi vừa qua. Barca dường như cố làm quá lên để cho mọi người thấy họ đang nỗ lực. Hoặc họ muốn chứng tỏ điều ấy với... Messi. Messi rất muốn người bạn trở lại, vì đó là đồng đội giỏi nhất mà anh từng chơi cùng.
PSG luôn nghi ngờ về sự nghiêm túc thực sự của Barca. Đội hình của Valverde sẽ phải tháo ra ráp lại nếu Neymar xuất hiện. Hơn nữa, tiền đâu mà họ dám mua, trong bối cảnh "vòng kim cô" tài chính FFP ngày càng siết chặt, khiến việc đi mượn cầu thủ trở thành trào lưu. Nên một mặt Barca tỏ ra hết sức nỗ lực trên... báo, mặt khác, các vị lãnh đạo có lẽ đang cười thầm khi thấy Neymar bị dồn vào thế kẹt, kiểu "Cho cậu nếm mùi nhé, tụi tôi chưa quên sự bẽ bàng của hai năm trước đâu".
Nếu Barca thực tâm muốn có Neymar từ trước, họ đã không dốc sức mua Antoine Griezmann. Nhưng bỗng nhiên Real Madrid xuất hiện và Barca không muốn viễn cảnh Neymar trở lại Tây Ban Nha chỉ để khoác áo đại kình địch. Thế là họ lên một kế hoạch hoang mang, và kế hoạch ấy đang cho thấy những tác hại.
Nếu Neymar trở lại, Barca sẽ có một rắc rối lớn. Nhưng giờ anh ở lại Paris, rắc rối vẫn nảy sinh. "Neymar đã làm mọi thứ để có thể trở lại, cậu ấy thực sự rất muốn", Suarez nói. Đấy có phải là một phát ngôn đầy ẩn ý, với một vế được giấu đi là "CLB thì không muốn đâu"? Barca càng cố theo Neymar, Griezmann càng cảm thấy khó hiểu. Anh đã đến như một ngôi sao và CLB thì đang cố mang về một ngôi sao ở đúng vị trí của anh?
Những tin đồn liên tục về sự trở lại của Neymar có thể gây bất ổn cho nội tình Barca, sau khi họ đã chi cả núi tiền để đưa về thêm Griezmann. Ảnh: EFE.
Mọi chuyện sẽ còn tồi tệ hơn với Dembele. Sao trẻ người Pháp nhận ra giờ anh  chỉ là một món hàng, một sự thay thế vụng về. Rồi Philippe Coutinho bị đẩy sang Bayern nhanh đến chóng mặt. Dembele và Coutinho đều có giá trị chuyển nhượng khủng khiếp, nhưng họ đến đây chỉ để tạm thời lấp vào vị trí mà Neymar để lại. Phải chăng Griezmann hiện tại cũng thế?
PSG nói thẳng: không có một đề nghị xác thực nào mãi đến tận ngày 27/8. Một bom tấn cỡ Neymar làm sao có thể kích nổ chỉ trong vài ngày. Messi liệu có tin là CLB dốc sức mang Neymar về không? Neymar có tin là Barca thực lòng nỗ lực không? PSG không muốn giữ rịt Neymar. Anh đã chơi rất hay trong hai năm ở đây, nhưng chấn thương vẫn song hành, và cái đầu của Neymar chưa bao giờ xem nơi đây là bến đỗ lâu dài của anh. Neymar không có sự tận tâm mà tất cả đều dễ dàng nhận ra ở Kylian Mbappe, và cả Edinson Cavani.
Sự yếu kém trong công tác lãnh đạo khiến Barca chịu hai cú bẽ mặt trong vòng hai năm với cùng một cái tên. Họ muốn giữ Neymar nhưng lại mất, họ muốn kéo anh về nhưng lại thất bại. Trong hai năm ấy, không tính những kẻ trung gian ở giữa ăn tiền hoa hồng, người cha của Neymar vụt thành triệu phú, chẳng có ai chiến thắng cả. Barca thua, PSG thua, Neymar cũng thua.
À. Liverpool thì thắng!