Thứ hai, 9/9/2019, 11:57 (GMT+7)
Wenger: 'Salah cần bớt ích kỷ để đạt đến tầm Messi'
HLV Arsene Wenger khuyên Mohamed Salah học cách chơi đồng đội hơn so với hiện nay.
"Về cơ bản, nếu cần nói một điều gì đó cụ thể, Salah đang kém Messi khoảng 20 bàn. Cậu ấy là cầu thủ tương tự như Messi, nhưng cần có sự ổn định. Cậu mới chỉ dứt điểm tốt, trong khi Messi là một cầu thủ toàn diện. Salah vẫn bị ám ảnh về việc tự dứt điểm. Đó là khía cạnh cậu ấy sẽ nhận ra khi tích lũy thêm kinh nghiệm. Cậu ấy nên học cách khi nào thì chuyền và khi nào thì tự dứt điểm", cựu HLV của Arsenal nói.
Đây không phải là lần đầu tiên Salah nhận được lời khuyên tương tự. Hơn một tuần trước, trong trận thắng Burnley 3-0 ở Ngoại hạng Anh, anh từng khiến Sadio Mane phát cáu vì cố dứt diểm dù đồng đội ở vào vị trí thuận lợi. 
Salah được ví với Messi vì phong độ bùng nổ những năm gần đây và cũng thuận chân trái. Ảnh: Reuters.
Trong bộ ba của Liverpool hiện nay, Salah và Mane thay nhau ghi bàn, còn Roberto Firmino có xu hướng chơi thấp xuống để đóng vai trò kết nối. Sự bổ sung tuyệt vời đó giúp họ trở thành hàng công hay nhất thế giới hiện nay. "Firmino tự hy sinh bản thân một chút để hỗ trợ đồng đội", Wenger ca ngợi. "Cậu ấy làm công việc giống như Luis Suarez từng làm cho Messi và Neymar tại Barca. Đó là một cầu thủ chơi vì đội bóng, vì mọi người và giúp đồng đội tỏa sáng. Mảnh ghép này rất khó tìm. Đó là một tiền đạo hào phóng".
Từ khi chia tay Arsenal hồi tháng 6/2018, Wenger chưa trở lại với công việc HLV quen thuộc. Ông nhận được nhiều lời mời nhưng đều không đủ hấp dẫn để ký hợp đồng. HLV người Pháp chia sẻ: "Tôi cần nhiều thời gian hơn tôi nghĩ để tiếp bước từ những gì tôi từng làm. Tôi đã đi một quãng đường và thấy mình như người tỉnh dậy sau 35 năm hôn mê và nhận ra nhiều thứ khác biệt trong cuộc sống ngoài bóng đá. Bóng đá vẫn là mối quan tâm chính của tôi. Tôi vẫn xem khi thức dậy hàng ngày".