Á quân Thái Lan muốn mua ba tuyển thủ Việt Nam
Bangkok United bày tỏ sự quan tâm tới bộ ba trưởng thành từ lò HAGL là Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường.
"Xuân Trường là một cầu thủ thông minh", trợ lý Bangkok United - Panupong Wongsa nói. "Cậu ấy không thành công ở Buriram United bởi thiếu thể lực để đáp ứng yêu cầu chiến thuật của đội bóng đó. Buriram luôn ưa thích những tiền vệ cơ bắp để áp đảo tuyến giữa đối phương. Tôi tin Bangkok United mới là bến đỗ thích hợp với Trường. Chúng tôi cũng muốn có cả Công Phượng và Văn Toàn. Cả hai đều là mẫu cầu thủ nhỏ con nhưng rất nhanh nhẹn. Bangkok United sẽ để tâm đến họ cho đến kỳ chuyển nhượng kế tiếp".
Công Phượng (giữa) được Bangkok United đề mắt dù mới chuyển sang Bỉ. Ảnh: Đức Đồng.
Bangkok United là á quân Thai League 1 mùa 2018. Đây là đội bóng mà những tuyển thủ Thái Lan như Manuel Bihr, Tristan Do hay Sanrawat Dechmitr đang thi đấu. CLB thủ đô Thái Lan có hàng phòng ngự tốt. Mùa 2018, họ thủng lưới ít thứ hai, chỉ sau đương kim vô địch Buriram United. Mùa này, họ là đội thủng lưới ít thứ ba, sau hai đội đầu bảng Buriram United và Chiangrai United.
Sức tấn công của Bangkok United đang dựa chủ yếu vào tiền đạo người El Salvador, Nelson Bonilla. Chân sút 28 tuổi có 16 pha lập công tại Thai League 1 mùa này, chiếm hơn một phần ba tổng số bàn thắng của Bangkok United. Việc bổ sung những tiền đạo như Công Phượng, Văn Toàn được Fox Sports tin là sẽ san sẻ bớt gánh nặng cho Bonilla.
Công Phượng đang chơi bóng ở Bỉ, cho CLB Sint Truidense theo hợp đồng cho mượn một năm. Tuy nhiên, tiền đạo quê Nghệ An ít khi được vào sân và vừa phải chuyển xuống đội U21. Trong khi đó, Xuân Trường có nửa đầu mùa 2019 khoác áo Buriram United, trước khi trở lại HAGL vào giai đoạn hai. 
Trong số ba tuyển thủ Bangkok United để mắt, Văn Toàn là người duy nhất chưa ra nước ngoài thi đấu. Dù vậy, tiền đạo gốc Hải Dương đang có phong độ cao nhất. Anh là cầu thủ Việt ghi bàn nhiều thứ nhì ở V-League 2019, với bảy pha lập công, chỉ xếp sau thành tích ghi tám bàn của Hồ Tuấn Tài (SLNA).