Thứ hai, 9/9/2019, 10:15 (GMT+7)
Italy cần thêm bốn điểm để dự Euro 2020
Italy hạ chủ nhà Phần Lan 2-1 hôm 8/9, qua đó toàn thắng sáu trận đã đấu ở bảng J.
*Bàn thắng: Pukki 72' - Immobile 59', Jorginho 79'.
Sau chiến thắng này, Italy đạt 18 điểm qua sáu trận, hơn đội thứ ba Armenia chín điểm. Điều lệ ở vòng loại Euro 2020 quy định hai đội đứng đầu mỗi bảng ở vòng loại sẽ đoạt vé vào thẳng vòng chung kết. Thầy trò Roberto Mancini, vì thế, chỉ cần giành bốn điểm trong bốn trận còn lại là đoạt vé dự Euro 2020. Dù thua Italy, Phần Lan đang có cơ hội để lần đầu tham dự một giải đấu lớn khi đứng nhì bảng với ba điểm nhiều hơn Armenia. 
Jorginho chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu. Ảnh: Reuters.
Kiểm soát bóng tốt hơn, Italy tạo ra những cơ hội ăn bàn trong hiệp 1. Rõ rệt nhất là pha vô-lê ở sát mép vòng cấm của Stefano Sensi, buộc thủ môn Lukas Hradecky phải bay người hết cỡ để cản phá. Sensi sau đó còn một lần sút xa chệch cột .
Phần Lan gặp khó trong việc đưa bóng lên vì lối đá pressing tầm cao của Italy. Họ sử dụng nhiều pha tạt bổng với hy vọng các tiền đạo sẽ tận dụng được chiều cao để gây đột biến. Tuy nhiên, thủ thành Gianluigi Donnarumma đã đối phó hợp lý những pha bóng như vậy.
Đầu hiệp 2, Phần Lan sớm tạo được cơ hội với cú sút chệch cột của tiền đạo đang có phong độ cao Teemu Pukki. Nhưng khi chưa tìm được mành lưới đội khách, họ đã nhận bàn thua. Pha tạt bóng của Federico Chiesa chạm đầu một cầu thủ Phần Lan và tìm đến vị trí của Ciro Immobile. Tiền đạo Italy đánh đầu, đưa bóng đập mép trong xà ngang đi vào lưới.
Bàn mở tỷ số này chấm dứt chuỗi 10 trận tịt ngòi tại tuyển Italy của Immobile. Lần gần nhất anh ghi bàn là ở trận thắng Israel 1-0 vào tháng 9/2017. Chân sút đang chơi cho Lazio vì thế chia vui đầy cảm xúc. Tuy nhiên, niềm vui của Italy chỉ kéo dài hơn 10 phút.
Trong một pha đi bóng từ cánh phải vào vòng cấm, Pukki bị phạm lỗi. Trên chấm phạt đền, tiền đạo thuộc biên chế CLB Norwich đánh lừa Donnarumma để gỡ hòa cho Phần Lan. Nhưng bảy phút sau, trọng tài thổi quả phạt đền thứ hai, lần này cho Italy, sau pha để bóng chạm tay trong vòng cấm của Sauli Vaeisaenen. Trên chấm 11m, Jorginho sút hiểm, khiến thủ môn Hradecky không thể chạm bóng dù bay người đúng hướng.