Thứ hai, 9/9/2019, 08:48 (GMT+7)
Griezmann đổ lỗi cho vợ khi đá hỏng 11m
Tiền đạo Antoine Griezmann giải thích một cách hài hước về pha đá hỏng phạt đền khi Pháp thắng Albania 4-1 ở vòng loại Euro 2020.
"Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra" tiền đạo đội tuyển Pháp cho hay. "Như tôi từng nói, có lẽ vì vợ tôi không xem trận này nên tôi mới đá hỏng phạt đền. Tôi chơi năng nổ, nhưng không thể ghi bàn thường xuyên. Điều này quá tệ. Tôi cần xem xét lại chính mình".
Griezmann sút hỏng quả phạt đền ở phút 37, khi Pháp đang dẫn 2-0 nhờ các bàn của Coman và Olivier Giroud. Cú sút của tiền đạo đang khoác áo Barca đưa bóng tìm đến xà ngang.
Sau sai lầm trong hiệp một, Griezmann chuộc lỗi bằng đường kiến tạo cho Coman nâng tỷ số lên 3-0. Pháp còn một bàn khác, thuộc về Jonathan Ikone, trước khi để Albania gỡ một bàn.
Griezmann là trụ cột của đội tuyển vô địch thế giới năm 2018. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi thiếu một số cầu thủ quan trọng như Pogba, Kante và Mbappe vì chấn thương, nhưng những người chơi thay đều thi đấu rất tốt", Griezmann đánh giá. "Tuyển Pháp đang đi đúng hướng và điều đó cho thấy chúng tôi là một đội bóng đúng nghĩa. Chúng tôi đã có một trận đấu hay. Điều hối tiếc duy nhất có chăng chỉ là bàn thua cuối trận".
Trước giờ bóng lăn, Ban tổ chức sân Stade de France phát nhầm quốc ca Andorra thay vì Albania. Sự cố đã gây ra sự lúng túng cho cả hai đội. "Chúng tôi đã rất ngạc nhiên, thậm chí hơi sốc. Đó là một sai lầm lớn không được lặp lại. Albania đã nhận được bài quốc ca sau sai lầm của Ban tổ chức, nhưng điều đó không thể ngăn chúng tôi có chung cảm giác bị tổn thương", Griezmann nhấn mạnh.