Fernandes nổi giận với Greenwood
Không hài lòng với thái độ tập luyện của Mason Greenwood, tiền vệ Bruno Fernandes đã nổi nóng trên sân tập của Man Utd.Chi tiết được đăng tải trên tờ Times (Anh). Theo đó, sự cố diễn ra ngay trước trận đấu giữa Man Utd và Everton ở vòng 8 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Greenwood được cho là từ chối chạy theo một đường chuyền, khiến Bruno bực tức. Đôi bên đã va chạm nhẹ với nhau nhưng không đi quá giới hạn.Greenwood sau đó không được HLV Ole Gunnar Solskjaer đưa vào danh sách 18 cầu thủ chuẩn bị cho trận đấu với Everton. Trong khi đó, Fernades tỏa sáng với một cú đúp bàn thắng và đường kiến tạo cho Edison Cavani hoàn tất chiến thắng 3-1.Fernandes đã ghi 18 bàn trong 33 trận chơi cho Man Utd, dù chỉ là một tiền vệ. Ảnh: ReutersMan Utd chỉ có thể tập một buổi giữa hai trận gặp Basaksehir và Everton. Trong ba ngày giữa hai trận, họ phải di chuyển về từ Thổ Nhĩ Kỳ rồi hành quân đến thành phố Liverpool.Tuy nhiên, điều đó không thể bào chữa cho thái độ của Greenwood. Tiền đạo 19 tuổi sa sút từ đầu mùa, chỉ ghi hai bàn trong tám trận - trái ngược với phong độ bùng nổ mùa trước với 17 bàn trong 49 trận. Anh từng bị loại khỏi đội hình Man Utd một lần do đến muộn.Khi lên tập trung cùng tuyển Anh, Greenwood còn cùng Phil Foden đưa phụ nữ lạ về khách sạn. Điều này vi phạm quy định của đội tuyển và quy định chống dịch. HLV Gareth Southgate sau đó đã loại cả hai tài năng của bóng đá Anh.Đây không phải là lần đầu tiên Fernandes tức giận với đồng đội tại Man Utd. Trong một buổi tập không lâu trước đó, tiền vệ người Bồ Đào Nha từng mắng tân binh Alex Telles. Trong trận thua Sevilla ở bán kết Europa League mùa trước, Fernandes cũng không ngần ngại trách móc Victor Lindelof.Fernandes được xem là cầu thủ quan trọng nhất của Man Utd hiện tại. Bên cạnh những đóng góp chuyên môn, anh luôn thể hiện vai trò đầu tầu và uy tín ngày càng cao trong đội, Fernandes đã được đeo băng thủ quân Man Utd. Nhiều chuyên gia ví anh với những ngôi sao thủ lĩnh trong quá khứ như Wayne Rooney, Eric Cantona.