Hiddink: 'Thắng đội yếu năm bàn không bằng gặp Việt Nam'
HLV Guus Hiddink cho rằng thất bại trước U22 Việt Nam có giá trị cho U22 Trung Quốc hơn thi đấu với các đội dưới cơ.
"Chúng tôi phạm hai sai lầm mất bóng và Việt Nam ghi hai bàn. Trong hiệp hai, Trung Quốc gây được áp lực tốt nhưng không tạo ra cơ hội đủ rõ ràng để xuyên thủng hàng thủ Việt Nam. Đó là điều khác với trận gặp Triều Tiên, khi chúng tôi tạo ra sáu cơ hội ngon ăn. Chặng đường chúng tôi đi còn nhiều chông gai. Dù sao, tôi vẫn thích gặp một đối thủ đủ mạnh hơn là thắng năm bàn trước một đội yếu", Hiddink nói sau trận giao hữu thua Việt Nam 0-2 tối 8/9.
HLV Hiddink có nhiệm vụ giúp Trung Quốc giành vé dự Olympic Tokyo 2020. Ảnh: QQ.
Trung Quốc thiếu một số cầu thủ trụ cột trận này. Nhưng với lợi thế sân nhà và được dẫn dắt bởi "thầy phù thuỷ" người Hà Lan, họ vẫn được đánh giá cao hơn nhiều. Tuy nhiên, những gì họ để lại rất nhạt nhoà và nhận hai bàn thua trong chưa đầy một tiếng. Không thể ghi bàn gỡ Hiddink bị công kích dữ dội từ truyền thông Trung Quốc.
Dù vậy ông vẫn giữ niềm tin vào con đường đang đi. Ông chia sẻ: "Hai đối thủ Trung Quốc vừa gặp (Triều Tiên và Việt Nam) rất mạnh. Đó là những trận đấu thực sự khó khăn. Tôi không thích thất bại, và đội bóng cũng vậy. Nhưng trên con đường tới thành công, chúng ta cần phải đương đầu với những đối thủ mạnh. Đó là một cuộc phiêu lưu, và đội bóng cần làm vậy để học hỏi, tích lũy kinh nghiệm. Tôi không hài lòng với kết quả, nhưng ghi nhận thái độ thi đấu tích cực của các học trò. Họ đang trong quá trình phát triển, và chúng tôi cần chăm chỉ hơn nữa để sửa chữa những sai lầm đã mắc".
Khi được hỏi về triển vọng dự Olympic Tokyo 2020 - nhiệm vụ Hiddink được giao khi nhậm chức hồi tháng 9/2018, nhà cầm quân 72 tuổi tỏ ra tự tin. "Tôi vui khi được làm việc với những cầu thủ trẻ giàu khát khao, nhưng luôn tự nhắc rằng bóng đá Trung Quốc cần nhiều thứ nữa để bắt kịp thế giới, không chỉ về thể lực hay chiến thuật. Trung Quốc có tiềm năng vô hạn, nhưng đôi khi, các thành viên trong đội chơi không đạt yêu cầu. Qua mỗi trận, chúng tôi cần đúc rút ra những hiểu biết chính xác nhất, về việc mình đang ở trình độ nào", ông nói.
Cho đến trước khi dự vòng chung kết U23 châu Á 2020, U22 Trung Quốc còn tham dự một giải giao hữu nữa. Hiddink tin bộ mặt đội tuyển sẽ chuyển biến rõ nét sau vài tháng nữa.