Thứ hai, 9/9/2019, 06:39 (GMT+7)
Báo Hàn Quốc: 'Việt Nam áp đảo Trung Quốc'
Truyền thông Hàn Quốc ấn tượng với trận thắng 2-0 của Việt Nam trước Trung Quốc ở cấp độ U22, hôm 8/9.
"Việt Nam áp đảo Trung Quốc về kỹ thuật cá nhân", tờ Chosun có đoạn. "Lối tấn công của Trung Quốc đơn điệu, chỉ có bài tạt cánh đánh đầu. Việt Nam ghi cả hai bàn theo một kịch bản. Hàng thủ Trung Quốc lộ quá nhiều sơ hở và để Nguyễn Tiến Linh ghi hai bàn".
U22 Việt Nam thắng U22 Trung Quốc ngay trên sân khách. Ảnh: VFF.
Cú đúp của Tiến Linh được thực hiện ở phút 18 và 58, đều từ đường căng ngang của Hồ Tấn Tài bên cánh phải. Nhưng, báo Hàn Quốc cho rằng Việt Nam có thể chơi tốt hơn nữa. "Trận đấu được người hâm mộ Hàn Quốc quan tâm với màn đấu trí của hai chiến lược gia - Guus Hiddink và Park Hang-seo. Hai đội thể hiện không tốt như kỳ vọng, dù có trong tay đội hình mạnh. Việt Nam chỉ thiếu cầu thủ chủ lực Quang Hải", ký giả Roh Joo-hwan bình luận.
Yonhap lại ấn tượng với lối chơi tập thể của Việt Nam. "Hàng công Việt Nam được tổ chức tốt, với Tiến Linh ở vị trí trung phong. Anh mở tỷ số với cú đá đẹp mắt ở phút 18. Sang hiệp hai, Việt Nam tiếp tục duy trì lối tấn công nhanh và có bàn thứ hai", ký giả Lee Dong-chil viết.
Hiddink và Park từng là HLV trưởng và trợ lý ở World Cup 2002 - giải đấu Hàn Quốc vào đến bán kết. Trận giao hữu giữa Trung Quốc và Việt Nam diễn ra ở Hồ Nam, nhưng vẫn được người Hàn Quốc quan tâm. Một loạt tờ báo khác ở Hàn Quốc đều đưa tin về thắng lợi của đồng hương Park Hang-seo cùng Việt Nam trước Hiddink hôm qua.
Trước khi thua Việt Nam, Trung Quốc hòa Triều Tiên 1-1 hôm 5/9. Mục tiêu được giao cho HLV Hiddink là đưa Trung Quốc đến Olympic 2020 ở Tokyo, Nhật Bản.