Thứ hai, 9/9/2019, 06:23 (GMT+7)
Tây Ban Nha chạm tay vào vé dự Euro
Sau trận thắng Quần Đảo Faroe 4-0, Tây Ban Nha nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai bảng F lên bảy điểm ở vòng loại Euro 2020.
Bàn thắng: Rodrigo 13', 50', Alcacer 89', 90'+2.
Thi đấu với đối thủ đang xếp ở vị trí 108 FIFA, Tây Ban Nha không tốn quá nhiều sức vẫn giành được chiến thắng. HLV Robert Moreno thay gần như toàn bộ đội hình so với chiến thắng 2-1 trước Romania cách đây ba ngày.
Rodrigo để lại dấu ấn bằng hai bàn. Ảnh: Reuters.
Tây Ban Nha sớm mở tỷ số ngay phút 13. Sau khi hàng thủ Quần đảo Faroe mắc lỗi trong khâu bẫy việt vị, Mikel Oyarzabal chuyền ngang để Rodrigo đệm bóng vào khung thành.
Điều duy nhất mà Quần đảo Faroe làm tốt là thực thi chiến thuật "biển người", tạo nên nhiều lớp cầu thủ trước khung thành thủ môn Gunnar Nielsen. Đối mặt với hàng thủ quá đông, trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một, Tây Ban Nha không biết làm gì ngoài việc tạt cánh và tích cực sút xa.
Sau giờ nghỉ, Tây Ban Nha nhân đôi cách biệt nhờ một nỗ lực mang dấu ấn cá nhân. Sau khi có bóng bên cánh phải và chạy cắt mặt vào giữa vòng cấm, Rodrigo sút chạm chân một hậu vệ đội khách văng vào khung thành.
Quần đảo Faroe cũng có một cơ hội ghi bàn. Joannes Bjartalid đối mặt với thủ môn David de Gea, nhưng sút bật chân.
Dẫn 2-0, nhưng Tây Ban Nha vẫn duy trì sức ép lên khung thành Nielsen. Họ ghi bàn thứ ba nhờ tình huống Alcacer đệm bóng từ quả tạt của Thiago. Không lâu sau đó, bằng cú đánh đầu cận thành sau quả tạt của hậu vệ trái Jose Gaya, Alcacer ấn định chiến thắng và hoàn tất cú đúp cá nhân.
Alcacer đều đặn ghi bàn cho Tây Ban Nha dù chỉ đóng vai dự bị.
Đây là trận thứ sáu toàn thắng của Tây Ban Nha tại bảng F vòng loại Euro 2020. Sau bước tiến này, họ bỏ xa đội xếp thứ hai Thụy Điển với khoảng cách bảy điểm. Tây Ban Nha chỉ cần thắng hai trong bốn trận cuối là đủ giữ chắc vị trí dẫn đầu. 
Đội hình thi đấu
Tây Ban Nha: De Gea, Carvajal, Ramos (c) (Unai Núñez, 83'), Hermoso, Gayà, Rodri, Parejo, Thiago, Suso (Sarabia, 67'), Oyarzábal (Alcácer, 59'), Rodrigo.\
Quần đảo Faroe: Nielsen, Vatnsdal, Gregersen (c), Baldvinsson (Eriksen, 54') Vatnhamar, Hendriksson, Hansson, Davidsen, Edmundsson (Bartalsstovu, 65'), Olsen (Egilsson, 86'), Bjartalid.