Ter Stegen 'phát điên' vì kiếp dự bị ở Đức
Thủ môn Ter Stegen không thể lý giải việc anh nhiều năm liên tục phải làm dự bị cho Manuel Neuer ở tuyển Đức.
"Tình hình hiện nay khiến tôi có chút phát điên. Cảm giác này đến khi bạn tự thấy đang có phong độ cao nhất, nhưng không thể giành được vị trí mà bạn muốn", Ter Stegen trả lời khi được T-Online hỏi về vị trí thủ môn số hai tuyển Đức.
Vị trí thủ môn số một tuyển Đức hiện vẫn thuộc về Neuer, người đã bước sang tuổi 33 và không còn ở đỉnh cao. 
Ter Stegen chưa bao giờ có được sự tin tưởng tuyệt đối của HLV Joachim Low. Ảnh: AS.
Thường xuyên ngồi ghế dự bị, nhưng Ter Stegen cũng chưa đến mức mất kiên nhẫn. Thủ môn 27 tuổi khẳng định: "Tôi đã thiết lập những ưu tiên cho bản thân. Mục tiêu lớn của tôi là trở thành lựa chọn số một ở tuyển Đức, nhưng không thể với bất cứ giá nào. Bóng đá là một chuyện, nhưng tình đồng đội quan trọng hơn. Sự kiên nhẫn là một phần của cầu thủ bóng đá. Có những lúc bạn phải chờ".
Ter Stegen hiện là một trong ba ứng viên tranh giải Thủ môn nay nhất FIFA 2019, bên cạnh Alisson và Ederson. Đây là thành quả của những gì anh thể hiện tại Barca, nơi anh gia nhập từ năm 2014.
"Tôi không hối hận về việc rời nước Đức. Kinh nghiệm ở nước ngoài giúp tôi chơi hay hơn", Ter Stegen nhấn mạnh.