Chủ nhật, 8/9/2019, 21:06 (GMT+7)
HLV Park: 'Việt Nam chơi tốt hơn mong đợi của tôi'
HLV Park Hang-seo hài lòng với thắng lợi 2-0 của U22 Việt Nam trong trận giao hữu với U22 Trung Quốc tối 8/9. 
"Việt Nam mới tập trung tập luyện, và mục đích chính vẫn là tuyển chọn cầu thủ để chuẩn bị cho SEA Games", nhà cầm quân người Hàn Quốc nói sau trận cầu tại Hồ Bắc, Trung Quốc. "Hôm nay, chúng tôi thắng, nhưng điều quan trọng hơn cả là chúng tôi đã thấy đội chơi tốt hơn mong đợi. Tôi hài lòng về điều đó".
HLV Park hài lòng với cách các học trò thể hiện, nhưng không muốn đội chủ quan vì thắng lợi trước U22 Trung Quốc. Ảnh: VFF.
Phải chơi trên sân khách, gặp đối thủ mạnh và được dẫn dắt bởi HLV lừng danh Guus Hiddink, Việt Nam vẫn chơi tự tin. Đội không áp đảo về thế trận, nhưng bù lại, chơi có tính tổ chức cao, phòng ngự kín kẽ và lên bóng hợp lý. Rất nhiều cơ hội ăn bàn được tạo ra, và hai trong đó được Tiến Linh cụ thể hoá thành hai bàn. 
Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo không quá vui mừng với kết quả. Ông nói: "Một trận giao hữu là chưa đủ để đánh giá chính xác được bất kỳ điều gì. Hôm nay, Trung Quốc kiểm soát bóng nhiều hơn. Việt Nam thì thực hiện chiến thuật phòng ngự chặt và tận dụng cơ hội để phản công. Chưa thể nói chúng tôi chơi hay hơn đối phương. Việt Nam vẫn trong giai đoạn tìm kiếm cầu thủ và từng bước đào tạo cho họ về mặt tổ chức để hướng tới SEA Games cuối năm".
Một lý do nữa khiến thầy Park không vội mừng với chiến thắng là việc Trung Quốc chưa sử dụng lực lượng mạnh nhất. "Tỷ số trận đấu hôm nay chưa nói lên điều gì đâu, tôi biết Trung Quốc vắng nhiều cầu thủ, đặc biệt là các cầu thủ đang thi đấu tại nước ngoài. Họ cũng còn nhiều cầu thủ tài năng nhưng chưa được sử dụng. Nếu có lực lượng tốt nhất, lại được dẫn dắt bởi một HLV giàu kinh nghiệm, Trung Quốc hoàn toàn có thể chờ đợi vào một kết quả thi đấu tốt tại VCK U23 châu Á đầu năm 2020", HLV U22 Việt Nam nói.
Trong khi đó, HLV Hiddink cũng không quá phiền lòng với thất bại của U22 Trung Quốc. Ông nói: "Tất nhiên chúng tôi không thích thua. Chắc chắn, các cầu thủ của tôi học được nhiều điều từ thất bại hôm nay. Chúng tôi cần nhiều thời gian để khắc phục những sai sót và tiến bộ hơn. Trung Quốc vẫn còn một giải giao hữu với hai đối thủ tốt nữa để cọ xát trước khi dự VCK U23 châu Á".