Hiddink bị công kích sau khi thua Việt Nam
Truyền thông Trung Quốc không hài lòng với thái độ và cách cầm quân của HLV Guus Hiddink ở thất bại 0-2 trước U22 Việt Nam tối 8/9.
"Trong suốt 90 phút, Guus Hiddink hầu như không nhúc nhích trên ghế huấn luyện", trang Sohu bình luận. "Trợ lý Sun Jihai cũng vậy. Ngay cả khi đội mất bóng liên tục, Hiddink cũng chẳng phản ứng gì. Chỉ tới lúc hết trận, khi HLV Park Hang-seo sang chào, Hiddink mới đứng dậy, bắt tay theo phép lịch sự. Ngày xưa, Park là trợ lý của Hiddink ở đội tuyển Hàn Quốc. Nhưng bây giờ, Việt Nam của Park đã ở trên đầu Trung Quốc".
Hiddink (trái) ngồi cạnh trợ lý Sun Jihai. Ảnh: Sohu.
Trước trận gặp Việt Nam, Hiddink đã bị truyền thông Trung Quốc nghi ngờ về tinh thần cống hiến. Người giúp Hàn Quốc vào bán kết World Cup 2002 bị chê ở Hà Lan nhiều hơn ở Trung Quốc. Ông cũng bị xem là bảo thủ khi gần như giữ nguyên đội hình U22 Trung Quốc trong suốt nhiều tháng qua, dù nhiều cầu thủ xuống phong độ.
"Dù chỉ là những trận giao hữu, Hiddink tỏ ra thận trọng quá mức với việc triệu tập những cầu thủ mới. Điển hình là trường hợp của Li Yang. Sau khi trở về từ Bồ Đào Nha, anh ta không được Thân Hoa Thượng Hải sử dụng, và chủ yếu ngồi dự bị ở Super League", trang Ppsport nhận xét. "Những cầu thủ vào sân tối 8/9 chưa phải lực lượng mạnh nhất của U22 Trung Quốc, nhưng ngay cả khi Hiddink thay đổi nhân sự, những gì đội tuyển làm được chỉ là các pha bóng nguy hiểm".
Ở cấp đội tuyển, Trung Quốc đang đẩy mạnh sử dụng cầu thủ nhập tịch, dưới sự dẫn dắt của Marcello Lippi. Trang QQ dùng chính điểm này để mỉa mai Hiddink khi viết: "Mục tiêu của Trung Quốc là giành vé dự Olympic Tokyo 2020, nhưng tình hình lúc này rất ngặt nghèo. Trung Quốc cũng không thể trông mong gì ở lực lượng cầu thủ nhập tịch, do quy định của Olympic".
Hiddink nhận lời dẫn dắt U22 Trung Quốc từ tháng 9/2018, hai năm sau khi ông rời ghế HLV tạm quyền ở Chelsea. Nhà cầm quân 72 tuổi hưởng lương sau thuế 4,7 triệu USD một năm, và có nhiệm vụ đưa U23 Trung Quốc dự Olympic Tokyo 2020. Tuy nhiên, uy tín của cựu HLV Chelsea bị giảm sút nghiêm trọng sau trận thua Việt Nam 0-2.