Việt Nam thắng Trung Quốc 2-0
Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, U22 Việt Nam đánh bại đội chủ nhà U22 Trung Quốc ở trận giao hữu tối 8/9.
*Bàn thắng: Tiến Linh 18', 58'.
Sau trận hoà 0-0 trên đất Thái Lan ở trận ra quân vòng loại thứ hai World Cup 2022, HLV Park Hang-seo bay đến Trung Quốc. Ông mang theo duy nhất tiền đạo Tiến Linh - cầu thủ đã thi đấu không tốt, đến mức bị thay ra sau hiệp một trận đấu với Thái Lan. 
Nhưng lần này, sự tin tưởng của nhà cầm quân Hàn Quốc đã được đền đáp. Là điểm đến của những đợt tấn công bên phía Việt Nam, Tiến Linh thể hiện bản năng của một sát thủ vòng cấm khi mở tỷ số với pha dứt điểm một chạm hiểm hóc. Trước đó, Tấn Sinh phát động tấn công dọc biên phải, để Hồ Tấn Tài xuyên phá vào cấm địa, loại bỏ một hậu vệ Trung Quốc rồi chuyền ngược lên cho Tiến Linh.
Tiến Linh được hưởng thành quả từ lối chơi phối hợp nhuần nhuyễn của U22 Việt Nam. Ảnh: VFF.
Bên cạnh bàn thắng này, Việt Nam tạo nhiều pha phối hợp đáng chú ý trong hiệp một. Trước đó, Tấn Tài một lần thoát xuống ở cánh phải rồi căng ngang cho Tiến Linh nhưng bị chặn. Các học trò của HLV Park cầm bóng tự tin ở giữa sân dù đối thủ đá pressing và sử dụng những đường chuyền bổng tầm trung để đưa bóng ra sau lưng hai trung vệ.
Không áp đảo về thế trận nhưng lối đá tổ chức tốt của Việt Nam khiến Trung Quốc bí cách áp sát cấm địa. Đội chủ nhà chỉ chuyền bóng qua lại ở giữa sân và mỗi lần họ mất bóng, khung thành của thủ môn Chen Wei lại bị đặt trong tình trạng báo động bởi những đợt phản công của Việt Nam. Trận đấu này là một cuộc tái ngộ nhiều cảm xúc giữa Park Hang-seo và Guus Hiddink. Tại World Cup 2002, Park là trợ lý của Hiddink ở đội tuyển Hàn Quốc. Tuy nhiên, khuôn mặt cau có của "phù thủy" người Hà Lan, khi chứng kiến lối chơi của học trò, cho thấy ông không có một cuộc tái ngộ vui vẻ với cộng sự cũ.
Pha bóng nguy hiểm nhất Trung Quốc tạo ra trong hiệp một đến từ sai lầm của Tiến Dụng khi hậu vệ này che bóng không tốt, để Liu Ruofan băng lên từ phía sau và dứt điểm. Tuy nhiên, thủ thành Bùi Tiến Dũng đã băng ra gây áp lực, khiến Liu sút lên trời.
Trung Quốc chủ động đá pressing nhưng các tiền vệ của Việt Nam bình tĩnh hoá giải. Ảnh: Ppsport.
Trong hiệp 2, HLV Park đưa Văn Toản vào thay Tiến Dũng, và thủ môn này mắc một số sai lầm. Tuy nhiên, Trung Quốc không thể tận dụng để gây nguy hiểm. Việt Nam vẫn là đội thi đấu có nét hơn, với những pha phối hợp ở giữa sân và thâm nhập vòng cấm của các tiền vệ. Hồng Phước có pha ban bật với Thái Quý trước khi đi bóng và sút chệch cột dọc.
Vài phút sau, bộ đôi này lại khiến khung thành Trung Quốc chao đảo. Lần này, cú sút của Hồng Phước đi trúng đích nhưng bị thủ thành Guo Quanbo cản phá. Trước áp lực liên tục của Việt Nam, hàng thủ Trung Quốc mắc sai lầm và để thua bàn thứ hai. Tình huống tương tự bàn mở tỷ số, Tấn Tài đón đường chuyền bổng của Tấn Sinh và vượt qua một cầu thủ Trung Quốc. Anh căng ngang vào trong và Tiến Linh băng vào dứt điểm trong thế không bị kèm.
Tiến Linh lạnh lùng mừng bàn thắng vào lưới Trung Quốc. Ảnh: VFF.
Bị dẫn hai bàn, Trung Quốc nỗ lực tìm bàn thắng trong những phút còn lại. Wen Jiabao dứt điểm hai lần liên tiếp trong cấm địa nhưng đều bị các hậu vệ Việt Nam chặn lại. Ít phút sau, Duan Liuyu dứt điểm ở cự ly 23m nhưng không chính xác. Cao Yongjing cũng thử vận may với một cú sút xa nhưng bị Văn Toản bắt gọn.
Những phút cuối, Trung Quốc chủ yếu treo bóng bổng vào cấm địa của Việt Nam để tìm cơ hội. Tuy nhiên, hàng thủ của đội khách không khó để hóa giải những pha bóng này. Ra về với chiến thắng 2-0, thầy trò HLV Park có một trận giao hữu thành công để chuẩn bị cho SEA Games cuối năm nay.