Chủ nhật, 8/9/2019, 10:34 (GMT+7)
Barca không mua Neymar trong tháng 1/2020
Chủ tịch Barca, Bartomeu bác bỏ khả năng sớm quay lại đàm phán với PSG về việc chuyển nhượng Neymar.
"Neymar không có trong kế hoạch tuyển mộ của Barca tháng Một tới. Ở kỳ chuyển nhượng vừa qua, Barca đã không thể đáp ứng đòi hỏi của PSG. Chúng tôi chưa bao giờ kèm cầu thủ trong việc đàm phán, mà đó là đòi hỏi của PSG. Chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể", Chủ tịch Barca, Bartomeu cho biết.
Barca ngả mũ chào thua trước đòi hỏi của PSG về Neymar. Ảnh: Reuters
Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè - ngày 2/9, cuộc đàm phán giữa Barca và PSG kết thúc mà không đạt được kết quả nào. Theo báo chí Tây Ban Nha, lý do dẫn đến thất bại là đòi hỏi của PSG: 165 triệu kèm Rakitic, Todibo và mượn Dembele. Trong khi đó, Barca chỉ sẵn sàng mua đứt với giá khoảng 180 triệu, hoặc mượn kèm điều khoản mua mùa sau.
"Vụ chuyển nhượng này không hề dễ, xét về cả góc độ kinh tế lẫn ảnh hưởng với giới hâm mộ", Bartomeu khẳng định.
Chủ tịch Barca cũng bác bỏ thông tin một số trụ cột trong đội thúc giục lãnh đạo mua Neymar. Ông quả quyết: "Messi không hề nói với tôi về việc mua Neymar. Đó là điều bịa đặt. Các cầu thủ khác cũng không nói gì về việc này. Bộ phận kỹ thuật và ban lãnh đạo là những người quyết định".
Trước khi vụ đàm phán mua Neymar thất bại, Barca đã kịp mua Antoine Griezmann, Junior Firpo, Neto và Frenkie De Jong. Ngoài ra, nhà đương kim vô địch La Liga cũng đã giải phóng một số cầu thủ thừa như Coutinho, Malcom, Rafinha, Juan Miranda, Cillessen, Denis Suarez, Andre Gomes, hay Cardona.
"Hè năm nay, chúng tôi chuẩn bị rất nhanh. Đội ngũ ít đi, với 21 cầu thủ, nhưng tính cạnh tranh cao hơn", Bartomeu cho biết.
Về vụ mua Griezmann với giá 135 triệu USD, Chủ tịch Barca tiết lộ cách xoay tiền: "Chúng tôi vay 70 triệu USD. Phần còn lại là những khoản mà các CLB khác thanh toán khi mua cầu thủ của chúng tôi".