Chủ nhật, 8/9/2019, 09:39 (GMT+7)
Eto'o giải nghệ
Tiền đạo người Cameroon Samuel Eto'o kết thúc sự nghiệp cầu thủ vinh quang kéo dài 22 năm với thành quả hàng chục danh hiệu.
"Tôi đã đi đến điểm cuối sự nghiệp và đang hướng tới một thử thách mới. Cảm ơn tất cả, tình yêu lớn của tôi", Eto'o viết trên Instagram hôm 7/9.
Eto'o bắt đầu chơi chuyên nghiệp vào năm 1997, khi anh chuyển từ đội B lên đội A Real Madrid. Một năm trước đó, Real mua Eto'o từ lò đào tạo Kadji Sports (Cameroon). Sau một vài năm chơi cho Leganes, Espanyol và Mallorca theo dạng cho mượn, anh chuyển hẳn sang Mallorca từ năm 2000. Cũng tại đây, "Báo đen" bắt đầu hành trình của một huyền thoại với 70 bàn trong 165 trận.
CLB mà Eto'o thực sự đạt đến đỉnh cao là Barca, nơi mua anh với giá 27 triệu USD vào năm 2004. Từ lúc này, anh giành hàng chục danh hiệu.
Eto'o là một huyền thoại thực sự của bóng đá lục địa đen. Ảnh: Reuters
Trong năm năm chơi cho Barca, Eto'o ghi được 130 bàn trong 199 trận. Đỉnh cao trong đó là 36 bàn mùa 2008-2009, mùa giải anh cùng CLB giành cú ăn ba ở giải VĐQG (La Liga), Cup Quốc gia (Cup Nhà Vua) và Champions League.
Mùa 2009-2010, sau khi chuyển sang Inter, Eto'o giành cú ăn ba tương tự (Serie A, Cup Italy và Champions League). Thành tích này biến Eto'o là cầu thủ duy nhất có hai cú ăn ba liên tiếp.
Sau khi rời Inter năm 2011, tiền đạo người Cameroon lần lượt chơi cho Anzhi, Chelsea, Everton, Sampdoria, Antalyaspor, Konyaspor và Qatar SC. Tổng cộng, anh ghi được 350 bàn trong 759 trận cấp CLB.
Với tuyển Cameroon, Eto'o giành được hai chức vô địch châu Phi và một HC vàng Olympic. Anh cũng có bốn lần nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Phi - kỷ lục Eto'o cùng nắm giữ với một cựu cầu thủ Barca khác là Yaya Toure.