Neville: 'Để thành công, Man Utd phải dùng Pogba'
Cựu cầu thủ Phil Neville khuyên đội bóng cũ tiếp tục kiên nhẫn với tiền vệ Paul Pogba, thay vì bán cho Real Madrid."Tôi vẫn nghĩ việc Pogba không thể thi đấu cho Man Utd là một điều đáng hổ thẹn", Phil Neville bình luận trên Sky Sports hôm 9/11. "Để Man Utd giành Ngoại hạng Anh, thành công và chơi theo phong cách của Ole, Pogba phải thi đấu. Đội bóng có thể chọn một trong số các cầu thủ Matic, Fred, hoặc McTominay, để chơi cùng Pogba và Fernandes"Pogba mới chỉ ghi một bàn trong 11 trận chơi cho Man Utd mùa này. Ảnh: Reuters.Pogba trở lại Man Utd năm 2016, với giá kỷ lục khi đó 116 triệu USD. Tuy nhiên, trong gần năm năm qua, anh mới chỉ góp công đem lại một Cup Liên đoàn và một Europa League. Từ đầu mùa này, Pogba mới đá 13 trận cho Man Utd, với phân nửa là vào sân từ ghế dự bị. Cầu thủ người Pháp có hai đường kiến tạo tại Champions League, nhưng nhìn chung không có đóng góp cụ thể nào vào lối chơi. Whoscored đánh giá màn trình diễn từ đầu mùa của Pogba chỉ đáng 6,54 điểm.Trong trận thắng Everton 3-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Pogba lại khởi đầu từ ghế dự bị. Sự thiếu ổn định của anh chính là nguyên nhân khiến HLV Ole Gunnar Solskjaer ưu tiên dùng cặp Fred - Scott McTominay chơi phía sau Bruno Fernandes. Tương lai của Pogba ở sân Old Trafford vì vậy thường rất chông chênh, nhất là khi anh từng nhiều lần úp mở đến chuyện ra đi và đầu quân cho Real. "Tôi biết về việc cậu ấy muốn ra đi, về việc cậu ấy không còn muốn chơi cho Man Utd và cả sự bất ổn của Pogba. Nhưng đó vẫn là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới. Đó là lý do khiến tôi cứ trăn trở: Tại sao Pogba không thể nằm trong đội hình đó được nhỉ?", Neville - người đã chơi 386 trận trong 11 năm cho Man Utd - nói thêm. Trái với phong độ phập phù ở Man Utd, Pogba vẫn giữ được vị thế của một thủ lĩnh tuyến giữa ở đội tuyển Pháp. Năm 2018, bên cạnh ảnh hưởng về lối chơi, anh còn trực tiếp ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 mang tính bước ngoặt, giúp Pháp hạ Croatia 4-2 ở chung kết World Cup. Khi được hỏi về vấn đề của Pogba tại Man Utd hiện nay, HLV Dider Deschamps nói: "Pogba không thể hài lòng với thời gian và vị trí thi đấu tại Man Utd. Cậu ấy không thể thể hiện phong độ tốt nhất. Các chấn thương đến lần lượt. Covid-19 cũng gây trở ngại. Pogba cần tìm lại nhịp điệu. Tháng trước, cậu ấy vẫn chơi ổn, nhưng thiếu tốc độ. Bạn không thể nói cậu ấy đang hạnh phúc".Theo truyền thông Anh, Man Utd sẵn sàng hạ giá xuống 66 triệu USD để đẩy Pogba sang Real trong kỳ chuyển nhượng năm 2021.