Owen: 'Rashford không có máu lạnh'
Danh thủ Michael Owen khuyên Man Utd không nên tiếp tục để Marcus Rashford đá trung phong.
"Tôi không nghĩ ghi bàn là điều mà Rashford thèm muốn nhất. Thay vào đó, cậu ấy có điểm mạnh về lối chơi toàn diện, từ ghi bàn cho đến kiến tạo. Cậu ấy là cầu thủ toàn diện hơn tôi. Cậu ấy có những cú chạm tuyệt vời và những kỹ năng mà tôi chưa từng có, nhưng cậu ấy không có bản năng sát thủ như tôi. Tôi bị ám ảnh về những bàn thắng, giống như Robbie Fowler, Sergio Aguero, hay Harry Kane. Tôi không nghĩ Rashford có điều đó", Michael Owen nhận xét hôm 7/9.
Rashford đang gây thất vọng về hiệu suất ghi bàn. Ảnh: Reuters
Lời bình của Owen nói lên vấn đề mà CĐV Man Utd quan tâm thời gian gần đây. Trong vai trò trung phong mà HLV Ole Gunnar Solskjaer sắp đặt, Rashford chưa cho thấy sự tin cậy cần có. Trong ba trận gần nhất, "số 10" của Man Utd đều tịt ngòi và bỏ lỡ nhiều cơ hội.
Trái với màn thể hiện trong vai trò trung phong, Rashford từng tỏa sáng ở vị trí tiền đạo cánh. Đây là nơi mà anh tận dụng được tốc độ, kỹ thuật, cũng như khả năng đi bóng bẩm sinh.
Owen, tiền đạo nổi tiếng cuối thập niên 1990, từng ghi hơn 200 bàn ở cấp CLB. Anh cũng có hơn 40 bàn cho tuyển Anh, thành tích mà chỉ có bốn cầu thủ ghi được nhiều hơn.
"Bạn có thể cải thiện kỹ năng dứt điểm, nhưng không thể cải thiện bản năng. Đó là thứ bẩm sinh và không thể cải thiện. Tôi biết khi còn là một cầu thủ trẻ, Rashford chưa bao giờ chơi trung phong. Cậu ấy luôn muốn dạt về biên, hoặc chơi như một số 10. Tôi biết các HLV ở học viện Man Utd cũng khuyến khích Rashford chơi theo kiểu dẫn bóng, vào vòng cấm, và ghi bàn. Trung phong chưa bao giờ là vị trí mà cậu ấy muốn. Rashford luôn chơi ở ngoài vòng cấm, nơi cậu ấy có sự kết nối tuyệt vời với những cầu thủ khác. Rashford sẽ ghi được một số bàn kha khá, và là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng khi nhắc đến Aguero, anh chàng máu lạnh luôn nghĩ về bàn thắng, tôi không nghĩ Rashford có thể so sánh", Owen bình luận thêm.