Chủ nhật, 8/9/2019, 09:49 (GMT+7)
UEFA phát nhầm quốc ca trước trận Pháp - Albania
Ban tổ chức trận đấu tại Stade de France hôm 7/9 phát quốc ca Andorra, thay vì Albania.
Khi đứng nghiêm chuẩn bị hát quốc ca, các tuyển thủ Albania phải nghe quốc ca Andorra phát đi từ hệ thống âm thanh trên sân Stade de France (Pháp).
Sự nhầm lẫn khiến Albania rơi vào tình trạng bối rối. Nhiều CĐV trên sân huýt sáo, la ó về cách làm việc của UEFA.
"Cái gì đây, UEFA. Đây không phải quốc ca của chúng tôi", một CĐV Albania viết trên Twitter.
Sau khi phát hiện sự nhầm lẫn, Ban tổ chức nhanh chóng sửa sai, nhưng tiếp tục mắc lỗi khi thông báo trên loa phóng thanh là "gửi lời xin lỗi đến các CĐV và đội Armenia". Những tiếng la ó lại rộ lên, và các cầu thủ Albania từ chối vào sân giao bóng. Trận đấu vì thế diễn ra muộn tới 10 phút so với kế hoạch.
Tuyển thủ Albania không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Ảnh: Reuters
Sau chiến thắng 4-1 trước Albania, Pháp dẫn đầu bảng H với 12 điểm. Hai đội Thổ Nhĩ Kỳ và Iceland cũng có 12 điểm sau năm trận, nhưng xếp sau do có chỉ số phụ thấp hơn. Albania đang có sáu điểm, xếp trên Moldova và Andorra.
Mỗi bảng vòng loại Euro 2020 có hai vé dự vòng chung kết. Để giành vé, Pháp cần tiếp tục chơi tốt trong năm trận còn lại.