Chủ nhật, 8/9/2019, 06:30 (GMT+7)
Kane lập hat-trick cho đội tuyển Anh
Tiền đạo Harry Kane giúp Anh hạ Bulgaria 4-0 trên sân nhà Wembley ở vòng loại Euro 2020 hôm 7/9.
Ghi bàn: Kane 24', 49' pen, 73' pen, Sterling 55'
Kane lần đầu đưa bóng vào lưới Bulgaria ở phút 19, nhưng trọng tài căng cờ báo trung phong CLB Tottenham đã việt vị. Dù vậy, anh chỉ mất thêm bốn phút để được mừng bàn thắng. Sai lầm của hàng thủ đội khách ở sân nhà giúp Raheem Sterling cướp được bóng, rồi chuyền cho Kane sút chéo góc cận thành mở tỷ số.
Kane đã ghi 25 bàn trong 40 trận cho đội tuyển Anh. Ảnh: Reuters.
Bulgaria - đội đứng thứ 60 FIFA và cuối bảng A vòng loại Euro - gần như không có pha phản công nào đáng chú ý. Đội khách phải chịu trận và liên tiếp nhận bàn thua trong hiệp hai. Phút 49, Marcus Rashford đột phá vào cấm địa và bị hậu vệ Nikolay Bodurov phạm lỗi. Từ chấm phạt đền, Kane sút quyết đoán nâng tỷ số lên 2-0.
Bộ ba tấn công Kane, Sterling và Rashford tiếp tục phối hợp nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 55. Kane bắt bài đường chuyền của đối thủ, chuyền cho Rashford. Tiền đạo CLB Man Utd xộc thẳng vào trung lộ rồi nhả bóng cho Kane ở bên trái. Kane đỡ bóng một nhịp, rồi căng ngang để Sterling đệm bóng cận thành bằng đùi vào lưới.
Pha đệm bóng cận thành mở tỷ số của Kane. Ảnh: Reuters.
Hat-trick của Kane được ấn định ở phút 73, cũng từ phạt đền. Anh bị Kristian Dimitrov phạm lỗi trong cấm địa và tự chuyển hóa phạt đền thành bàn thắng. Trong những phút còn lại, Rashford có cơ hội đối mặt nhưng bấm bóng trúng mặt thủ môn Plamen Liev. Nhưng, chiến thắng 4-0 vẫn đảm bảo cho thầy trò Gareth Southgate dẫn đầu bảng A với ba trận toàn thắng. Vị trí thứ hai bất ngờ thuộc về Kosovo - đội cũng thắng CH Czech 2-1 hôm 7/9.
Danh sách thi đấu
Anh: Pickford; Trippier, Keane, Maguire, Rose; Rice, Henderson (Mount 67'), Barkley; Sterling (Jancho 71'), Kane (Oxlade-Chamberlain 77'), Rashford.