Bồ Đào Nha thắng trận đầu ở vòng loại Euro
Ronaldo ghi bàn trong thế việt vị khi tuyển Bồ Đào Nha cắt đứt chuỗi hai trận hòa bằng thắng lợi 4-2 trên sân Serbia hôm 7/9.
Bàn thắng: Milenkovic 68', Mitrovic 85' - Carvalho 42', Guedes 58', Ronaldo 80', Silva 86'
Ronaldo khởi đầu ở vị trí trung phong, nơi anh nhận được sự trợ giúp của Guedes, Carvalho, Fernandes và Silva. Tuy nhiên, phương án chiến thuật này không đem lại nhiều hiệu quả trong hiệp đầu trận đấu thuộc bảng B vòng loại Euro 2020.
Với những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như Kolarov, Matic hay Dusan Tadic, Serbia chống đỡ thành công trước các đợt lên bóng của Bồ Đào Nha. Đội chủ nhà cũng có cơ hội mở tỷ số sớm với cú sút xa chệch khung thành của Kolarov.
Carvalho ghi bàn cho Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters
Thế trận thay đổi từ phút 42, thời điểm thủ môn Dmitrovic mắc một sai lầm nghiêm trọng. Sau quả tạt từ cánh phải của Fernandes, Dmitrovic va chạm với đồng đội Milenkovic khiến bóng văng tới chân Carvalho. Không bỏ lỡ cơ hội trước khung thành mở rộng, Carvalho đẩy bóng qua vạch vôi đưa Bồ Đào Nha vượt lên.
Trong khi Ronaldo có một số cú sút không trúng đích, Fernades thực sự là cầu thủ nổi bật bên phía nhà đương kim vô địch Euro. Bằng những tình huống giữ nhịp và kiến tạo, anh trả lời được câu hỏi tại sao Man Utd, Tottenham và Real Madrid từng bày tỏ sự quan tâm trong kỳ chuyển nhượng hè.
Sau khi phát động tấn công dẫn đến bàn thắng đầu, Fernandes trực tiếp kiến tạo bàn thứ hai cho Bồ Đào Nha. Nhận bóng từ đồng đội, Guedes khéo léo xâm nhập vòng cấm đánh bại Dmitrovic.
Bồ Đào Nha có dàn sao thực sự chất lượng.
Đối mặt với nguy cơ thua trên sân nhà, Serbia bắt đầu chơi mạnh mẽ hơn từ giữa hiệp hai. Tadic, cầu thủ tỏa sáng trong màu áo Ajax mùa trước, thực sự đóng vai trò nhạc trưởng giúp đội chủ nhà gây sức ép lên Bồ Đào Nha. Khi trận đấu bước sang phút 68, Tadic đá phạt góc để Milenkovic đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Trận đấu có thể đã đi đến một kết thúc đẹp cho Serbia, nếu họ không phải chịu bàn thua gây tranh cãi ở phút 80. Video quay chậm cho thấy, trước khi ghi bàn, Ronaldo đã rơi vào thế việt vị. Nhưng trọng tài không dùng VAR để xác định lại.
Sau tình huống tranh cãi, Serbia nhen nhóm hy vọng bằng pha ghi bàn của Mitrovic. Tadic một lần nữa là cầu thủ kiến tạo. Tuy nhiên, trận đấu không có cái kết như ý cho đội chủ nhà. Một phút sau đó, Silva thực hiện cú sút chìm ấn định chiến thắng 4-2 cho Bồ Đào Nha.
Bồ Đào Nha có bước tiến quan trọng ở vòng loại.
Nhờ chiến thắng đầu tiên ở vòng loại, nhà ĐKVĐ Euro có được năm điểm sau ba trận. Họ vươn lên xếp thứ hai sau Ukraine, đội dẫn đầu với bốn chiến thắng và một trận hòa. Trong khi đó, Serbia rơi xuống thứ tư bảng B và có cùng bốn điểm với Luxembourg.