Chủ nhật, 8/9/2019, 06:22 (GMT+7)
Pháp giữ ngôi đầu bằng trận thắng đậm
Chiến thắng 4-1 trước Albania trên sân nhà Stade de France giúp tuyển Pháp dẫn đầu bảng H vòng loại Euro 2020.
Ghi bàn: Coman 8 & 68, Giroud 27, Ikone 85 - Cikalleshi pen 90
Trận đấu bắt đầu muộn tới 10 phút vì những nhầm lẫn liên tiếp từ phía ban tổ chức. Thay vì phát quốc ca Albania, loa phóng thanh trên sân phát quốc ca Andorra. Khi bị các CĐV Albania phản ứng, phát ngôn viên của trận đấu lại mắc lỗi tiếp, vì thông báo xin lỗi gửi đến "đội tuyển và các CĐV Armenia".
Tuy nhiên, sự cố ở đầu trận ấy không ảnh hưởng đến sự tập trung của đội tuyển chủ nhà. Dù vắng một loạt trụ cột như Mbappe, Pogba, Dembele, Laporter vì chấn thương, Pháp vẫn phô diễn sức mạnh của nhà ĐKVĐ thế giới và sớm dẫn 2-0 chỉ sau nửa đầu hiệp một. Kingsley, xuất phát bên cánh phải trong hệ thống 4-2-3-1, mở tỷ số ngay phút thứ tám khi thâm nhập khu vực 16m50 Albania, đón đường chọc khe của Varane rồi kết thúc vào góc hẹp. 
Giroud, trận này đá trung phong, suýt nhân đôi cách biệt sau đó ít phút với một cú đánh đầu cận thành bị cản phá. Nhưng tiền đạo đang ngồi dự bị ở Chelsea này rồi cũng có tên trên bảng điện tử, với pha di băng vào đón quả tạt tầm thấp của Lucas  Hernandez để đá nối ghi bàn, nhân đôi cách biệt cho Pháp. 
Mất suất đá chính ở Chelsea, nhưng Giroud vẫn toả sáng khi về phụng sự tuyển Pháp. Ảnh: FFF.
Trong thế trận tấn công dồn dập, Pháp được hưởng phạt đền ở phút 35 từ tình huống Lucas Hernandez bị phạm lỗi. Nhưng Griezmann bỏ lỡ cơ hội ghi bàn cho riêng anh khi đá 11 mét đưa bóng trúng xà ngang. Tiền đạo thuộc biên chế Barca sau đó còn một lần nữa hỏng ăn khi sút đập chân thủ môn Albania khiến trái bóng đi ra ngoài, sau pha kiến tạo đẹp mắt của Giroud.
Dù vậy, Pháp không phải tiếc nuối nhiều về pha hỏng ăn đó. Đến phút 68, Koman một lần nữa lập công, khi đỡ bóng từ đường căng ngang của Griezmann, rồi xoay  người ngoại hậu vệ khách và kết thúc cận thành. Tỷ số 3-0 giúp HLV Deschamps tự tin rút các trụ cột khỏi sân, nhưng Pháp không vì thế mà chơi kém hưng phấn đi.
Coman toả sáng nhất trận đấu với Albania khi góp một cú đúp. Ảnh: FFF. 
Trong lần đầu được ra sân cùng tuyển Pháp, Jonathan Ikone - người vào thay Coman - chớp thời cơ ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 85. Chân sút của Lille này bật tường với Fekir - một cầu thủ vào thay người khác - rồi di chuyển vào khu vực 16m50 để đón bóng và ghi bàn. 
Mãi đến phút 90, Albania mới ghi được bàn danh dự. Thủ môn Lloris phạm lỗi với Toulant Xhaka, và cầu thủ vào thay người Cikalleshi thực hiện thành công. 
Thắng lợi 4-1 giúp Pháp có 12 điểm qua năm lượt trận tại bảng H, bằng điểm với Thổ Nhĩ Kỳ và Iceland. Nhưng nhà ĐKVĐ giữ ngôi đầu nhờ hiệu số bàn thắng - bàn thua vượt trội (+12) so với Thổ Nhĩ Kỳ (+8) và Iceland (+3).
Ở lượt trận tiếp theo, Pháp nhiều khả năng sẽ thắng đậm khi tiếp tục được chơi trên sân nhà, tiếp Andorra - đội nổi tiếng là "cái rổ đựng bóng" ở các kỳ vòng loại Euro hay World Cup khu vực châu Âu. 
Đội hình thi đấu:
Pháp (4-2-3-1): Lloris - Pavard, Varane, Lenglet, Hernandez (Digne 80) - Tolisso, Matuidi - Coman (Ikone 77), Griezmann, Lemar (Fekir 84) - Giroud.
Albania (3-4-1-2): Strakosha - Ismajli, Djimsiti, Mavraj - Hysaj, Ramadani (Gjasula 54), Abrashi (Xhaka 73), Roshi - Bare - Uzuni, Balaj (Cikalleshi 61).