Hiddink tự hào về Park Hang-seo
HLV Guus Hiddink tự hào khi người trợ lý ở World Cup 2002 liên tục gặt hái thành công cùng bóng đá Việt Nam.
"Tôi rất vui vì được tái ngộ Park Hang-seo, người đồng nghiệp và cũng là trợ lý của tôi tại đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2002. Tôi tự hào về ông ấy", HLV Guus Hiddink chia sẻ hôm 7/9.
HLV Park Hang-seo vui mừng bắt tay Guus Hiddink khi gặp lại tại Hồ Bắc, Trung Quốc.
Hiddink giúp Hàn Quốc gây tiếng vang lớn khi vào tới bán kết World Cup 2002 trên sân nhà. Trong chiến tích đó, Park Hang-seo cũng góp công không nhỏ với vai trò trợ lý, làm cầu nối giữa nhà cầm quân Hà Lan với các cầu thủ.
Sau World Cup 2002, HLV Park được giao dẫn dắt U23 Hàn Quốc nhưng không thành công. Ông trải qua nhiều đội bóng nhưng sự nghiệp đi xuống. Chỉ đến khi đến Việt Nam, nhà cầm quân này mới ghi dấu ấn, nổi tiếng với thành tích vô địch AFF Cup, HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad và tứ kết Asian Cup.
Trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games, U22 Việt Nam đá giao hữu với U22 Trung Quốc vào ngày 8/9. HLV Park Hang-seo nhờ vậy được tái ngộ ông Guus Hiddink sau 17 năm.
"Dưới sự dẫn dắt của Park Hang-seo, Việt Nam rất mạnh. Trận đấu ngày mai vì vậy rất khó khăn. Nhưng đó là cơ hội tốt để U22 Trung Quốc thể hiện năng lực của mình. Dù chỉ là giao hữu, tôi rất muốn thắng", HLV Guus Hiddink nói thêm.
HLV Guus Hiddink ký hợp đồng dẫn dắt U21 và U23 Trung Quốc từ năm 2018. Ông đang cùng lứa cầu thủ trẻ sớm chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020 tại Thái Lan.
Trong khi đó HLV Park Hang-seo cũng đang tìm cách rèn giũa U22 Việt Nam. Nhà cầm quân người Hàn Quốc được giao chỉ tiêu đưa lứa cầu thủ này giành HC vàng SEA Games vào cuối năm.
Trận đấu giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ diễn ra vào 17h00 chiều 8/9 trên SVĐ Huangshi Olympic Sports Center, Hồ Bắc, Trung Quốc.