Thứ bảy, 7/9/2019, 21:38 (GMT+7)
HLV Park: ‘Thú vị khi đối đầu Guus Hiddink’
HLV Park Hang-seo cảm thấy hứng khởi khi tái ngộ Guus Hiddink, ở trận giao hữu U22 Việt Nam và U22 Trung Quốc.
HLV Park Hang-seo và Guus Hiddink trò chuyện vui vẻ khi tái ngộ tại Trung Quốc ngày 7/9. Ảnh: VFF.
"Trận đấu giữa Việt Nam và Trung Quốc rất có ý nghĩa với tôi. Tôi sẽ được gặp lại Guus Hiddink, người mà tôi từng phò tá tại đội tuyển Hàn Quốc. Lần tái ngộ này tôi và ông ấy là HLV trưởng dẫn dắt hai đội khác nhau. Trận đấu chắc chắn sẽ rất thú vị", HLV Park Hang-seo chia sẻ trong buổi họp báo ở Trung Quốc ngày 7/9.
Hiddink trở thành người hùng ở Hàn Quốc khi đưa đội tuyển nước này vào tới bán kết World Cup 2002 - được tổ chức chung với Nhật Bản. HLV Park Hang-seo cũng được tán dương khi đảm nhận vai trò trợ lý, để rồi sau giải đó được giao dẫn dắt U23 Hàn Quốc dự Asian Games. "Tôi hiểu Hiddink vì đã có thời gian làm việc cùng ông ấy. Nhà cầm quân này đã gắn bó với bóng đá Trung Quốc khá lâu nên chắc chắn đã có sự chuẩn bị chu đáo đối với các cầu thủ U22 cho trận đấu ngày mai với Việt Nam", HLV Park nói thêm.
Hiddink là HLV nổi tiếng thế giới, từng dẫn dắt nhiều CLB khổng lồ như Real Madrid, Chelsea hay Valencia. Ở cấp độ đội tuyển, ngoài Hàn Quốc, ông cũng đã làm việc ở Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Australia, Hà Lan trước khi tới Trung Quốc dẫn dắt đội U21 và U23 vào năm 2018.
HLV Park hiểu rõ Hiddink nhưng lại không có nhiều thông tin về đối thủ Trung Quốc. Ông chia sẻ: "Tôi chỉ biết cách đây hai ngày họ đã thi đấu giao hữu với CHDCND Triều Tiên và hòa 1-1. Tôi không rành lắm về nền tảng của các cầu thủ Trung Quốc".
Ông cũng cho biết trong trận đấu với Trung Quốc chưa yêu cầu các cầu thủ phải thực hiện quá nhiều về mặt chiến thuật. Ông chỉ đặt ra hai điểm. Thứ nhất là kiểm tra tất cả các cầu thủ thi đấu ở các vị trí trong đội hình xem năng lực của họ đến đâu. Thứ hai là xem khả năng ứng phó của học trò như thế nào khi thi đấu với một đối thủ có thể hình thể lực trội hơn.
Trận đấu giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ diễn ra vào 17h ngày 8/9 trên SVĐ Huangshi Olympic Sports Center, Hồ Bắc. 