Thứ bảy, 7/9/2019, 12:09 (GMT+7)
Neymar giúp Brazil hòa Colombia
Tiền đạo Neymar góp một bàn và một pha kiến tạo trong trận giao hữu có tỷ số 2-2 giữa Brazil và Colombia, hôm 6/9.
Ghi bàn: Casemiro 19', Neymar 58' - Muriel 25' phạt đền, 34'
Trận giao hữu với Colombia là lần đầu tiên Neymar thi đấu trở lại sau khi dính chấn thương mắt cá hồi tháng 6/2019. Bằng phong độ cao, anh cho thấy ba tháng ngồi ngoài không phải là vấn đề quá lớn với một ngôi sao đẳng cấp hàng đầu.
Neymar trở lại dù không chơi trận nào trong ba tháng qua. Ảnh: Mowa Press.
Neymar bắt đầu tỏa sáng khi đá phạt góc cho Casemiro đánh đầu mở tỷ số ở phút 19. Đường chuyền này rót vừa tầm vào giữa vòng cấm, nơi tiền vệ CLB Real Madrid nhảy lên thực hiện cú dứt điểm vào góc xa hạ thủ môn David Ospina.
Bàn mở tỷ số khiến trận đấu hấp dẫn hơn. Đặc biệt, như bị kích thích tinh thần, Colombia liên tục gia tăng sức ép về phía khung thành thủ môn Ederson. Duvan Zapata và Luis Muriel đều đem lại sự an tâm cho CĐV khi thay Radamel Falcao và James Rodriguez, hai ngôi sao vắng mặt do chấn thương.
Phút 25, Muriel kiếm được quả phạt đền sau khi bị Alex Sandro phạm lỗi cao chân trong vòng cấm. Tiền đạo của Colombia đứng dậy thực hiện chính xác cú 11m san bằng tỷ số 1-1.
Hàng thủ Brazil tiếp tục phạm sai lầm lớn ở phút 34. Lần này, sau đường chuyền vào vòng cấm của Zapata, Muriel thoát xuống đánh bại Ederson bằng một cú sút chéo góc.
Muriel tỏa sáng với hai bàn vào lưới Ederson.
Brazil cũng có một số cơ hội trong nửa cuối hiệp một. Tuy nhiên, Richarlison liên tục gây thất vọng bằng những pha xử lý thiếu chính xác.
Nhà tân vô địch Copa America chỉ chơi hay hơn sau giờ nghỉ. Bằng sự nhanh nhẹn của Neymar, kinh nghiệm của Dani Alves, và nhất là phong độ cao của Coutinho, Brazil dần lấy lại sự sắc bén. Phút 58, họgỡ hoà 2-2. Sau đường chuyền dài thông minh của Coutinho, Alves thoát xuống căng ngang chính xác cho Neymar đệm lòng.
Đây là bàn thứ 61 của Neymar cho đội tuyển. Anh chỉ còn kém một bàn so với cựu danh thủ Ronaldo Nazario, và kém 16 bàn so với kỷ lục của "Vua bóng đá" Pele.
Neymar đang trên đường soán ngôi Vua ghi bàn cho Brazil.
Trong thời gian còn lại, hai đội không ghi thêm bàn nào. Đây là trận bất bại thứ 17 liên tiếp của Brazil, từ khi bị Bỉ đánh bại ở tứ kết World Cup 2018.