Hà Lan đại thắng trên sân Đức
Trên sân Volksparkstadion, Hà Lan thắng ngược chủ nhà Đức 4-2 ở vòng loại Euro 2020 hôm 6/9.
Bàn thắng: Gnabry 9', Kroos 73' phạt đền - De Jong 59', Tah 66' phản lưới, Malen 79', Wijnaldum 90'.
Chiến thắng dành cho Hà Lan có thể không phải là một bất ngờ, nếu xét đơn thuần về thế trận. Trong 90 phút so tài, đội khách cho thấy sự vượt trội về khả năng kiểm soát bóng (59%). Đây là điều mà chỉ Tây Ban Nha thời Xavi, Iniesta mới có thể làm được khi đối đầu Đức.
Hà Lan cũng hơn hẳn về khả năng tổ chức tấn công. Họ tung được tổng cộng chín lần dứt điểm, nhiều gần gấp đôi so với Đức.
Đức không có nhiều đợt tấn công về khung thành Hà Lan. Ảnh: Reuters.
Trong khi Hà Lan chiếm ưu thế ở khu vực giữa sân, chỗ dựa lớn nhất của Đức là tài năng của thủ môn Manuel Neuer và lối chơi mang tính tổ chức cao. Ở những phút đầu, nếu không có Neuer trong khung thành, đội chủ nhà có thể đã sớm để lọt lưới sau cú sút căng của Depay.
Cũng nhờ lối chơi mang tính tổ chức, Đức tận dụng được pha phản công mở tỷ số. Sau khi Klostermann sút bật thủ môn Cillessen, Gnabry sút bồi chính xác vào góc xa. 
Trận đấu có thể đã nhẹ nhàng hơn nhiều cho Đức, nếu Marco Reus tận dụng được một cơ hội khác ở phút 42. Lần này, Cillessen là người chiến thắng và giúp Hà Lan có thêm niềm tin lội ngược dòng.
Không tận dụng được những cơ hội hiếm hoi, Đức phải trả giá khi thế trận xoay chuyển trong hiệp hai. Dưới sức ép liên tục từ Hà Lan, hàng thủ đội chủ nhà không còn giữ được sự chắc chắn như ban đầu. Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 59, khi De Jong cướp bóng từ chân Jonathan Tah và đánh bại Neuer.
Bàn thua đầu giống như một gáo nước lạnh khiến Đức trở nên mất tự tin. Trong khoảng thời gian sau đó, Hà Lan hoàn toàn làm chủ trận đấu. Bàn thứ hai đến với đội khách là kết quả tất yếu sau một loạt pha tấn công cận thành. Lần này, Tah tiếp tục phạm sai lầm với một pha phản lưới.
Hàng thủ Đức chơi quá tệ sau giờ nghỉ.
Nỗ lực lớn nhất của Đức trong khoảng thời gian còn lại là những pha tấn công từ hai biên. Họ may mắn khi được hưởng quả phạt đền ở phút 73, khi De Ligt vô tình để bóng chạm tay trong một pha che chắn gần biên.
Đức có bàn gỡ 2-2 từ quả phạt đền của Kroos, nhưng tất cả chỉ như muối bỏ bể nếu so với quyết tâm chiến thắng của Hà Lan. Sau khi bị gỡ hòa, đội bóng áo cam tấn công tưng bừng về phía khung thành Neuer. Đức chỉ giữ được tỷ số 2-2 chừng sáu phút, cho đến khi Wijnaldum nhả bóng thuận lợi cho Malen vô lê vào góc cao.
Bàn thua thứ ba thực sự khiến Đức đánh mất ý chí. Họ không còn tự tin để đáp trả đủ mạnh, đồng thời liên tục hở sườn cho Depay và Promes uy hiếp khung thành. Khi trận đấu chuẩn bị kết thúc, Wijnaldum khép lại màn trình diễn xuất sắc bằng pha đá nối chính xác từ quả tạt của Depay.
Tuyển Hà Lan thực sự hồi sinh nhờ thế hệ mới.
Chiến thắng 4-2 trên sân Đức là cuộc trả hận ngọt ngào của Hà Lan cho thất bại ở lượt đi, nơi Đức giành chiến thắng 3-2. Kết quả này cũng khiến Đức rơi xuống thứ hai bảng C vòng loại Euro, với chín điểm sau bốn trận. Hà Lan đang xếp thứ ba với sáu điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Bắc Ireland đang dẫn đầu bảng C với bốn trận toàn thắng.