Arsenal suýt thua trận thứ 5 liên tiếp trên sân nhà
AnhBị dẫn trước và chơi thiếu người trong 30 phút cuối, Arsenal may mắn hòa Southampton 1-1 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 16/12.Aubameyang khai hỏa trở lại sau một tháng rưỡi. Ảnh: Arsenal FC.Bàn thắng: Aubameyang 52' - Walcott 18'.Thẻ đỏ: Gabriel 62'.Mikel Arteta thay bốn vị trí so với trận thua Burnley cuối tuần trước, trong đó có sự xuất hiện của Eddie Nketiah. Nhờ pha chạm chuyền tinh tế của tiền đạo 21 tuổi đầu hiệp hai, Pierre-Emerick Aubameyang thoát xuống đặt lòng chìm vào góc xa gỡ hòa 1-1 cho Arsenal. Đây là bàn đầu tiên của tiền đạo người Gabon sau một tháng rưỡi, cũng là bàn thắng thứ ba của anh từ đầu mùa.Tuy nhiên, một điểm chưa thể làm thỏa mãn Arsenal, dù giúp họ cắt mạch thua bốn trận liên tiếp ở Emirates. Trước Southampton có phong độ nhỉnh hơn, khi thắng năm và hòa một trong bảy trận gần nhất, Arsenal nhiều phen chịu trận. Ngay cả lúc còn chơi đủ người, đội chủ nhà chỉ cầm bóng 45%, và sút ít hơn (7 so với 8). Sau tấm thẻ đỏ của trung vệ Gabriel Magalhaes, họ phải co cụm, cầm bóng vỏn vẹn 14% và cố giữ một điểm.Walcott (phải) lốp bóng mở tỷ số cho Southampton. Ảnh: AFP.Southampton chỉ thắng một trong chín cuộc chạm trán Arsenal gần nhất, nhưng vượt trội cả về phong độ lẫn điểm số. Đứng trước cơ hội vào top 3, đội quân của Ralph Hasenhuttl tràn lên sau tiếng còi khai cuộc và mở tỷ số phút 18. Cựu cầu thủ Arsenal, Theo Walcott bắt tốc độ bên cánh phải, đón đường chọc khe của Che Adams rồi lốp bóng qua người Bernd Leno. Trong tình huống này, Gabriel mắc lỗi bọc lót, để Adams lọt được xuống.Bàn thua sớm khiến Arsenal rơi vào vòng luẩn quẩn họ mắc phải từ đầu mùa. Lối chơi phập phù, thiếu đe dọa tới khung thành đối phương khiến đội chủ nhà chỉ biết trông chờ vào những nỗ lực cá nhân từ Saka hay Nicolas Pepe. Chính từ một pha bóng như thế ở phút 52, khi Saka đột phá trước ba cầu thủ đội khách, đưa bóng tới chân Nketiah để mở ra bàn gỡ hòa.Ngoài đường biên, những nếp nhăn trên mặt Arteta như giãn ra. Ông thầy người Tây Ban Nha không có nhiều lựa chọn nhân sự trận này, khi Hector Bellerin và Granit Xhaka bị treo giò, Thomas Partey chấn thương, còn David Luiz không đạt 100% thể lực. Nhưng khi chưa kịp đưa thêm giải pháp tấn công, Arteta lại cuống cuồng lo phòng ngự. Hai thẻ vàng trong vòng bốn phút của Gabriel khiến đội chủ nhà chơi với 10 người trong nửa giờ cuối.Đó là lần thứ bảy Arsenal bị đuổi cầu thủ tại Ngoại hạng Anh kể từ khi Arteta lên nắm quyền vào tháng 12/2019. Riêng David Luiz hai lần. Cũng trong một năm này, những đội xếp thứ nhì trong danh sách là Everton, Brighton, Leicester, Man City, Norwich hay Watford chỉ nhận ba thẻ đỏ.Gabriel (trái) nhận hai thẻ vàng trong vòng 4 phút. Ảnh: AP.Tận dụng lợi thế hơn người, HLV Hasenhuttl tung liền hai cầu thủ tấn công là Nathan Redmond và Moussa Djenepo vào sân. Điều chỉnh này suýt phát huy tác dụng ở phút 70. Redmond thoát xuống, ra chân cực nhanh sát vạch 5m50 đưa bóng chạm xà ngang. Cuối trận, Djenepo ngã trong cấm địa Arsenal, nhưng trọng tài Paul Tierney không cắt còi.Phút bù giờ thứ hai, Arsenal có cơ hội hiếm hoi để làm nên chiến thắng. Trung vệ Rob Holding lên tham gia tấn công, bật cao đánh đầu về góc xa từ tình huống đá phạt của Bukayo Saka. Bóng bay về góc chữ A, khiến thủ thành McCarthy chôn chân, nhưng tìm đến xà ngang.Hòa 1-1, Southampton vẫn vào top 3, bởi Leicester thua Everton 0-2. Hai đội cùng có 24 điểm, hiệu số +7, nhưng Southampton đứng trên Leicester nhờ ghi nhiều bàn hơn. Arsenal giậm chân ở vị trí 15, và sẽ đối diện với rất nhiều khó khăn về nhân sự và tinh thần trong chuyến làm khách của Everton ngày 21/12.Đội hình thi đấuArsenal: Leno; Holding, Gabriel, Tierney; Maitland-Niles, Elneny, Ceballos (Willock 67'), Saka; Pepe (Soares 85'), Nketiah (Luiz 65'), Aubameyang.Southampton: McCarthy, Walker-Peters, Bednarek, Vestergaard, Bertrand, Armstrong (Redmond 63'), Ward-Prowse, Romeu, Walcott (Djenepo 63'); Ings, Adams.*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh