Liverpool đứng đầu bảng nếu bỏ VAR
Đội bóng của Jurgen Klopp sẽ nhảy hai bậc lên vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh, nếu Ban tổ chức loại bỏ sự can thiệp của VAR.Trong tám trận đầu mùa, Liverpool chịu thiệt hại nhiều nhất vì VAR. Họ bỏ lỡ hai điểm khi VAR bắt việt vị không rõ ràng đối với tình huống Sadio Mane đưa bóng vào lưới Everton, quyết định dẫn đến kết quả hòa 2-2.Nếu có thêm hai điểm từ trận đấu với đối thủ cùng thành phố, Liverpool có thể đã đạt 19 điểm và leo lên dẫn đầu.Tình huống Mane bị thổi phạt việt vị, dẫn đến việc không được công nhận bàn ấn định chiến thắng cho Liverpool.Ở chiều ngược lại, Everton hưởng lợi lớn nhất với ba điểm từ VAR. Nếu trừ đi số điểm này, đội đang xếp thứ bảy sẽ rơi sáu bậc và xuống thứ 13. Leicester cũng là một trong những đội hưởng lợi từ VAR. Theo tờ Sun, nếu trừ hai điểm hưởng lợi, đội đang dẫn đầu sẽ rơi xuống thứ ba, đổi chỗ trực tiếp với Liverpool.Tottenham phải đối mặt với ba quyết định bất lợi từ VAR, nhưng vẫn đứng thứ hai trên bảng điểm. Southampton, Chelsea và Aston Villa cũng là những đội không phải chịu tác động tiêu cực. Trong khi đó, nếu không hưởng lợi hai điểm từ VAR, Man Utd sẽ chỉ còn tám điểm và rơi xuống vị trí 15.Bảng điểm trước và sau khi bỏ VAR. Từ trái qua là các cột: thứ tự, tên đội, số điểm thực tế, số điểm sau khi bỏ VAR, thay đổi vị trí so với thực tế. Đồ họa: Sun.VAR đến nay vẫn là hệ thống gây tranh cãi, dù không thể phủ nhận một số tác động tích cực. Ngoài tình huống từ chối bàn thắng của Mane vào lưới Everton, VAR còn từ chối bàn của Patrick Bamford với lý do "nách đã rơi vào thế việt vị", trong trận đấu của Leeds và Crystal Palace. Theo cựu cầu thủ Robbie Savage, đây là quyết định tệ nhất lịch sử bóng đá.