Thứ bảy, 7/9/2019, 06:02 (GMT+7)
Bỉ toàn thắng năm trận ở vòng loại Euro
Tuyển Bỉ thắng 4-0 trên sân San Marino ở vòng loại Euro 2020, hôm 6/9.
Trên sân đối thủ "nhược tiểu", tuyển Bỉ đá như dạo chơi vẫn ghi bốn bàn. Nhưng màn trình diễn của đội bóng đứng số một trên bảng điểm FIFA không để lại ấn tượng. Trước đối thủ đứng chót bảng điểm FIFA với vị trí thứ 211, Bỉ chỉ sút trúng đích bốn lần trong hiệp một. 
Thiếu vắng Eden Hazard và Romelu Lukaku, tuyển Bỉ tạo dựng lối chơi xoay quanh Kevin De Bruyne. Nhưng tiền vệ của Man City chơi mờ nhạt trong hiệp đầu, còn hàng công với bộ ba Januzaj - Batshuayi - Origi hầu như không thể phối hợp với nhau. Michy Batshuayi là người sở hữu những cơ hội rõ rệt nhất trong hiệp một. Tiền đạo 25 tuổi bỏ lỡ hai pha đối mặt trước khi mở tỷ số ở phút 43 từ chấm phạt đền.
Batshuayi lập cú đúp trong trận thắng San Marino. Ảnh: Sky.
Chênh lệch đẳng cấp được thể hiện rõ rệt hơn trong hiệp hai, khi Dries Mertens vào sân. Chân sút Napoli giúp lối đá của đội khách biến hóa và mềm mại hơn. Mertens nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 57, trước khi một cầu thủ vào sân thay người khác là Nacer Chadli ghi bàn sáu phút sau đó. Đến phút bù giờ thứ hai, Batshuayi đánh đầu cận thành để hoàn tất cú đúp, ấn định chiến thắng 4-0.
Ở cùng bảng đấu với những đối thủ dưới tầm như Nga, Kazakhstan, Scotland, Đảo Síp hay San Marino, tuyển Bỉ có thể yên tâm với năm trận toàn thắng. Thầy trò Roberto Martinez đã bỏ xa nhì Nga ba điểm và hơn đội thứ ba Kazakhstan tám điểm. Ở lượt trận ngày 9/9 tới, Bỉ sẽ làm khách trên đất Scotland. 