Croatia thắng đậm trên sân Slovakia
Á quân World Cup 2018 Croatia hạ chủ nhà Slovakia 4-0 tại vòng loại Euro 2020, hôm qua 6/9.
Bàn thắng: Vlasic 45', Perisic 46′, Petkovic 72′, Lovren 89′.
Trước khi làm khách trên đất Slovakia, Croatia đang thất thế ở bảng E khi chỉ đứng thứ ba. Các học trò HLV Zlatko Dalic, vì thế, dồn lên từ đầu trận với quyết tâm giành trọn ba điểm trước đối thủ trực tiếp. Lối chơi mạo hiểm nơi đất khách của Croatia đã được đền đáp, trong ngày họ áp đảo hoàn toàn đội chủ nhà.
Chỉ trong hiệp một, Croatia đã dứt điểm tới 11 lần. Ivan Rakitic và Mateo Kovacic vắng mặt nhưng sự cơ động của Luka Modric là đủ để đội khách kiểm soát tuyến giữa. Sau những cơ hội đối mặt bị bỏ lỡ bởi Perisic hay Petkovic, Croatia cũng mở được tỷ số ở đợt tấn công cuối cùng của hiệp một. Tiền vệ tấn công Nikola Vlasic xử lý bình tĩnh rồi dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm, ghi bàn đầu tiên trong màu áo ĐTQG.
Croatia thắng trận đầu tiên trên sân khách tại vòng loại Euro 2020. Ảnh: HNS.
Vài chục giây sau khi hiệp hai bắt đầu, Croatia nhân đôi cách biệt với pha dứt điểm cũng từ cự ly gần 20 mét. Lần này bóng từ chân Ivan Perisic đập trúng hậu vệ Slovakia đổi hướng, lăn vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Dubravka.
Đội chủ nhà, dù nỗ lực phản kháng, không tạo ra được nhiều cơ hội vì không cầm được bóng. Croatia thì càng trở nên nguy hiểm khi đá phòng ngự phản công. Phút 72, tiền đạo Petkovic nhấn chìm hy vọng của Slovakia bằng khoảnh khắc tỏa sáng cá nhân. Chân sút của Dinamo Zagreb loại bỏ hai hậu vệ trong vòng cấm trước khi nâng tỷ số lên 3-0.
Petkovic (số 20) mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh: HNS.
Những cơ hội rõ rệt tiếp tục đến với Croatia, trong ngày họ dứt điểm tới 22 lần. Trong 15 phút cuối trận, các học trò HLV Dalic có không dưới ba pha đối mặt với Dubravka nhưng đều bỏ lỡ. Vài phút sau tình huống Mario Pasalic sút ra ngoài từ khoảng cách hơn năm mét, trung vệ Dejan Lovren ghi bàn ấn định tỷ số 4-0 từ pha đánh đầu cận thành.
Chiến thắng giúp Croatia chiếm lại thế chủ động ở bảng E, với chín điểm sau bốn trận. Á quân World Cup 2018 vẫn xếp sau Hungary do kém thành tích đối đầu tại bảng đấu, nhưng bỏ cách Slovakia và Xứ Wales ba điểm. Ở trận đấu cùng giờ, Xứ Wales thắng chật vật Azerbaijan 2-1 nhờ bàn ấn định tỷ số của Gareth Bale ở phút 84.
Đội hình thi đấu
Slovakia: Dubravka; Valjent, Vavro, Skriniar, Hancko; Kucka (Haraslin 63'), Lobotka, Hamsik; Rusnak (Bozenik 46'), Duda, Mak (Duris 79').
Croatia: Livakovic; Bartolec, Vida, Lovren, Barisic; Brozovic, Modric; Rebic (Brekalo 70'), Vlasic (Badelj 81'), Perisic; Petkovic (Pasalic 83').