Man Utd vuột Van Dijk vì Mourinho
Theo tờ Sports Mail, đích thân Mourinho khuyên lãnh đạo Man Utd không nên mua Virgil Van Dijk vào tháng 1/2018.
Khi được lãnh đạo Man Utd hỏi ý kiến về việc mua Van Dijk trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2017-2018, Mourinho cho rằng đội không cần thêm trung vệ này. HLV người Bồ Đào Nha lúc đó quả quyết Man Utd đủ an toàn khi sở hữu cặp trung vệ Victor Lindelof - Eric Bailly.
Van Dijk được đánh giá rất cao trong nửa năm cuối ở Southampton, trước khi đầu quân cho Liverpool. 
Sau khi Man Utd tin tưởng Mourinho và rút lui, Liverpool mua được trung vệ người Hà Lan. Phần còn lại của câu chuyện thuộc về lịch sử.
Trong vòng hơn một năm, cầu thủ có giá 94 triệu USD không chỉ giúp đội chủ sân Anfield vào chung kết Champions League hai lần, trong đó có một lần vô địch, mà còn giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất UEFA. Van Dijk cũng là ứng cử viên số một cho hai danh hiệu: The Best và Quả Bóng Vàng 2019.
Trong khi Liverpool thăng hoa cùng Van Dijk, Man Utd vẫn thi đấu thất thường với những lựa chọn của Mourinho. Lindelof thường xuyên mắc lỗi, còn Bailly liên tục chấn thương. Trả giá cho sự sa sút của đội bóng, Mourinho phải ra đi cuối năm 2018.
Hè vừa qua, Man Utd cố sửa sai bằng việc mua trung vệ Harry Maguire. Số tiền mà họ bỏ ra, 97 triệu USD, thậm chí đắt hơn so với vụ Liverpool mua Van Dijk.