Thứ bảy, 7/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Messi có thể tự do rời Barca
Hợp đồng với Barca hiện tại có điều khoản cho phép Lionel Messi ra đi mà không phải đền bù từ năm 32 tuổi.
Messi tròn 32 tuổi từ hôm 24/6. Theo tờ El Pais, từ thời điểm này trở đi, siêu sao Argentina có quyền rời Barca miễn phí.
Trước Messi, từng có ba cầu thủ có đặc quyền tương tự ở Barca gồm: Carles Puyol, Xavi và Andres Iniesta. Ba cầu thủ này lần lượt chia tay đội chủ sân Nou Camp vào năm 2014 (Puyol, giải nghệ), 2015 và 2018.
Ngày Messi chia tay bóng đá có thể không còn xa.
Khi được hỏi về đặc quyền của Messi, trung vệ Gerard Pique trả lời: "Tôi biết Messi có thể ra đi miễn phí vào cuối mỗi mùa giải. Tuy nhiên, tất cả chúng tôi đều biết cam kết mà cậu ấy dành cho Barca, và điều khoản đó không làm tôi lo lắng chút nào. Messi có quyền chọn những gì cậu ấy làm trong tương lai, sau tất cả những gì cống hiến cho Barca".
Hợp đồng của Messi có hạn đến tháng 6/2021, đồng nghĩa với việc anh sẽ dừng thi đấu cho Barca vào năm 34 tuổi. Tuy nhiên, lãnh đạo CLB đang nỗ lực gia hạn.
Khi trả lời phỏng vấn hồi tháng 4/2019, Chủ tịch Josep Bartomeu khẳng định: "Chúng tôi muốn Messi có một sự nghiệp thực sự lâu dài để chúng tôi có thể tiếp tục thưởng thức cậu ấy. Messi đã phá vỡ mọi giới hạn. Mọi người đều ngưỡng mộ cậu ấy. Khi tới sân đối thủ, Messi cũng được CĐV của họ vỗ tay khen ngợi. Cậu ấy còn trẻ. Đó là điều bạn có thể thấy qua những màn trình diễn của Messi. Cậu ấy cũng luôn cải tiến, đổi mới cách chơi. Tôi tin Messi vẫn còn nhiều năm thi đấu phía trước và trong những tháng tới, chúng tôi sẽ ngồi lại với cậu ấy để bàn về việc cậu ấy thi đấu thêm nhiều năm cho Barca. Messi là mẫu cầu thủ gắn bó với một CLB. Điều đó thậm chí có ý nghĩa hơn những gì cậu ấy làm trên sân cỏ. Mối quan hệ của cậu ấy với Barca sẽ kéo dài mãi mãi. Tôi lấy ví dụ về Pele, người luôn gắn bó với Santos. Chúng tôi muốn Messi luôn gắn bó với Barca, bất kể khi thi đấu, hay khi giải nghệ".