Thứ bảy, 7/9/2019, 04:00 (GMT+7)
Neymar có thể phải giải nghệ ở PSG
Chủ tịch La Liga Javier Tebas cho rằng các đội theo đuổi Neymar không thể đáp ứng mức phí chuyển nhượng khổng lồ mà PSG đòi hỏi.
"Neymar sẽ giải nghệ ở PSG, trừ khi cậu ấy giảm lương và PSG hạ giá bán", Goal dẫn lời Tebas. "Chuyện đi hay ở của PSG không đơn thuần là chuyển nhượng, mà cần các nhà tài trợ nhúng tay vào. Nếu không có họ, PSG không thể nào bán được Neymar với giá mong muốn. Đó là lý do cậu ấy chưa thể trở lại Barca".
Neymar làm tất cả để rời PSG hè 2019 nhưng bất thành. Ảnh: Reuters.
Neymar rời Barca để gia nhập PSG hè 2017 với giá kỷ lục thế giới 249 triệu USD. Hè 2019, CLB chủ sân Nou Camp muốn tái hợp với ngôi sao Brazil, nhưng PSG tuyên bố không chịu lỗ trong thương vụ này. ĐKVĐ Ligue 1 muốn 249 triệu USD, và Barca không thể đáp ứng.
Chủ tịch Tebas cũng không cho rằng La Liga cần Neymar bằng mọi giá. "Nếu một cá thể nào đó tăng giá trị cho La Liga, tôi đều ủng hộ. Nhưng, Neymar không quá quan trọng. Nếu cậu ấy trở lại La Liga thì tốt, nếu không cũng chẳng sao cả", ông nói.
Javier Tebas không đánh giá cao khả năng Neymar trở lại La Liga. 
Tebas muốn HLV Jose Mourinho và siêu sao Cristiano Ronaldo trở lại La Liga hơn. "Hy vọng Ronaldo sẽ trở lại, còn Mourinho dẫn dắt một đội ở La Liga. Ông ấy là chiến lược gia đẳng cấp và sẽ nâng tầm giải đấu. Ngoại hạng Anh đã lâu không có cầu thủ đoạt Quả Bóng Vàng, nhưng vẫn là giải đấu số một hành tinh. Nhiệm vụ của La Liga là vượt qua họ", ông nhấn mạnh.