Thứ sáu, 6/9/2019, 07:03 (GMT+7)
Suarez: 'Neymar đã làm tất cả để về lại Barca'
Tiền đạo Luis Suarez tiết lộ về nỗ lực bất thành của Neymar trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Khi Neymar ra đi năm 2017, chúng tôi đã nói chuyện với nhau. Tôi, Messi và nhiều cầu thủ khác nói với Neymar rằng, với cậu ấy, không có nơi nào tốt hơn Barca. Nhưng đó là quyết định của Neymar và cậu ấy đã chọn điều đó. Còn hè này, cậu ấy đã làm mọi thứ để có thể trở lại", Suarez cho biết trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Diario Sport.
Hè này, Barca chưa thể tái hợp bộ ba nguyên từ Messi - Suarez - Neymar.
Cũng theo nhật báo thể thao Tây Ban Nha, nỗ lực trở lại của Neymar gồm: đề nghị với PSG về chuyện ra đi, tuyên bố chỉ chọn Barca, và sẵn sàng chi 20 triệu USD để hạ giá bản thân. Tuy nhiên, do PSG đòi mức giá quá cao (165 triệu kèm Rakitic, Todibo và mượn Dembele), Barca đã từ chối.
Trước vụ chuyển nhượng Neymar, Barca đã mua một tiền đạo đắt giá khác: Antoine Griezmann với số tiền 135 triệu. Trong khi Luis Suarez, Messi và Dembele dính chấn thương, tân binh người Pháp đã thể hiện tài năng bằng cú đúp vào lưới Betis. Suarez nhận xét: "Griezmann đang hòa nhập theo cách tốt nhất có thể. Cậu ấy cũng cho đội bóng thấy rằng cậu ấy rất khiêm tốn. Ở đây, tất cả chúng tôi đều giống nhau".
Bên cạnh Griezmann, Ansu Fati cũng đang gây bất ngờ cho người xem. Từ chỗ là một cầu thủ mới của đội B, tiền đạo 16 tuổi lên đội A và thi đấu rất chững chạc. "Fati đến tập với đội A một ngày trước trận đấu với Betis. Chúng tôi nhận ra và tất cả đều ngạc nhiên về tuổi của cậu ấy", Suarez nói. "Tôi nghĩ rằng khi vào phòng thay đồ, những cầu thủ kinh nghiệm phải hỗ trợ cậu ấy. Theo logic, cậu ấy nhìn chúng tôi theo một cách đặc biệt, nhưng chúng tôi cố gắng pha trò để khiến cậu ấy thoải mái hơn. Về lối chơi, tôi nghĩ Fati không nên thay đổi. Cậu ấy cần là chính mình".