Matic chỉ trích Solskjaer
Tiền vệ Nemanja Matic cho rằng HLV Ole Gunnar Solskjaer phải chịu trách nhiệm nếu Man Utd không thể cạnh tranh các danh hiệu.
"HLV phải chọn đội hình để chiến thắng. Nếu đội không giành được chiến thắng, ông ta sẽ phải chịu trách nhiệm", Matic khẳng định trong cuộc phỏng vấn trên Times.
Matic có thể bị đẩy đi như Sanchez và Lukaku. Ảnh: AFP.
Matic là tiền vệ giàu kinh nghiệm bậc nhất Ngoại hạng Anh, nhưng anh không được thi đấu trong ba trận đầu của Man Utd. Ở trận tiếp theo, anh chơi 22 phút cuối. "Trong hai, hay ba trận đầu tiên, ông ấy quyết định để tôi ở ngoài đội bóng. Tôi đã làm hết sức có thể, nhưng tôn trọng quyết định của HLV. Tôi không cảm thấy có vấn đề gì. Tôi đã nói rằng, tôi không đồng ý với ông ấy, nhưng HLV mới là người quyết định. Tôi đã chơi bóng trong một thời gian dài. Tôi đã chơi gần như tất cả trận cấp CLB trong 10 năm qua", Matic cho biết thêm.
Không còn thi đấu nhiều, nhưng Matic vẫn có suất chơi cho tuyển Serbia. Anh và đồng đội chuẩn bị tiếp Bồ Đào Nha, trận đấu thứ tư tại vòng loại Euro 2020.
Serbia hiện hơn hai điểm so với Bồ Đào Nha, nhưng chơi nhiều hơn một trận. Nếu thắng, họ sẽ có cơ hội cạnh tranh với đội dẫn đầu bảng B là Ukraine. "Euro rất quan trọng. Chúng tôi đã không dự giải này từ năm 2000. Chúng tôi muốn làm được điều đó như từng làm với World Cup", Matic cho biết.