Thứ sáu, 6/9/2019, 15:49 (GMT+7)
Argentina hòa Chile khi vắng mặt Messi
Argentina và Chile hòa nhau 0-0 trong trận giao hữu tối 5/9 - trận đấu tái hiện cuộc chiến ở Copa America 2019.
Lionel Messi không thể thi đấu do có án treo giò từ Copa America, nơi anh nhận thẻ đỏ trong trận tranh HC đồng với chính Chile (2-1). Sergio Aguero cũng không có mặt, do HLV Lionel Scaloni ưu tiên nhóm cầu thủ trẻ. Hai tiền đạo chơi xuất phát trên hàng công gồm Paulo Dybala và Lautaro Martinez.
Lautaro Martinez (trái) bỏ lỡ hai cơ hội. Ảnh: Reuters
Giống như những gì từng diễn ra trong những cuộc đụng độ trước, giữa hai đội sớm có nảy sinh căng thẳng. Sau một loạt tình huống vào bóng, mỗi đội đều phải nhận một thẻ vàng trong bảy phút đầu.
Tính về số cơ hội, Argentina chiếm ưu thế rõ ràng. Nếu Dybala không sút ra ngoài ở phút 11 và sút thẳng vào vị trí của thủ môn Bravo ở phút 23, họ có thể đã có bàn thắng. Lautaro cũng có một pha bỏ lỡ khi đánh đầu vọt xà cuối hiệp một.
Chile không chỉ lép vế, mà còn phải nhờ may mắn để thoát khỏi nguy cơ mất Charles Aranguiz do trọng tài thổi phạt nương tay. Đến cuối hiệp một, nhà cựu vô địch Copa America mới có cơ hội thực sự rõ ràng với cú sút của Aranguiz buộc Marchesin đấm bóng giải nguy.
Hiệp hai tiếp tục là khoảng thời gian thử thách khâu dứt điểm cho cả hai đội. Pinares làm rung xà ngang Argentina ở phút 60, trước khi Lautaro một lần nữa bỏ lỡ cơ hội với pha sút thẳng vào Bravo. Khi thời gian đá chính còn chừng năm phút, đến lượt xà ngang Chile rung lên sau pha đánh đầu của Lucas Martinez.
Sau trận hòa với Chile, ngày 10/9, Argentina sẽ đấu giao hữu với Mexico. Trong tháng 10 và tháng 11, họ lần lượt gặp Đức và Brazil.