Tuyển Việt Nam chia bốn nhóm rời Thái Lan
Thầy trò ông Park Hang-seo chia nhỏ đi Trung Quốc, Bỉ, về Hà Nội và TP HCM sau trận hoà trên sân Thái Lan.
Trừ thủ môn Đặng Văn Lâm ở lại để chuẩn bị thi đấu tiếp ở cấp CLB cho Muangthong United, sáng nay 6/9, các thành viên còn lại của tuyển Việt Nam đều di chuyển lên sân bay Suvarnabhumi để rời Thái Lan. 
HLV Park Hang-seo cùng trợ lý Lee Young-jin đáp chuyến bay sang Trung Quốc hội quân cùng U22 Việt Nam, chuẩn bị cho trận giao hữu với đội bóng của HLV Guus Hiddink ba ngày sau đó. Trong số các cầu thủ của đội tuyển, nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ mang Nguyễn Tiến Linh đi cùng. Chân sút của Bình Dương đang được chuẩn bị để làm tiền đạo chủ lực của đội tại SEA Games 30.
Nguyễn Công Phượng không về Việt Nam mà bay ngay trở lại Bỉ tập luyện cùng Sint Truiden. Theo quy định của FIFA, các CLB chỉ nhả người cho đội tuyển tối đa năm ngày.
HLV Park Hang-seo tại sân bay Suvarnabhumi sáng 6/9. Ảnh: Đức Đồng.
Các trợ lý nội Lư Đình Tuấn, Trần Minh Quang cùng chân sút Nguyễn Anh Đức, hậu vệ Quế Ngọc Hải bay về TP HCM, hạ cánh lúc 13h.
Các cầu thủ đến từ HAGL như Nguyễn Văn Toàn, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Tuấn Anh bay về Hà Nội, hạ cánh lúc 13h55. Họ sau đó được đặt vé bay tiếp về Gia Lai để tập trung cùng CLB.
Trong nhóm bay về Hà Nội có Đoàn Văn Hậu, hậu vệ trái mới ký hợp đồng cho mượn một năm với mức lương 22.000 USD mỗi tháng cùng CLB SC Heereeveen. Do tới ngày 9/9 mới sang Hà Lan hội quân, tập luyện cùng đội bóng mới, nên hậu vệ này về lại Việt Nam thăm gia đình.
Cầu thủ Việt Nam vui vẻ tại sân bay Suvarnabhumi, đội sẽ hội quân trở lại vào đầu tháng 10. Ảnh: Đức Đồng
Trong trận ra quân tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á, Việt Nam hoà 0-0 trên đất Thái Lan. HLV Park Hang-seo cùng các học trò có chút tiếc nuối khi không thể giành trọn ba điểm. Đội thua đối thủ về thời gian kiểm soát bóng nhưng cũng tạo ra được các cơ hội. Tuy nhiên, Văn Toàn, Công Phượng và Tuấn Anh bỏ lỡ.
Tuyển Việt Nam cũng có phần may mắn trước Thái Lan. Phút bù giờ cuối cùng, Vũ Văn Thanh trượt chân, giúp Supachok có cơ hội đối mặt Đặng Văn Lâm. Nhưng cầu thủ này qua người không tốt, bóng đi xuống sát đường biên ngang, khiến anh mất góc sút. Khi đi vào và dứt điểm sau đó, Supachok lại sút trúng người Bùi Tiến Dũng.
Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, Việt Nam nằm ở bảng G cùng Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Việt Nam. Ở trận tiếp theo, ngày 10/10, thầy trò HLV Park Hang-seo tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình.