Thứ sáu, 6/9/2019, 08:52 (GMT+7)
Chanathip: 'Hoà là bất công với Thái Lan'
Tiền vệ Thái Lan Chanathip Songkrasin cho rằng đội nhà đã chơi tốt hơn Việt Nam trong trận hòa 0-0 hôm 5/9.
"Kết quả hòa là không công bằng với Thái Lan. Tuy nhiên, nó cũng không tổn hại gì tới chúng tôi", Chanathip Songkrasin chia sẻ với SMM Sport sau trận đấu hoà 0-0 trên sân Thammasat.
Chơi trên sân nhà, với sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 20.000 CĐV, Thái Lan nhỉnh hơn về thế trận cũng như khả năng kiểm soát bóng. Đội chủ nhà tạo ra ba cơ hội nhưng không tận dụng được. Ở phút bù giờ cuối, Vũ Văn Thanh bất ngờ trượt chân, giúp Supachok có cơ hội đối mặt với Đặng Văn Lâm. Nhưng pha qua người của cầu thủ này không tốt, bóng đi xuống sát đường biên ngang, mất góc sút. Khi đi vào và dứt điểm sau đó, anh lại đá trúng người Bùi Tiến Dũng. 
Các cầu thủ Việt Nam khoá chặt Chanathip Songkrasin trên sân Thammasat. Ảnh: Lâm Thoả
Việt Nam cũng tiếc nuối. Văn Toàn có hai cơ hội nhưng không tận dụng được.
"Trận đấu này thực sự rất khó khăn. Tuy nhiên, Thái Lan đã chơi cố gắng, tuân thủ kỷ luật chiến thuật mà Ban huấn luyện đề ra. Chúng tôi khao khát chiến thắng, đá quyết tâm, nhưng có vài khoảnh khắc quá nhanh, bỏ lỡ", Chanathip nói thêm.
Chanathip là một trong bốn cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài được triệu tập về đá trận ra quân vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á với Việt Nam. Cầu thủ có biệt danh "Messi Thái" được cổ động viên nhà kỳ vọng sẽ giúp đội đánh bại đoàn quân của HLV Park Hang-seo sau ba trận toàn thua. Tuy nhiên, anh đã không thể toả sáng khi vấp phải sự theo kèm gắt gao của Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Tuấn Anh.
"Chanathip là cầu thủ giỏi. Nhưng trận này, anh ấy chỉ chơi tròn vai", Hùng Dũng chia sẻ sau trận đấu. Tiền vệ tuyển Việt Nam cũng cho rằng kết quả hoà là hợp lý, bởi cả hai đội đều có cơ hội nhưng không tận dụng được.
Sau trận đấu với Thái Lan, hôm nay 6/9 HLV Park Hang-seo cùng tiền đạo Nguyễn Tiến Linh bay sang Trung Quốc hội quân cùng đội U22 chuẩn bị đá giao hữu. Trong khi đó, các thành viên khác của đội đáp chuyến bay về Việt Nam, trở về CLB để chuẩn bị tranh tài ở V-League.