Thứ ba, 10/11/2020, 05:24 (GMT+7)
Steve McClaren: 'Solskjaer nguy cơ bị sa thải từ ngày đầu'
Cựu HLV đội tuyển Anh - Steve McClaren - cho rằng áp lực mất việc với Ole Solskjaer là chuyện tất yếu ở Man Utd."Solskjaer bị chỉ trích ngay từ ngày đầu dẫn dắt Man Utd", McClaren nói với talkSPORT. "Cậu ấy trải qua tuần trăng mật với Man Utd, nhưng đối mặt nguy cơ bị sa thải chỉ sau chuỗi kết quả tồi tệ. Mùa trước, Solskjaer cũng vài lần bị dư luận kêu gọi sa thải, nhưng cậu ấy vẫn kết thúc mùa giải tốt đẹp. Mùa này Man Utd lại khởi đầu tồi tệ, còn Solskjaer gượng dậy kịp thời. Một HLV của Man Utd phải đối mặt với chỉ trích, và không có cách nào né tránh được".Solskjaer vừa giúp Man Utd thắng bảy trận sân khách liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, san bằng kỷ lục của Alex Ferguson. Ảnh: APHôm 7/11, Man Utd thắng ngược chủ nhà Everton ở vòng tám Ngoại hạng Anh, giúp Solskjaer thoát khỏi áp lực. "Là một HLV, chiến thắng như vậy sẽ giúp họ ăn ngon, ngủ yên trong vài tuần", McClaren nói thêm. "Nhưng sau vài tuần, sức ép quay lại. Vấn đề của Man Utd là nỗ lực từ cầu thủ. Man Utd cần đoạt lại bóng nhanh hơn sau khi để mất. Bộ tứ hậu vệ hứng nhiều chỉ trích là bởi cầu thủ tuyến trên không đủ nỗ lực. Nhiệm vụ đoạt lại bóng thuộc về tuyến trên. Liverpool và Man City hoạt động với cường độ cao ở mọi tuyến. Mấu chốt nằm ở đó".McClaren nổi lên trong vai trò trợ lý của Alex Ferguson tại Man Utd giai đoạn 1999-2001. Ông dẫn dắt đội tuyển Anh giai đoạn 2006-2007, khiến "Tam Sư" mất suất dự Euro 2008. McLaren cho rằng Solskjaer nên tiếp tục tin tưởng cặp tiền vệ Scott McTominay và Fred. Ông nói: "Hai tiền vệ này che chắn tốt cho hàng thủ, nhất là hai trung vệ. Thái độ, quyết tâm và nỗ lực là cốt lõi. Cả 11 cầu thủ cần biết thi đấu vì màu áo CLB. Sau hai thất bại liên tiếp, Man Utd chiến đấu chống lại cả thế giới ở trận gặp Everton. Người hâm mộ muốn thấy những màn trình diễn như thế".