Tuấn Anh: 'Tôi có thể chơi tốt hơn'
Tiền vệ tuyển Việt Nam Nguyễn Tuấn Anh hài lòng với phong độ của bản thân và kết quả trên sân Thái Lan hôm 5/9.
Tuấn Anh có trận đấu xuất sắc, nhiều lần đánh chặn thành công các pha tấn công của Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng
"Tôi hài lòng khi Việt Nam có một điểm quý giá. Đá trên sân của Thái Lan không phải là điều dễ dàng", anh chia sẻ sau trận đấu trên sân Thammasat.
HLV Park Hang-seo gây bất ngờ khi chọn Tuấn Anh đá chính ở hàng tiền vệ cùng Hùng Dũng, thay vì những gương mặt quen thuộc là Huy Hùng hay Đức Huy. Tiền vệ của HAGL đáp lại niềm tin đó bằng màn trình diễn xuất sắc, di chuyển rộng, tranh chấp dũng mãnh, cắt nhiều pha tấn công của đối phương. Tuấn Anh đồng thời cùng các đồng đội khoá chặt Chanathip Songkrasin, khiến cầu thủ có biệt danh "Messi Thái Lan" gần như im thin thít cả trận.
"Tôi đơn giản chỉ cố gắng tuân thủ chặt chẽ đấu pháp của ban huấn luyện", Tuấn Anh nói thêm. "Tôi sẽ cố gắng hơn ở những trận tiếp theo. Tôi nghĩ mình vẫn có thể chơi tốt hơn nữa".
Tiền vệ của HAGL cho rằng một điểm giành được ngay tại thánh địa của Thái Lan sẽ giúp tuyển Việt Nam có tinh thần tốt, để hướng tới chiến thắng ở các trận tiếp theo. Mục tiêu của tuyển Việt Nam là giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 – khu vực châu Á.
Tuấn Anh chơi quyết liệt nhưng không phải nhận thẻ, còn ngoài sân HLV Park Hang-seo phải nhận thẻ vàng vì phản ứng với ban huấn luyện Thái Lan. Sau trận, Tuấn Anh lên tiếng bảo vệ thầy: "Đây là trận đấu rất nóng, việc có những thẻ vàng như đối với thầy Park Hang-seo cũng dễ hiểu, không có gì ngạc nhiên".
Hôm nay 6/9, tuyển Việt Nam sẽ trở về Hà Nội. Các cầu thủ lập tức trở về CLB để tiếp tục đá V-League. Đầu tháng 10, HLV Park Hang-seo sẽ cho hội quân trở lại để chuẩn bị cho trận thứ hai bảng G, tiếp Malaysia tại Mỹ Đình (ngày 10/10).