Thứ sáu, 6/9/2019, 06:36 (GMT+7)
Tiền đạo Thái Lan xấu hổ vì bỏ lỡ cơ hội ghi bàn
Tiền đạo Supachok Sarachat tự trách bản thân vì pha hỏng ăn ở cuối trận hoà Việt Nam 0-0 trên sân nhà Thammasat hôm 5/9.
"Tôi thấy xấu hổ với tình huống cuối cùng của trận đấu. Nhưng trong pha bóng đó, tôi không có nhiều thời gian để suy nghĩ, phải ra quyết định ngay", Supachok chia sẻ sau trận hoà 0-0 trên sân Thammasat.
Supachok  ngồi thất thần sau khi bỏ lỡ cơ hội, các đồng đội phải đến kéo đứng lên. Ảnh: Lâm Thoả
Phút bù giờ cuối cùng 90+4, Vũ Văn Thanh trượt chân, giúp Supachok có cơ hội đối mặt với Đặng Văn Lâm. Pha qua người của anh không tốt, bóng đi xuống sát đường biên ngang, mất góc sút. Khi đi vào và dứt điểm sau đó, anh lại sút trúng người Bùi Tiến Dũng. Trọng tài thổi còi hết giờ, Supachok gục xuống sân khóc, các đồng đội phải đến động viên, kéo đứng lên.
"Tôi xin lỗi người hâm mộ. Nhưng trước pha bóng này, tôi đã chơi nỗ lực hết sức trong 90 phút", Supachok nói thêm.
Pha hỏng ăn của Supachok. 
Trong trận đấu với Việt Nam, tân HLV Akira Nishino gây bất ngờ khi để tiền đạo duy nhất Supachai trên băng ghế dự bị, đẩy tiền vệ Supachok lên chơi cao nhất.
"HLV Nishino nói tôi cứ ra sân đá, tự tin vào chính bản thân mình. Tôi cũng không gặp vấn đề gì nhiều khi đá trung phong, vì khi trong màu áo CLB Buriram, tôi cũng từng có cơ hội chơi ở vị trí này", Supachok bật mí.
Supachok cho rằng Thái Lan đã chơi tốt trong trận hoà 0-0 với Việt Nam. Nếu đội tiếp tục đá như vậy khi tới làm khách của Indonesia, khả năng họ giành ba điểm là rất lớn.