Man City, Chelsea cung cấp nhiều nhất cho các ĐTQG Anh
Man City và Chelsea trở thành hai CLB cung cấp nhiều cầu thủ nhất cho các đội tuyển quốc gia ở đợt tập trung lần này.
Man City cung cấp 10 tuyển thủ. Bên cạnh, Raheem Sterling cho đội tuyển quốc gia, nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh còn góp Louie Moulden, James Trafford, Morgan Rogers, Cole Palmer và Ben Knight cho đội U18, Taylor Harwood-Bellis và Thomas Doyle cho đội U19, Joel Latibeaudiere cho đội U20 và Phil Foden cho đội U21. 
Guardiola đã có nguồn cầu thủ trẻ để chuẩn bị cho tương lai của Man City. Ảnh: Reuters.
Chelsea xếp thứ hai với chín tuyển thủ. Họ góp hai cầu thủ cho đội tuyển quốc gia (Ross Barkley và Mason Mount), một cho U21 (Marc Guehi), một cho U20 (Tariq Lamptey), hai cho U19 (Clinton Mola và Faustino Anjorin) và ba cho U18 (Valentino Livramento, Dynel Simeu và Lewis Bate). 
Man Utd xếp thứ ba với tám tuyển thủ, trong khi Tottenham và Liverpool cùng có bảy người, còn Arsenal có năm. 
Nếu chỉ tính cấp đội tuyển quốc gia, Liverpool đóng góp nhiều nhất với bốn gương mặt. Man Utd cũng có bốn người, nếu tính cả Aaron Wan-Bissaka mới bị trả về do chấn thương.
Tottenham vốn là nguồn cầu thủ chủ lực cho đội tuyển của HLV Gareth Southgate, nhưng lần này họ chỉ góp ba gương mặt. Eric Dier và Dele Alli đều không lên tuyển do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong khi Kieran Trippier đã chuyển sang Atletico Madrid.