Tây Ban Nha thắng trận đầu với HLV Moreno
Trong trận đầu tiên Robert Moreno làm HLV trưởng, tuyển Tây Ban Nha thắng Romania 2-1 hôm 5/9.
Bàn thắng: Andone 59' - Ramos 29' phạt đền, Alcacer 47'
Trợ lý Moreno trở thành HLV chính thức của tuyển Tây Ban Nha từ tháng 6, sau khi người tiền nhiệm Luis Enrique từ chức vì lý do gia đình. Trước đó, trong vai trò HLV tạm quyền, Moreno dẫn dắt Tây Ban Nha đến hai chiến thắng 4-1 trước Quần đảo Faroe và 3-0 trước Thụy Điển.
Trong trận đầu tiên của triều đại mới, Tây Ban Nha tiếp tục cho thấy hình ảnh của một đại gia. Họ chơi lấn lướt ngay từ đầu, và chỉ mất sáu phút để buộc thủ môn Ciprian Tatarusanu cứu thua hai lần.
Romania duy trì thế chống đỡ cho đến phút 29 thì sụp đổ. Từ tình huống George Puscas phạm lỗi với Dani Ceballos trong vòng cấm, Sergio Ramos sút thành công quả phạt đền mở tỷ số. 
Ramos đưa Tây Ban Nha vượt lên. Ảnh: Reuters
Đây cũng là lần thứ mười Ramos thực hiện thành công phạt đền cho tuyển Tây Ban Nha, nâng số lần lập công của anh lên 21.
Từ thành quả đầu tiên, Tây Ban Nha tiếp tục xây chắc chiến thắng. Họ nhân đôi cách biệt sau giờ giải lao chỉ hai phút, khi Alcacer đệm bóng dễ dàng sau quả tạt của Jordi Alba.
Trận đấu diễn ra có phần kịch tính hơn về cuối. Romania đột nhiên chơi quật khởi, đẩy Tây Ban Nha vào thế chống đỡ. Sau khi Andone đánh đầu rút ngắn tỷ số ở phút 59, và Tây Ban Nha rơi vào thế mất người ở phút 79  - Diego Llorente nhận thẻ đỏ trực tiếp, đội chủ nhà liên tục ép sân. Nếu thủ môn Kepa không hóa giải thành công cú đánh đầu của Puscas ở phút đá bù, Romania có thể đã giành một điểm.
Alcacer không thể bỏ lỡ những cơ hội được dọn ra trước mắt.
Sau chiến thắng trên sân Romania, Tây Ban Nha có 15 điểm tuyệt đối từ năm trận đầu. Họ đang dẫn đầu bảng F với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Thụy Điển và bảy điểm hơn đội xếp thứ ba Na Uy. Một vé dự vòng chung kết Euro đã nằm trong tầm tay nhà cựu vô địch.
Đội hình thi đấu:
Romania: Tatarusanu; Benzar, Grigore, Chiriches, Tosca; Nedelcearu; Deac (Maxim, min. 71), Marin, Stanciu (Hagi, min. 62), Keseru (Andone, 55) y Puscas.
Tây Ban Nha: Kepa; Jesús Navas, Llorente, Ramos, Alba; Busquets, Saúl, Fabián; Rodrigo (Oyarzábal, min. 70), Ceballos (Sarabia, 76') y Alcácer (Hermoso, min. 83).