Italy toàn thắng năm trận ở vòng loại Euro
Tuyển Italy tiếp tục dẫn đầu bảng J với 15 điểm tuyệt đối sau trận thắng 3-1 trên sân Armenia hôm 5/9.
Bàn thắng: Karapetian 11' - Belotti 28', 80', Pellegrini 77'
Armenia khởi đầu tốt hơn so với nhà cựu vô địch World Cup. Họ vượt lên từ phút 11, khi Karapetian tung cú sút chìm vào góc phải đánh bại thủ môn Donnarumma.
Armenia thường thi đấu tốt trên sân nhà.
Italy chơi như một cái bóng so với thời đỉnh cao, nhưng điều khiến CĐV an tâm là họ vẫn sở hữu những cầu thủ có khả năng quyết định trận đấu. Andrea Belotti là một cầu thủ như vậy khi vô lê san bằng tỷ số 1-1 ở phút 28.
Bên cạnh kinh nghiệm, Italy còn có "thần may mắn" ủng hộ. Khi hiệp một bước vào thời gian đá bù, Armenia mất người do Karapetian đánh cùi chỏ đối với Bonucci. Từ đó, Italy nắm thế chủ động định đoạt chiến thắng.
Armenia sở hữu Mkhitaryan, nhưng ngôi sao này chơi mờ nhạt cho đến khi đi bóng buộc Barella kéo ngã ngoài vòng cấm ở phút 60. Từ tình huống này, Varazdat Haroyan suýt ghi bàn với cú sút sượt xà ngang.
CĐV Italy thở phào sung sướng khi trận đấu bước sang phút 77, khi Pellegrini bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 từ quả tạt của Bonucci. Ba phút sau đó, họ tiếp tục gặp may: Belotti sút bật cột khiến bóng nảy vào thủ môn Aram Airapetyan rồi lăn vào khung thành.
Belotti thể hiện vai trò quan trọng với Italy. Ảnh: Reuters
Nhờ trận thắng may mắn trên sân Armenia, Italy có 15 điểm tuyệt đối từ năm trận đầu. Họ vẫn hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Phần Lan. Ngày 8/9, trận Phần Lan - Italy có thể trở thành trận chung kết sớm của bảng J.
Bảng này còn Bosnia, Armenia, Hy Lạp và Liechtenstein. Trong đó, Bosnia mới có bảy điểm và xếp thứ ba. Nếu tiếp tục chơi như hiện nay, hai vé dự vòng chung kết khó thoát khỏi tay Phần Lan và Italy.