Thứ năm, 5/9/2019, 22:25 (GMT+7)
Văn Toàn tự trách mình sau trận Thái Lan
Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn tiếc nuối vì bỏ lỡ nhiều cơ hội trong trận hòa 0-0 ở vòng loại World cup 2022, tối 5/9.
Văn Toàn sút chệch cột dọc ngay ở phút thi đấu đầu tiên. Ảnh: Lâm Thoả.
"Tôi vui khi đội tuyển giành được một điểm trên đất Thái Lan. Đây là trận đầu tiên tại vòng loại, lại phải đá trên sân khách nên mọi chuyện rất khó khăn", Nguyễn Văn Toàn chia sẻ sau trận hoà 0-0 tại sân vận động Thammasat. "Tuy nhiên, tôi không thể hài lòng với bản thân khi bỏ lỡ những cơ hội, đặc biệt là tình huống ở phút đầu tiên. Trời mưa trước trận, sân trơn khiến tôi gặp khó khăn khi xử lý".
Những pha hỏng ăn của Việt Nam.
Chơi trên sân nhà, Thái Lan cầm bóng nhiều hơn và lấn sân. Nhưng cơ hội chia đều cho cả hai đội. Thậm chí, ngay giây 18 Văn Toàn đã có cơ hội từ pha phất bóng dài của Hồng Duy, nhưng cú dứt điểm của anh đưa bóng đi chệch cột dọc. Cuối trận, anh còn có pha xâm nhập cấm địa và suýt nữa đánh bại được thủ môn Thái Lan.
"Thái Lan là một tập thể mạnh nhưng tinh thần của các cầu thủ Việt Nam rất tốt", Văn Toàn nói thêm. "Chúng ta còn trận lượt về với họ tại Mỹ Đình. Khi đá trên sân nhà, mục tiêu của đội đương nhiên là giành ba điểm".
Diễn biến chính của trận Thái Lan 0-0 Việt Nam.
Tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á, Việt Nam nằm ở bảng G cùng Thái Lan, Indonesia, Malaysia và UAE. Trận đấu thứ hai của thầy trò Park Hang-seo sẽ diễn ra vào ngày 10/10, đón tiếp Malaysia.