Chanathip muốn 'chơi theo kiểu Thái Lan’
Tiền vệ Chanathip Songkrasin kêu gọi các đồng đội tỉnh táo, tránh bị cuốn vào lối đá của Việt Nam ở trận ra quân World Cup 2022.
*Thái Lan - Việt Nam: 19h thứ Năm 5/9, trên VnExpress.
"Chúng ta được thi đấu trên sân nhà. Thử hỏi, nếu thua Việt Nam, điều đó có đáng không khi chúng ta có sự ủng hộ của người hâm mộ và sân bóng quen thuộc? Vì vậy tôi kêu gọi các đồng đội thi đấu tỉnh táo, theo kiểu của Thái Lan, chứ không phải kiểu của Việt Nam, và tuân thủ những chỉ bảo của HLV", Chanathip nói với truyền thông Thái Lan. 
Chanathip tập luyện trên sân Thammasat chiều 4/9. Ảnh: FAT.
Chanathip được ví như "Messi của Thái Lan", là một trong bốn cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài được triệu tập đợt này. Tiền vệ của CLB Consadole Sapporo từng được gọi tham gia trận đấu với Việt Nam tại King’s Cup 2019. Tuy nhiên, vì chấn thương, anh bỏ lỡ khi đội nhà thua 0-1.
"Tôi chưa hề thua các cầu thủ Việt Nam, vì không tham gia trận đó", Chanathip đùa cợt. "Nhưng tôi hiểu cảm giác của đồng đội. Và nhìn từ góc độ nào đó, thất bại cũng tốt. Khi thua trận, các cầu thủ sẽ phải tự hỏi bản thân cần làm gì để chiến thắng? Chúng tôi phải tập luyện chăm chỉ hơn, thi đấu tập trung hơn, khao khát chiến thắng hơn và đoàn kết hơn".
Thái Lan là đội bóng giàu thành tích nhất Đông Nam Á với chín lần giành HC vàng SEA Games, năm lần vô địch AFF Cup. Nhưng hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam đã vượt lên với chức vô địch AFF Cup, giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad và tứ kết Asian Cup. Việt Nam cũng ba lần đánh bại Thái Lan ở giải M-150, vòng loại U23 châu Á và King’s Cup.
Để cải thiện tình hình, Thái Lan đã chi một triệu USD mỗi năm để mời HLV Akira Nishino. Trận đấu hôm nay là màn ra mắt của chiến lược gia từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. 