Đội trưởng Thái Lan: 'Không dễ thắng Việt Nam'
Thủ môn Siwarak Tedsungnoen đánh giá cao Việt Nam trước trận ra quân ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á hôm nay.
* Thái Lan - Việt Nam: 19h hôm nay 5/9, trên VnExpress.
"Sẽ là một trận đấu không dễ dàng. Việt Nam là đối thủ mạnh, vừa qua họ vào tới tứ kết Asian Cup. Chúng tôi sẽ phải tập trung và quan trọng nhất là phải đoàn kết, trở thành một thể thống nhất", Siwarak Tedsungnoen nói.
Siwarak trong cuộc họp báo tại sân Thammasat chiều 4/9. Ảnh: Đức Đồng.
Gặp Việt Nam là trận ra mắt của HLV Akira Nishino. Người hâm mộ xứ Chùa Vàng kỳ vọng nhà cầm quân Nhật Bản sẽ giúp đội nhà chấm dứt chuỗi ba trận thua liên tiếp (tại M150 Cup, vòng loại U23 châu Á và King’s Cup).
"Chúng tôi có ít thời gian tập luyện cùng HLV Akira Nishino. Nhưng mỗi ngày các cầu thủ đều cố gắng tập luyện nghiêm túc, làm theo đúng các chỉ dẫn của HLV nên đã ổn dần. Những buổi tập vừa qua diễn ra hoàn hảo. Mọi người ai cũng quyết tâm và hiểu rõ tầm quan trọng của trận đấu với Việt Nam. Thái Lan đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng ra sân", Siwarak Tedsungnoen nói thêm.
Trong đợt tập trung đầu tiên cùng tuyển Thái Lan, HLV Nishino gây bất ngờ khi chọn thủ môn Siwarak Tedsungnoen làm đội trưởng, dù thời gian qua anh chỉ sắm vai dự bị cho Kawin Thamsatchanan.
Siwarak Tedsungnoen tập luyện trên sân Thammasat chiều 4/9. Ảnh: FAT.
"Tôi rất vinh dự khi được trao vai trò thủ quân. Đây là đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi. Tôi có nói chuyện với HLV Nishino về việc vì sao lại chọn tôi. Ông ấy nói tôi giàu kinh nghiệm, muốn tôi hỗ trợ các cầu thủ trẻ phát triển", Siwarak Tedsungnoen hào hứng chia sẻ.
Siwarak Tedsungnoen sinh năm 1984, là cầu thủ nhiều tuổi nhất trong đội hình Thái Lan.