HLV Nishino thua năm trận ra mắt gần nhất
Trước trận đầu tiên cùng đội tuyển Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022, Akira Nishino toàn thua những trận đầu tiên với năm đội bóng gần nhất.
Sau khi thử sức ở cấp độ bóng đá trẻ, Nishino bắt đầu sự nghiệp HLV nhà nghề năm 1998. Ông lần lượt dẫn dắt bốn CLB Kashiwa Reysol, Gamba Osaka, Vissel Kobe, Nagoya Grampus. Nhưng ở các trận ra mắt cùng bốn CLB trên tại J-League, HLV sinh năm 1955 đều thua ngay trên sân nhà. Đó là các trận thua Sanfrecce Hiroshima 0-1 năm 1998, 0-1 trước Kashiwa Reysol năm 2002, 1-2 khi tiếp Kashima Antlers năm 2012 và 2-3 trước Shimizu S-Pulse năm 2014.
Nishino được Liên đoàn bóng đá Nhật Bản bổ nhiệm làm Giám đốc kỹ thuật năm 2016. Hai năm sau, ông được đôn lên cầm đội tuyển quốc gia thế chỗ vị tiền nhiệm bị sa thải Vahid Halihodzic. Ông giúp Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. Nhưng trước đó, cũng trong trận ra mắt, Nishino cùng Nhật Bản thua 0-2 trên sân nhà khi đá giao hữu với Ghana.
HLV Akira Nishino cùng tuyển Thái Lan tập trên sân Thammasat chiều 4/9. Ảnh: FAT
Thua Bỉ 2-3 sau khi dẫn trước hai bàn ở World Cup, Nishino không được gia hạn hợp đồng với Nhật Bản. Tới tháng 7/2019, ông nhận lời tới dẫn dắt tuyển Thái Lan với mức lương gần một triệu USD mỗi năm.
Nishino bắt đầu làm việc cùng các cầu thủ Thái Lan ngày 27/8. Ông sẽ ra mắt bằng trận đấu trên sân nhà, đụng Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á hôm nay.
Thời còn là cầu thủ, Nishino chỉ gắn bó với CLB Hitachi - đội về sau được đổi tên thành Kashiwa Reysol. Ông đá tiền vệ, có 12 trận cho đội tuyển Nhật Bản, ghi được một bàn.
Nishino giã từ sân cỏ năm 1990, chuyển ngay sang theo nghiệp HLV. Một năm sau, ông được giao dẫn dắt đội U20 Nhật Bản, ra mắt bằng trận thắng Hàn Quốc 1-0. 
Nishino được đôn lên dẫn dắt đội U23 vào năm 1994. Trận ra mắt, ông giúp đội thắng Thái Lan 5-0. Ông khi đó được đánh giá là HLV trẻ giàu triển vọng khi giúp U23 Nhật Bản giành vé dự Olympic hè năm 1996, sau 28 năm. Tại giải đấu trên đất Mỹ, không thể vượt qua vòng bảng nhưng Nhật Bản gây tiếng vang lớn với chiến thắng 1-0 Brazil với hàng loạt cầu thủ sau này nổi danh như Roberto Carlos, Bebeto, Rivaldo, Ronaldo...