Thứ ba, 10/11/2020, 05:21 (GMT+7)
David James: 'Man City nên lo lắng vì Guardiola'
Cựu thủ môn David James cho rằng sự lạnh nhạt của HLV Pep Guardiola trước truyền thông sẽ khiến Man City phải lo lắng."Tương lai của Guardiola đang bỏ ngỏ", James nói với Stadium Astro. "Guardiola phát biểu sau trận giống hệt trước trận, và tỏ ra thờ ơ với câu hỏi của phóng viên. Trong khi Jurgen Klopp phân tích rõ về trận đấu, ngay cả ở sai lầm của Liverpool, thì Guardiola trả lời kiểu: 'Họ ghi bàn. Chúng tôi hưởng phạt đền. Đáng lẽ phải thắng'. Guardiola tỏ ra lạnh nhạt một chút. Khi một HLV thông minh như vậy lại chỉ muốn nói vắn tắt, tôi bắt đầu thấy lo cho Man City".Guardiola đạt tỷ lệ thắng 72% ở Man City, thấp hơn tại Barca và Bayern. Ảnh: ReutersGuardiola sẽ hết hợp đồng với Man City cuối mùa này, nhưng hai bên chưa có động thái gia hạn. Tiền đạo Sergio Aguero cũng ở hoàn cảnh tương tự, và James cho rằng Man City nên chuẩn bị cho tương lai không có Aguero. "Tuổi tác đang chống lại Aguero", cựu thủ môn đội tuyển Anh nói thêm. "Chấn thương của Aguero cuối mùa trước đang ảnh hưởng tới cậu ấy mùa này. Man City đã có phương án thay thế Aguero, với Ferran Torres chơi bên cạnh Gabriel Jesus. Với những tiền vệ như Phil Foden, Man City có thể tấn công linh hoạt hơn như Liverpool, thay vì dồn bóng cho Aguero".James từng khoác áo Man City giai đoạn 2004-2006. Ông nổi lên trong màu áo Liverpool giai đoạn 1992-1999, và khoác áo đội tuyển Anh trong 13 năm, từ năm 1997. Danh hiệu quý nhất của James lại là Cup FA cùng Portsmouth năm 2008. Nhưng, ông ủng hộ Man City vô địch Champions Leagu mùa này. "Tôi hy vọng Man City sẽ vô địch Champions League mùa này, dù tôi cũng có liên kết với Liverpool", cựu thủ môn 50 tuổi nói. "Bởi khi đó Guardiola sẽ ký hợp đồng mới".Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016, nhưng chưa từng đưa đội bóng này vượt qua vòng tứ kết Champions League.