Chủ tịch Buriram: 'Thái Lan cần chơi nhanh hơn'
Ông Newin Chidchob xem tốc độ là chìa khóa có thể giúp Thái Lan hạ Việt Nam ở trận ra quân vòng loại World Cup 2022.
"Nếu cầu thủ Thái Lan tuân thủ đấu pháp của HLV Akira Nishino, họ có thể đẩy cao tốc độ và áp sát nhanh hơn", ông Newin nói trên Sanook. "Điểm yếu duy nhất của Thái Lan là kỷ luật, khi họ không luân chuyển bóng và áp sát đủ nhanh. Để chơi nhanh trong suốt 90 phút, họ cần đạt hơn 100% thể lực. Thái Lan sẽ cải thiện được lối chơi. Họ không có nhiều tên tuổi lớn như trong quá khứ. Nhưng, nếu giữ thể lực và phong độ ổn định, Thái Lan có thể tiến xa".
Chủ tịch Buriram - Newin Chidchob - hiến kế cho HLV Nishino. Ảnh: BuriramUnited.
Chủ tịch CLB Buriram cũng dự đoán Thái Lan sẽ bỏ túi ba điểm nhờ bàn thắng của một tiền vệ. "HLV Nishino có lý do riêng khi chỉ triệu tập một tiền đạo.Tôi tin Thái Lan vẫn có những cầu thủ dứt điểm tốt, không chỉ là tiền đạo. Nếu một tiền vệ có thể ghi bàn, tôi tin Thái Lan sẽ thắng", ông bổ sung.
Nishino chỉ gọi một tiền đạo cho hai trận gặp Việt Nam và Indonesia sắp tới, đó là Supachai Jaided. Nhưng, hàng tiền vệ của họ vẫn có những cầu thủ có thể gây đột biến như Chanathip Songkrasin, Thitipan Puangchan, Bordin Phala hay Supachok Sarachat.
Lần gần nhất Thái Lan đụng độ Việt Nam ở giải chính thức là vòng loại World Cup 2018. Khi đó, Thái Lan, dưới trướng HLV Kiatisuk, thắng cả hai lượt, ghi bốn bàn và không thủng lưới. Ba trong bốn bàn của Thái Lan được ghi bởi tiền vệ hoặc hậu vệ (Pokklaw Anan, Kroekrit Thaweekarn và Theerathon Bunmathan).