Bỉ trả Hazard về Real
Mức độ bình phục chấn thương chưa đủ để Eden Hazard có thể thi đấu cho đội tuyển Bỉ đợt này.
Trong ngày đầu tiên Hazard trở lại đội tuyển hôm 3/9, các bác sĩ đã kiểm tra chấn thương cơ đùi. Kết quả cho thấy, mức độ bình phục chưa đủ để "số 10" có thể chơi với phong độ cao trong vòng một tuần sắp tới. Do đó, họ quyết định trả anh về Real Madrid.
Hazard sẽ trở lại khi Real gặp Levante ngày 14/9. Ảnh: Marca.
Hazard chấn thương hôm 16/8. Do sự cố này, anh chưa chơi trận chính thức nào cho Real. Ban huấn luyện và giới hâm mộ cũng đang sốt ruột về tân binh có giá 112 triệu USD.
Không có Hazard, Real chưa cho thấy sự khởi sắc như kỳ vọng. Họ hòa hai trong ba trận đầu La Liga, trong đó có trận chia điểm với Valladolid ngay trên sân nhà.
Bỉ đang dẫn đầu bảng I, vòng loại Euro 2020 với bốn trận toàn thắng. Nếu đánh bại San Marino (ngày 6/9) và Scotland (9/9), họ sẽ tiến một bước dài trên con đường giành vé dự vòng chung kết.
Ở bảng I, tuyển Nga đang xếp thứ hai với ba điểm ít hơn Bỉ. Mỗi bảng vòng loại sẽ có hai vé dự vòng chung kết. 
Trong vai trò tiền đạo cánh, Hazard từng ghi 30 bàn trong 102 trận của tuyển Bỉ. Tại World Cup 2018, anh là đội trưởng, dẫn dắt Bỉ đến tấm HC đồng. Đây là thành tích tốt nhất trong lịch sử bóng đá nước này. Hazard cũng giành danh hiệu Quả Bóng Bạc World Cup 2018.