Neymar có thể đơn phương rời PSG năm 2020
Một điều luật của FIFA cho phép Neymar đơn phương chấm dứt hợp đồng với PSG.
Điều luật có thể giải phóng Neymar là điều 17 của Đạo luật chuyển nhượng cầu thủ, do FIFA ban hành từ năm 2001.
Theo đó, cầu thủ có thể tự chấm dứt hợp đồng khi đạt hai điều kiện: thi đấu đủ ba mùa với hợp đồng ký ở thời điểm dưới 28 tuổi (hai năm nếu ký sau thời điểm này) và chưa gia hạn hợp đồng. Neymar sẽ đạt cả hai điều kiện này vào tháng 6/2020.
Neymar (phải) rất buồn vì không được rời PSG năm nay.
Khi Neymar đủ điều kiện, theo tờ AS, các luật sư có thể thông báo cho PSG và FIFA. Ủy ban giải quyết tranh chấp của FIFA sẽ xác định số tiền mà Neymar cần bồi thường. Theo tính toán hiện nay, số tiền đó rơi vào khoảng 187 triệu USD.
Nếu PSG đưa vụ việc lên Tòa án thể thao quốc tế, Tòa sẽ xác định lại số tiền. Trong hai trường hợp tương tự xảy ra trước đây, Tòa tăng số tiền bồi thường đối với cầu thủ Matuzalem năm 2009, nhưng giảm đối với Webster năm 2008.
Nếu Neymar vẫn chơi tốt, 187 triệu USD hoàn toàn xứng đáng với anh. Barca, Real, hoặc một số CLB khác có thể chi số tiền này để đưa anh về.
Cách làm trên có thể là một phương án giải cứu Neymar khỏi "lâu đài vàng" mang tên PSG, nơi anh bị giữ lại trong kỳ chuyển nhượng 2019. Barca từng sẵn sàng mua, nhưng không thể chấp nhận giá 165 triệu kèm Rakitic, Todibo và mượn Dembele mà PSG đòi hỏi.