HLV Sarri trở lại sân tập Juventus
Việc điều trị bệnh viêm phổi của HLV Maurizio Sarri đang có tiến triển tốt.
Sarri trở lại sân tập Juventus từ hôm 4/9. Ông làm việc với nhóm cầu thủ không phải về thi đấu ở cấp ĐTQG. Phần lớn đội hình của Juventus đều đã về đội tuyển để thi đấu vòng loại Euro, hoặc giao hữu.
Hai cầu thủ Gonzalo Higuain và Douglas Costa không phải về đội tuyển, nhưng cũng vắng mặt do được nghỉ thêm sau trận thắng Napoli.
Sarri sắp trở lại chỉ đạo Juventus thi đấu.
Sarri ngừng chỉ đạo trực tiếp trên sân tập Juventus từ giữa tháng 8, khi bắt đầu điều trị bệnh viêm phổi. Đây là hậu quả của việc ông hút thuốc như máy từ thời trẻ.
Do yêu cầu điều trị, Sarri vắng mặt khi Juventus hạ Parma 1-0 ở vòng mở màn Serie A. Ông trở lại từ trận thứ hai, nhưng chỉ đủ sức ngồi trên khán đài theo dõi đội bóng hạ Napoli 4-3.
Juventus bổ nhiệm Sarri từ hè năm nay. Mục tiêu của họ là Champions League, danh hiệu mà cựu HLV Max Allegri không thể giành được trong năm năm làm việc. 
Trong lịch sử, Juventus mới chỉ có hai Cup C1/Champions League. Lần gần nhất họ đăng quang diễn ra vào năm 1996, khi thế hệ Vialli, Ravanelli, Deschamps đạt đến đỉnh cao.
Trước khi về Juventus, Sarri dẫn dắt Chelsea giành Europa League mùa trước. Ông cũng nổi tiếng với Sarri-ball, lối chơi thiên về kiểm soát bóng và sự biến hóa có phần giống Pep Guardiola.