Bale bị treo giò một trận
Siêu sao Xứ Wales Gareth Bale sẽ nghỉ thi đấu trận tiếp theo của Real Madrid, do thẻ đỏ ở trận đấu Villarreal.
Hội đồng Kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha hôm 4/9 bác đơn kháng cáo của Real về chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho Bale, trong trận đấu ở vòng 3. Do đó, anh sẽ phải nhận án treo giò một trận kèm theo số tiền phạt 660 USD. Real cũng bị phạt khoảng 400 USD.
Bale trả giá cho việc phạm lỗi do ham bóng. Ảnh: Reuters.
Án treo giò đồng nghĩa với việc Bale vắng mặt trận Real - Levante ở vòng 4 La Liga. Đây là một thiệt thòi không nhỏ cho đội chủ sân Bernabeu, bởi "số 11" đang có phong độ cao.
Trước khi nhận thẻ đỏ, Bale là tác giả của cả hai bàn vào lưới Villarreal. Trong trận mở màn La Liga, anh cũng đóng góp tích cực với đường chuyền dọn cỗ cho Karim Benzema.
Vắng Bale, Real sẽ phải trông chờ nhiều hơn vào sự trở lại của Eden Hazard. Theo dự kiến, tiền vệ người Bỉ có thể bình phục để thi đấu từ trận gặp Levante. 
Real chưa trở lại mạnh mẽ như những gì Ban lãnh đạo và HLV Zidane mong muốn. Trong ba trận đầu La Liga, họ hòa hai, trong đó có trận gặp Valladolid trên sân nhà.
Real đã chi 350 triệu USD, nhiều nhất kỳ chuyển nhượng hè, nhưng nhóm tân binh chưa có đóng góp tích cực. Ngoài Hazard chấn thương, Luka Jovic, Eder Militao, Ferland Mendy và Rodrygo đều cần thời gian để hòa nhập.