Thứ năm, 5/9/2019, 05:52 (GMT+7)
Wenger muốn cầm quân ở World Cup 2022
HLV người Pháp Arsene Wenger hy vọng sẽ trở lại làm việc, dẫn dắt một đội tuyển dự World Cup 2022 trên đất Qatar.
"Tôi nghĩ mình đang tìm kiếm một đội bóng ở World Cup 2022", Wenger nói trên beIN SPORTS hôm 3/9. "Khi đó, tôi vừa có đủ thời gian lẫn khoảng cách so với công việc gần nhất để rút ra các chiêm nghiệm của bản thân, và tôi sẽ không từ chối cơ hội làm việc". 
Wenger từng cùng Arsenal ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, về nhì ở Champions League 2006 và Cup UEFA 2000. 
Wenger rời Arsenal cuối mùa 2017-2018 sau 22 năm gắn bó, đoạt 17 danh hiệu. Ông vẫn chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng nào khác, và hiện làm bình luận viên cho beIN SPORTS. HLV 69 tuổi người Pháp tiết lộ ông đã bỏ qua một số lời đề nghị vì chưa sẵn sàng trở lại với bóng đá đỉnh cao. Tuy nhiên, ông sẽ không từ chối cơ hội được tái xuất ở World Cup 2022. 
"Tôi luôn mong một cơ hội cầm quân ở World Cup, vì tôi nghĩ, mọi HLV bóng đá đều muốn dự giải đấu có những cầu thủ hay nhất thế giới tranh tài. Hy vọng mọi người sẽ lại thấy tôi cầm quân tại Qatar sau đây ba năm", Wenger nói thêm.
Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn, Wenger chúc mừng PSG vì đã giữ chân được Neymar sau kỳ chuyển nhượng hè. Ông nói: "Cậu ấy là một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới. Theo quy luật của bóng đá, nếu bạn mất đi một cầu thủ giỏi trong năm nay, thì năm tiếp theo, bạn sẽ mất tiếp những cầu thủ giỏi còn lại. Tôi rất vui khi Neymar ở lại PSG".