Thứ tư, 4/9/2019, 11:41 (GMT+7)
Thitiphan: 'Thua Việt Nam là nỗi đau'
Tiền vệ Thái Lan Thitiphan Puangchan vẫn cay cú vì thua Việt Nam tại King’s Cup và muốn trả hận khi tái đấu ngày 5/9.
"Đến giờ tôi vẫn còn đau vì trận thua Việt Nam. Nhưng thất bại đó là động lực để Thái Lan cố gắng hạ đối thủ này khi tái đấu. Thái Lan hiện tại mạnh hơn tại King’s Cup, và chúng tôi đã chuẩn bị rất cẩn thận, đầy đủ để đánh bại Việt Nam", Thitiphan nói hôm 3/9.
Thitiphan là một trong ba tuyển thủ Thái Lan đang chơi bóng ở Nhật Bản được gọi về chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Hồi tháng 6, tiền vệ thuộc biên chế của Oita Trinita cũng đá chính khi Thái Lan thua Việt Nam 0-1 tại King’s Cup.
Thitiphan Puangchan tập luyện trên sân Thammasat để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam vào ngày 5/9. Ảnh: FAT
"Đội được chơi trên sân nhà, chúng tôi tràn đầy tự tin sẽ có ba điểm. Lúc này,  toàn đội không nghĩ gì tới trận thứ hai, đi làm khách của Indonesia. Chúng tôi tập trung hoàn toàn cho màn tiếp đón Việt Nam. Thái Lan có động lực lớn lao để đánh bại đối thủ này", cầu thủ sinh năm 1993 nhấn mạnh.
Trận đấu với Việt Nam là màn ra mắt của HLV Akira Nishino. Thái Lan đã chi ra mức lương kỷ lục gần một triệu USD mỗi năm để thuê nhà cầm quân đã đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018.
"Là người Nhật Bản, HLV Nishino đương nhiên làm việc rất nghiêm túc và chi tiết. Ông ấy sẽ phát huy hết tiềm năng của các tuyển thủ Thái Lan, đồng thời mang lại những chiến thuật mới. HLV chỉ có ít ngày làm việc cùng đội, nhưng đó không phải là vấn đề. Đội tuyển lần này có nhiều cầu thủ quen nhau từ lâu nên hiểu ý", Thitiphan nói thêm.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra lúc 19h ngày 5/9 trên sân Thammasat, sức chứa 25.000 người. Ban tổ chức thông báo vé đã được bán hết.