Thứ tư, 4/9/2019, 06:14 (GMT+7)
Ronaldo là Cầu thủ hay nhất Bồ Đào Nha 2019
Cristiano Ronaldo vượt qua Bernardo Silva và Joao Felix để lần thứ 10 nhận giải thưởng cá nhân cao quý nhất bóng đá Bồ Đào Nha.
Trong buổi lễ được tổ chức tối 3/9, Cristiano Ronaldo được Hiệp hội nhà báo thể thao Bồ Đào Nha trao giải Cầu thủ hay nhất năm 2018. Đây là lần thứ 10 trong 12 năm gần nhất, siêu sao sinh năm 1985 được vinh danh. 
"Thế giới này đang thay đổi từng ngày, với sự gia tăng không ngừng của truyền thông, báo chí và mạng xã hội. Nó khiến bạn lúc nào cũng tất bật. Đây là một năm thực sự phức tạp với cá nhân tôi. Tôi đã cố để không bị kéo xuống, và giờ có mặt ở đây", Ronaldo phát biểu khi lên nhận giải.
Ronaldo lần thứ 10 được chọn là Cầu thủ hay nhất Bồ Đào Nha. Ảnh: CNID.
Ronaldo nhận giải Cầu thủ hay nhất Bồ Đào Nha lần đầu năm 2007. Kể từ đó, chỉ hai lần anh để tuột danh hiệu cá nhân vào tay Simao (năm 2010) và Pepe (năm 2014). Với lần thứ 10 được vinh danh, siêu sao đang khoác áo Juventus vượt xa thành tích sáu lần nhận giải của đàn anh Luis Figo.
Hai đối thủ chính trong cuộc đua năm 2018 của Ronaldo là Bernardo Silva (Man City) và Joao Felix (Atletico). Tuy nhiên, dấu ấn cá nhân lên CLB và đội tuyển của siêu sao 34 tuổi đậm nét hơn hai đàn em. Anh ghi 28 bàn, có 10 kiến tạo giúp Juventus đoạt Scudetto mùa 2018-2019. Ngoài ra, Ronaldo còn là đội trưởng Bồ Đào Nha vô địch Nations League.
Giải Cầu thủ hay nhất Bồ Đào Nha được trao từ năm 1970, dành cho mọi cầu thủ có quốc tịch Bồ Đào Nha. Từ năm 2006, giải được tách thành hai hạng mục bình chọn: Cầu thủ hay nhất Primeira Liga (tính cả cầu thủ ngoại), và Cầu thủ Bồ Đào Nha chơi nước ngoài hay nhất. Cả 10 giải thưởng của Ronaldo đều dành cho nhóm cầu thủ chơi bóng ngoài Bồ Đào Nha.
Hiện Ronaldo đua hai danh hiệu cá nhân lớn nhất trong năm: Quả Bóng Vàng, The Best, cùng Lionel Messi và Virgil Van Dijk. Trước đó, anh để mất danh hiệu Cầu thủ hay nhất UEFA vào tay Van Dijk.