Ansu Fati nghỉ thi đấu 4 tháng
Thần đồng Barca bị rách sụn chêm ở đầu gối trái và phải trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài một tiếng rưỡi hôm 9/11Tiến sĩ Ramon Cugat, chuyên gia chữa trị chấn thương đầu gối, cùng đội ngũ y tế Barca đã phẫu thuật thành công cho Ansu Fati. Thần đồng 18 tuổi cần khoảng bốn tháng để bình phục, và khó lòng trở lại trước tháng 3/2021.Theo tờ Marca, phẫu thuật là cách tốt nhất để chữa dứt điểm các tổn thương đầu gối, nhất là với một cầu thủ trẻ như Fati. Nó ngăn ngừa vết thương lan rộng, thậm chí tái phát trong tương lai.Ansu Fati chấn thương đầu gối trong trận gặp Betis cuối tuần trước. Ảnh: Advanced.Fati cảm thấy khó chịu ở đầu gối trái trong hiệp một, trận gặp Real Betis hôm thứ 7/11, nhưng gắng gượng chơi trọn 45 phút đầu tiên. Dù vết thương nhìn có vẻ không nghiêm trọng, Fati phải lên bàn mổ, sau khi cày ải liên tục từ khi Ronald Koeman lên nắm quyền.Trước Fati, bác sĩ Ramon Cugat từng chữa khỏi cho nhiều cầu thủ nổi tiếng bị tổn thương đầu gối như Kevin De Bruyne, Ilkay Gundogan, Sergio Aguero hay Gabriel Jesus. Tất cả đều bình phục đúng hạn và lấy lại phong độ như trước khi chấn thương.Được đôn lên đội một Barca từ mùa trước, nhưng phải đến khi Koeman làm HLV, Fati mới chiếm suất đá chính trên hàng công. Từ đầu mùa, anh đã đóng góp bốn bàn ở La Liga, và một bàn vào lưới Ferencvaros tại Champions League. Anh đã lập một loạt kỷ lục dành cho cầu thủ trẻ, cả trong màu áo Barca lẫn đội tuyển Tây Ban Nha.Thiếu Fati, Barca buộc phải tìm phương án thay thế ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Tuy nhiên, mục tiêu họ theo đuổi suốt hè 2020 - Memphis Depay giờ tỏ ra kém mặn mà. Phát biểu với Telefoot, cựu cầu thủ Man Utd nói: "Tôi sẽ không hứa bất cứ điều gì mà mình không chắc chắn. Lúc này, tôi chỉ nghĩ đến việc tận dụng tối đa cơ hội ra sân cho Lyon. Đó là mục tiêu tôi cố gắng mỗi ngày, bên cạnh việc tích cực tập luyện".Từ khi khoác áo Lyon vào tháng 1/2017, Depay góp công trong 83 bàn ở Ligue 1 sau 111 trận. Thành tích của anh sánh ngang Edinson Cavani và chỉ kém Kylian Mbappe. Trong mùa 2020-2021, tuyển thủ người Hà Lan ghi năm bàn, kiến tạo ba lần sau 10 vòng đầu tiên ở Ligue 1.