Thứ tư, 4/9/2019, 13:25 (GMT+7)
Gullit: 'De Ligt phải nuốt cục phân đó và tiếp tục ở Juventus'
Ruud Gullit động viên trung vệ đồng hương De Ligt giữa lúc búa rìu dư luận đang nhắm vào anh.
"De Ligt phải nuốt cục phân đó và tiếp tục nỗ lực", huyền thoại bóng đá Hà Lan nói. "Cậu ấy cần giữ niềm tin vào bản thân, bởi cậu ấy đã chứng minh nhiều hơn mức cần thiết và thể hiện phẩm chất ở đẳng cấp cao nhất".
De Ligt (giữa) chưa chứng minh được gì trong màu áo Juventus. Ảnh: Reuters.
Sau vụ chuyển nhượng trị giá 84 triệu USD, De Ligt đang gặp vấn đề về sự hòa nhập ở Juventus. Trung vệ 19 tuổi khởi đầu Serie A mùa này bằng việc ngồi ngoài trong trận thắng Parma 1-0. Khi vào chơi thay Giorgio Chiellini chấn thương ở trận tiếp theo, De Ligt liên tục mắc lỗi khiến đội đương kim vô địch vất vả trước Napoli (thắng 4-3).
"Thi đấu cho Juventus mang lại rất nhiều áp lực", Gullit - người từng tám năm thi đấu ở Serie A, trong đó có bảy năm khoác áo Milan - nói. "Bạn luôn phải giành chiến thắng, nhất là tại Champions League. Đó cũng là những gì Juventus hướng đến. Sau khi thua Ajax ở tứ kết Champions League, họ đã mua cầu thủ mới và thay HLV. Đó là câu chuyện áp lực".
Trước khi đầu quân cho Juventus, De Ligt là một trong những trung vệ triển vọng nhất thế giới. Anh từng nhận được sự quan tâm của cả Man City, Man Utd, Barca, cũng như PSG. Bất chấp khởi đầu khó khăn, Gullit vẫn đặt thêm niềm tin cho ngôi sao đồng hương: "Tôi tin tưởng tuyệt đối vào De Ligt ở đẳng cấp cao nhất. Cậu ấy cũng từng khởi đầu tệ khi ra mắt tuyển Hà Lan năm 17 tuổi, nhưng sau đó thi đấu rất thành công".