Thứ tư, 4/9/2019, 09:28 (GMT+7)
Sanchez không hối tiếc thời gian ở Man Utd
Tiền đạo Alexis Sanchez vẫn hạnh phúc với một năm rưỡi mòn mỏi ở Man Utd, trước khi gia nhập Inter hè này. 
"Tôi rất hạnh phúc vì từng đến Man Utd", Sanchez nói với BBC Sport. "Đây là CLB giàu thành tích nhất bóng đá Anh. Tôi cũng từng đến Arsenal và hạnh phúc với CLB ấy. Nhưng lúc này, Man Utd đang nỗ lực lấy lại vị thế, họ mua nhiều cầu thủ về để đoạt danh hiệu. Tôi từng khao khát gia nhập Man Utd và cùng họ thắng tất cả. Tôi không hối tiếc vì mình đã tới đó". 
Alexis Sanchez trải qua một mùa rưỡi thất vọng ở Man Utd, trước khi sang Inter hè này. Ảnh: AP.
Sanchez rời Arsenal đầu quân cho Man Utd vào tháng 1/2018. Khi đó, tiền đạo 30 tuổi đang đạt phong độ cao, ghi 80 bàn sau 166 trận cho "Pháo thủ", từng được đề cử cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của Hiệp hội cầu thủ nhà nghề (PFA) năm 2017.
Nhưng vụ chuyển nhượng sang Man Utd cũng mở ra thời kỳ Sanchez sa sút. Anh nhanh chóng trở thành nỗi thất vọng lớn ở sân Old Trafford, khi hưởng lương cao kỷ lục (520.000 USD mỗi tuần) nhưng chỉ ghi vỏn vẹn năm bàn qua 45 trận. Phong độ nghèo nàn ấy trái ngược với cách Sanchez chơi ở tuyển Chile. Đầu hè 2019, khi dự Copa America, anh chơi tốt và góp hai bàn trên đường vào bán kết.
"Tôi nghĩ mình cảm nhận rõ hơn niềm vui chơi bóng ở đội tuyển. Tôi cũng rất vui ở Man Utd, nhưng luôn nói với bạn bè rằng tôi muốn được vào sân nhiều hơn nữa. Nếu được trao cơ hội, tôi sẽ cố gắng hết sức. Thỉnh thoảng, có trận tôi đá khoảng 60 phút, rồi lại không được đá trận tiếp theo. Tôi không hiểu vì sao lại thế", tiền đạo 30 tuổi phân bua. 
Hôm 28/8, Sanchez rời Man Utd sang Inter theo diện mượn một năm, kèm điều khoản mua đứt. Nhưng trước khi ra đi, chân sút này không hề được HLV Ole Gunnar Solskjaer đoái hoài trong suốt giai đoạn tập huấn hè cũng như ba trận đầu Ngoại hạng Anh của Man Utd. 
Trở lại Serie A, Sanchez được kỳ vọng sẽ tìm lại phong độ đỉnh cao như lúc rời giải đấu này cách đây tám năm. Anh khi đó có bốn năm khoác áo Udinese, và gây ấn tượng mạnh khiến Barca chi 29 triệu USD để tuyển mộ trong hè 2011.