Juventus loại Mandzukic và Can khỏi Champions League
HLV Maurizio Sarri bỏ bớt tiền đạo Mario Mandzukic và Emre Can khỏi danh sách 22 cầu thủ dự vòng bảng Champions League mùa này.
Hè vừa qua, Mandzukic và Can nằm trong danh sách "thanh lý" của Juventus. Đã có nhiều CLB liên hệ, nhưng không bên nào đạt được thỏa thuận. Và điều này khiến họ trả giá cho việc không được đăng ký thi đấu tại Champions League. 
Trung vệ thủ quân Giorgio Chiellini, người vừa phẫu thuật dây chằng, cũng không có mặt.
Mandzukic và Can đều là những cầu thủ hàng đầu Serie A. Ảnh: Sky Sports.
Trái lại, cả sáu tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua đều được đăng ký, gồm Matthijs de Ligt, Danilo, Merih Demirus, Adrien Rabiot, Aaron Ramsey và Gianluigi Buffon, cũng như Gonzalo Higuain - tiền đạo trở lại sau một năm chơi cho Milan và Chelsea theo dạng cho mượn.
Paulo Dybala là một trường hợp cá biệt: có tên trong danh sách sau khi thất bại trong việc rời Juventus. Tiền đạo Argentina từng có liên hệ với Man Utd, Tottenham và PSG.
Juventus nằm chung bảng D với Atletico, Leverkusen và Lokomotiv Moscow. Họ sẽ bắt đầu chiến dịch bằng trận gặp Atletico ngày 18/9.
Danh sách đăng ký của Juventus: Wojciech Szczesny, Mattia De Sciglio, Matthijs de Ligt, Miralem Pjanic, Sami Khedira, Cristiano Ronaldo, Aaron Ramsey, Paulo Dybala, Douglas Costa, Alex Sandro, Danilo, Blaise Matuidi , Daniele Rugani, Merih Demirus, Adrien Rabiot, Rodrigo Bentancur, Carlo Pinsoglio, Federico Bernardeschi, Gianluigi Buffon.