Thứ tư, 4/9/2019, 09:17 (GMT+7)
HLV tuyển Tây Ban Nha muốn trả lại chức vụ cho Enrique
HLV đội tuyển Tây Ban Nha, Robert Moreno sẵn sàng bước sang một bên để nhường chỗ cho Luis Enrique - người vừa mất con gái vì ung thư.
"Tôi xem Luis là một người bạn và tình bạn đi trước mọi thứ khác. Nếu một ngày nào đó anh ấy muốn trở về, tôi sẽ sẵn lòng bước sang một bên và làm việc cùng anh ấy", HLV Moreno khẳng định.
Moreno sẵn sàng nhường lại ghế cho Enrique.
Moreno trở thành HLV tuyển Tây Ban Nha từ tháng 6/2019, sau khi Luis Enrique rút lui vì "lý do gia đình". Tuần trước, lý do này được hé lộ khi ông thông báo sự ra đi của con gái chín tuổi Xana. Cô bé qua đời sau năm tháng chống chọi với bệnh ung thư xương.
Trước khi dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha, Moreno đã nhiều năm làm trợ lý cho Enrique tại AS Roma, Celta Vigo và Barca. Enrique cũng chọn Moreno làm phụ tá khi bắt đầu dẫn dắt Tây Ban Nha từ giữa năm 2018.
Cuối tuần trước, các trận đấu của La Liga đã dành một phút mặc niệm cho con gái của Enrique. Tuyển Tây Ban Nha cũng làm điều tương tự khi tập trung hôm 2/9. "Tuần qua là một tuần khó khăn. Chúng tôi sẽ cố gắng mang lại niềm vui nhỏ bé từ một khoảnh khắc rất tồi tệ. Đó là điều duy nhất chúng tôi có thể làm", Moreno nhấn mạnh trước hai trận gặp Romania và Quần đảo Faroe ở vòng loại Euro 2020.
Ở Tây Ban Nha, vị trí thủ môn hiện nay là một vấn đề gây tranh cãi. Trong khi David De Gea thi đấu trồi sụt, nhiều quan điểm cho rằng Kepa xứng đáng bắt chính. Tuy nhiên, về vấn đề này, HLV Moreno khẳng định: "Tôi nghĩ sự cạnh tranh là điều tốt. Tôi không nghĩ có thủ môn bắt chính cố định ở tuyển Tây Ban Nha. Điều quan trọng là họ đóng vai trò số một ở CLB. Sau đó, chúng tôi sẽ phân tích đối thủ và quyết định ai thi đấu. Tại Barca, chúng tôi từng giành cú ăn ba năm 2015 khi hai thủ môn Ter Stegen và Bravo đều có cơ hội thi đấu".