Thủ quân Juventus nghỉ sáu tháng
Trung vệ Giorgio Chiellini sẽ vắng mặt tới nửa năm sau ca phẫu thuật đầu gối.
"Chiều nay, Giorgio Chiellini đã trải qua ca phẫu thuật để tái tạo dây chằng chéo trước ở đầu gối phải. Thời gian phục hồi dự kiến là khoảng sáu tháng", Juventus ra thông báo tối 3/9.
Chielini sẽ trở lại vào tháng 3/2020. Ảnh: Reuters
Chiellini dính chấn thương trong buổi tập hôm 30/8. Sự cố này lập tức loại anh khỏi trận gặp Napoli, nơi Juventus giành chiến thắng kịch tính với tỷ số 4-3.
Là trung vệ thủ quân, Chiellini vốn có vai trò quan trọng với đội bóng. Trong màu áo đen trắng, anh từng thi đấu 384 trận và giành tám Serie A liên tiếp.
"Hãy để tôi chơi một hoặc hai năm nữa, sau đó tôi sẽ tham gia đội ngũ kỹ thuật. Đối với tôi, Juventus là một gia đình. Khi phải ngồi ngoài, tôi đau khổ vì không thể giúp đồng đội", trung vệ 35 tuổi từng chia sẻ hồi tháng 4/2019.
Mùa này, Chiellini tiếp tục phong độ cao đến mức HLV Sarri không thể không cho Matthijs De Ligt, tân binh có giá 84 triệu USD, ngồi ghế dự bị trong trận mở màn Serie A. Cũng trong trận này, trung vệ thủ quân ghi bàn quyết định chiến thắng 1-0.
Chấn thương dài hạn của Chiellini đồng nghĩa với việc De Ligt sẽ có nhiều cơ hội hơn để chứng tỏ tài năng. Tuy nhiên, trong trận thắng Napoli, trung vệ người Hà Lan này vẫn tỏ ra chưa thích nghi với môi trường mới, khi mắc hai lỗi, dẫn tới hai bàn thua. 
Việc Chiellini dính chấn thương cũng buộc tuyển Italy phải thay đổi. HLV Roberto Mancini đã gọi Francesco Acerbi từ Lazio lên thay trong hai trận gặp Armenia và Phần Lan.