Laporte tới Barcelona trị thương
Hậu vệ Man City Aymeric Laporte sang Barcelona để nhờ cậy một bác sĩ mà HLV Pep Guardiola tin tưởng.
Laporte bay đến Barcelona hôm 2/9. Tại đây, anh sẽ làm việc với bác sĩ Ramon Cugat để tìm ra phương án điều trị chấn thương đầu gối hiệu quả nhất.
Laporte cần nghỉ một thời gian.
Laporte dính chấn thương khi va chạm với Adam Webster trong trận Brighton - Man City. Sau sự cố, Man City nhanh chóng đưa trung vệ trụ cột vào bệnh viên sơ cứu.
"Tôi không biết tình hình ra sao. Trông mọi thứ có vẻ không tốt lắm. Có lẽ cậu ấy sẽ vắng mặt một thời gian", HLV Guardiola cho biết sau trận đấu hôm 31/8.
Cugat là bác sĩ từng cứu chữa cho nhiều cầu thủ của Guardiola. Ông cũng từng điều trị thành công cho ba cầu thủ Man City, gồm Ilkay Gundogan, Kevin De Bruyne và Benjamin Mendy.
Một cầu thủ khác của Man City, Leroy Sane cũng đang gặp vấn đề khi đứt dây chằng trong trận Man City - Liverpool ở Siêu Cup Anh. Tuy nhiên, thay vì tới làm việc với Cugat, anh chọn bác sĩ Christian Fink từng hợp tác ở tuyển Đức. Fink cũng là bác sĩ đang làm việc với Bayern, đội bóng rất muốn mua Sane.
Việc Laporte có thể phải nghỉ thi đấu dài hạn là một nguy cơ lớn đối với Man City. Họ hiện chỉ còn hai trung vệ thực thụ: Nicolas Otamendi và John Stones. Ngoài ra, tiền vệ Fernandinho cũng có thể lùi xuống chơi ở vị trí này.
Sau khi cựu thủ quân Vincent Kompany ra đi, Man City từng muốn mua Harry Maguire để thay thế. Tuy nhiên, Man Utd vượt lên trước trong cuộc đua giành chữ ký cầu thủ người Anh.