Thứ ba, 3/9/2019, 22:02 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu hội quân cùng đội tuyển Việt Nam
Sau chuyến bay dài 12 tiếng từ Hà Lan, hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã có mặt ở Bangkok để tập trung cùng đội tuyển quốc gia.
Đoàn Văn Hậu tại sân bay Suvarnabhumi (Bangkok) tối 3/9. Ảnh: Đông Huyền.
"Tôi đã cố gắng để có mặt sớm nhất cùng đội tuyển, bởi tôi luôn muốn cống hiến hết mình vì màu cờ sắc áo Việt Nam", Đoàn Văn Hậu nói sau khi làm thủ tục nhập cảnh vào Thái Lan tối 3/9. 
Do tắc đường, anh mất hơn một tiếng để di chuyển về khách sạn Novotel, nơi đóng quân của đội tuyển. HLV Park Hang-seo bố trí cho học trò đi cổng phụ của khách sạn, tránh CĐV và truyền thông để có thể sớm lên phòng nghỉ ngơi.
Hôm 31/8 Văn Hậu bay sang Hà Lan để kiểm tra y tế và ký hợp đồng với Sc Heerenveen. Sau khi ra mắt CLB mới, hậu vệ biên trái của đội tuyển Việt Nam trải qua hành trình bay hơn 12 tiếng để đến Thái Lan, chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. "Thể lực tôi vẫn ổn. Nếu HLV tin tưởng, tôi sẵn sàng vào sân ngay từ đầu", Đoàn Văn Hậu khẳng định.
Việc Văn Hậu sang Hà Lan ký hợp đồng diễn ra đột xuất, khiến HLV Park Hang-seo sốc. Tuy nhiên, sau khi bàn bạc với VFF, ông đồng ý để học trò đi với điều kiện phải có mặt tại Thái Lan vào ngày 3/9.
Chiều mai Văn Hậu cùng đồng đội tập làm quen sân Thammasat. Nhiều khả năng anh sẽ không đá chính do phải di chuyển liên tục trong những ngày gần đây,  và chỉ mới bình phục chấn thương. HLV Park Hang-seo vẫn còn nhiều quân bài có thể thay thế vị trí này, như Nguyễn Phong Hồng Duy, Trần Văn Kiên hay Vũ Văn Thanh.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra lúc 19h ngày 5/9, trực tiếp trên VnExpress.