Thứ ba, 3/9/2019, 16:25 (GMT+7)
CĐV Thái Lan: 'Việt Nam đang sợ hãi'
Theo CĐV Thái Lan, việc truyền thông Việt Nam liên tục đặt câu hỏi với HLV Akira Nishino cho thấy đội khách đang run sợ.
"Việt Nam đang sợ hãi, khi các phóng viên của họ liên tục hỏi về chiến thuật đội tuyển Thái Lan. Họ không biết nhiều thông tin về chúng ta", tài khoản @Muangkan Crazy bình luận trên diễn đàn Thailandsusu. @Ghetto Doctor thì cho rằng: "Đôi khi giữ bí mật cũng là chiến thuật. Hy vọng HLV Nishino tiếp tục làm thế với truyền thông Việt Nam, khiến họ bối rối".
"Cuối cùng, không ai biết gì về quá trình chuẩn bị của Thái Lan", @BallThai_in_my_dream bổ sung. "Sự cố gắng và quyết tâm của cầu thủ mới quan trọng. Hãy chờ xem Thái Lan thể hiện ra sao cho trận đấu ngày 5/9. Cả đất nước ủng hộ đội tuyển". 
HLV Nishino kiên quyết giữ bí mật trong quá trình chuẩn bị của Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Trong cuộc họp báo hôm 2/9, HLV Nishino tuyên bố từ chối trả lời những câu hỏi từ truyền thông Việt Nam. Ông khẳng định không biết gì về các cầu thủ Việt Nam nên không muốn nói bất cứ điều gì về đội tuyển cũng như HLV Park Hang-seo. 
Truyền thông Thái Lan cũng tò mò về chiến thuật mà HLV Nishino sẽ áp dụng. Nhưng mọi câu hỏi về cách đá của đội chủ nhà đều bị nhà cầm quân 64 tuổi từ chối vì lúc đó có sự hiện diện của phóng viên Việt Nam.
Thái Lan sẽ tiếp đón Việt Nam trên sân nhà Thammasat ở Bangkok ngày 5/9, trước khi làm khách ở chảo lửa Bung Karno (Indonesia) bốn ngày sau đó.
Theo danh sách triệu tập, họ chỉ sử dụng một trung phong cắm cho hai trận đấu kể trên là Supachai Jaided. Nhưng trên thực tế HLV Nishino có thể sử dụng những tiền vệ công như Supachok Sarachat hay Bordin Phala đá tiền đạo ảo trong sơ đồ 4-5-1. HLV Park Hang-seo từng tiết lộ đồng nghiệp Nhật Bản muốn dùng nhiều tiền vệ để áp đặt lối chơi. 