Thứ ba, 3/9/2019, 11:00 (GMT+7)
Theerathon: ‘Không chắc chắn thắng Việt Nam’
Thái LanHậu vệ Theerathon Bunmathan dự đoán về những khó khăn mà đội chủ nhà phải đối diện ở trận ra quân vòng loại World Cup 2022 gặp Việt Nam.
"Tôi không muốn muốn nói chắc chắn Thái Lan sẽ thắng Việt Nam. Nhưng chúng tôi tự tin. Dẫn dắt Thái Lan hiện tại là một HLV tài ba, có một kế hoạch thi đấu rõ ràng. Đối phó với Việt Nam lúc này, điều quan trọng nhất là toàn đội phải hết sức tập trung và quyết tâm", Theerathon Bunmathan nói với VnExpress hôm nay 3/9.
Therathon (trái) tranh chấp với Trọng Hoàng, trong thất bại 0-1 của Thái Lan ở giải King's Cup 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Theerathon Bunmathan thi đấu ở vị trí hậu vệ trái, cho CLB Yokohama Marinos của Nhật Bản. Ngay trước ngày về hội quân cùng đội tuyển Thái Lan, cầu thủ sinh năm 1990 ghi bàn đầu tiên cho đội bóng của J-League, trong chiến thắng 3-1 trước Gamba Osaka và được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận.
"Sau khi về nước, tôi đã nói chuyện với HLV Akira Nishino về chiến thuật của đội tuyển. Về cơ bản, cách tấn công và phòng thủ được xây dựng giống như các đội bóng ở Nhật Bản. Tôi là mẫu cầu thủ thích ứng nhanh và sẽ cố gắng để thực hiện những gì ông ấy mong muốn", anh nói thêm.
Thái Lan đang quyết tâm xây dựng lại hình ảnh, sau những thất bại liên tiếp gần đây. Họ đã chi ra mức lương kỷ lục gần một triệu USD mỗi năm để mời HLV Nishino, nhà cầm quân đã đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. Trận đấu với Việt Nam ngày 5/9 là màn ra mắt của chiến lược gia này. "Tôi rất vui khi tuyển Thái Lan có HLV mới. Đây sẽ là thời đại của Akira Nishino. Ông ấy sẽ dần thay máu đội tuyển. Chúng tôi đang có nhiều cầu thủ thi đấu lên chân", Bunmathan đánh giá.
Ở bảng G, ngoài UAE có tới bốn đội của Đông Nam Á là Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Indonesia. Đây không khác gì một AFF Cup thu nhỏ. "Nhiều người nghĩ bảng đấu này dễ dàng, nhưng sự thực không phải như vậy. Các đội Đông Nam Á có thực lực ngang nhau và hiểu quá rõ về nhau. Tôi mong cổ động viên sẽ cổ vũ hết mình cho đội tuyển Thái Lan. Tất nhiên, chúng tôi sẽ đáp lại bằng cách nỗ lực để lọt vào vòng loại cuối cùng với 12 đội, giống như đã làm được cách đây bốn năm", Bunmathan nói thêm.
Thái Lan từng giành vé dự vòng loại thứ ba World Cup 2018 – khu vực châu Á. Tuy nhiên, họ đứng cuối bảng B với chỉ hai điểm sau 10 trận. Kết thúc giải đó, HLV Kiatisuk Senamuang từ chức.