Thứ ba, 10/11/2020, 05:14 (GMT+7)
Real lập kỷ lục buồn trong trận thua Valencia
Trận thua Valencia 1-4 ở La Liga cuối tuần qua chứng kiến Real lần đầu tiên chịu ba quả phạt đền trong một trận đấu tại La Liga, giải đấu mà họ đang giữ kỷ lục 34 lần vô địch.Nhờ VAR, Valencia ghi được bốn bàn vào lưới Real. Ảnh: Reuters.Real phải chịu quả phạt đền đầu tiên ở phút 30, khi Lucas Vazquez dùng tay cản quả tạt của Jose Gaya trong vòng cấm. Carlos Soler thực hiện hỏng lần đầu, nhưng trọng tài cho đá lại do Vazquez xâm nhập vòng cấm vào thời điểm Soler sút bóng. Trong lần đá lại, tiền vệ số 8 của Valencia đánh bại thủ môn Thibaut Courtois.Valencia sau đó hưởng thêm hai quả phạt đền nữa, ở phút 54 do Marcelo phạm lỗi với Maxi Gomez, và ở phút 63 khi Sergio Ramos dùng tay chặn bóng trong vòng cấm. Soler đều thực hiện thành công, để trở thành cầu thủ đầu tiên trong thế kỷ 21 lập hat-trick trên chấm 11m.Xen giữa quả phạt đền thứ nhất và thứ hai, Valencia ghi thêm một bàn may mắn. Soler tạt bóng khiến Raphael Varane phản lưới, trong khi Courtois bị lỡ nhịp.Bốn bàn liên tiếp của Valencia khiến bàn mở tỷ số của Karim Benzema ở phút 23 trở nên vô nghĩa, Real phải chịu trận thua đậm nhất từ đầu mùa và là thất bại thứ hai tại La Liga.Sau tám trận, Real đứng thứ tư với 16 điểm. Ba đội xếp trên gồm Sociedad 20 điểm, Villarreal 18 điểm và Atletico 17 điểm. Nếu đá nốt trận đấu bù, Atletico có thể chiếm vị trí dẫn đầu của Sociedad.