Cựu HLV: 'Thái Lan sẽ thắng nếu dùng năm tiền vệ'
Witthaya Laohakul, từng dẫn dắt Thái Lan trong thập niên 1990, cho rằng đội chủ nhà có thể gây sức ép với Việt Nam bằng hàng tiền vệ nhiều người.
"Tôi nghĩ HLV Akira Nishino hiểu lối chơi của Việt Nam", Witthaya nói. "Ông ấy có thể bố trí hàng tiền vệ bốn, hoặc năm người để luân chuyển bóng nhanh và thực hiện những pha chọc khe. Điều này rất quan trọng vì các cầu thủ sẽ có rất ít thời gian để suy nghĩ trong những trận đấu như thế này. Nếu làm được như vậy, tôi nghĩ Thái Lan sẽ thắng Việt Nam".
Thời còn thi đấu, Witthaya là cầu thủ Thái Lan đầu tiên chơi tại châu Âu.
Thái Lan từng là "ông kẹ" của bóng đá Đông Nam Á. Nhưng vị trí này đang bị đe dọa từ Việt Nam trong khoảng hai năm gần đây. Trong ba cuộc đối đầu gần nhất, ở cấp độ U23 và đội tuyển quốc gia, họ toàn thất bại trước đội bóng của HLV Park Hang-seo. 
Witthaya bình luận thêm: "Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu Thái Lan dùng sơ đồ 4-2-3-1, hoặc 4-5-1. Việc có hai tiền vệ phòng ngự rất quan trọng vì Việt Nam cũng bố trí nhiều tiền vệ. Ngoài ra, Thái Lan cần một tiền vệ tấn công. Thách thức với mỗi cầu thủ là khả năng xử lý bóng nhanh để vượt qua hàng thủ Việt Nam".
Khi thua Việt Nam 0-1 ở King's Cup hồi tháng 6, Thái Lan không có cầu thủ quan trọng nhất: Chanathip Songkrasin. Họ cũng mới có sự thay đổi trên ghế HLV khi mời Akira Nishino - nhà cầm quân từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018.
Đây là hai lý do khiến Witthaya tin đội nhà có thể thay đổi tình hình: "Mọi HLV đều không có nhiều thời gian, nhưng Nishino đang chuẩn bị tốt cho tuyển Thái Lan. Ông ấy đã dành toàn bộ thời gian để hiểu các cầu thủ và các cầu thủ cũng đang hòa nhập với phong cách kiểm soát bóng, tấn công từ mọi vị trí của ông ấy".