Thứ ba, 3/9/2019, 16:56 (GMT+7)
Trọng tài Qatar cầm còi trận Thái Lan - Việt Nam
Saoud Al-Athbah, 33 tuổi, được phân công điều khiển trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam tại lượt trận đầu tiên của vòng loại World Cup 2022.
Hai trọng tài biên cũng đến từ Qatar, là Mohammad Jaber (37 tuổi) và Yousuf Aref (29 tuổi). Trọng tài thứ tư là ông Al Hatmi Qasim đến từ Oman.
Trọng tài Al-Athbah nhắc nhở cầu thủ Việt Nam, trong trận đấu với Indonesia ở vòng loại U23 châu Á. Ảnh: Giang Huy.
Al-Athbah từng bắt chính trận Việt Nam - Indonesia ở vòng loại U23 châu Á 2020, trên sân Mỹ Đình hồi tháng 3. Trận đó, ông rút năm thẻ vàng và một thẻ đỏ gián tiếp dành cho tiền đạo Marinus Manewar của đội khách. Việt Nam thắng 1-0 nhờ bàn thắng của Triệu Việt Hưng ở phút bù giờ thứ tư hiệp hai.
Al-Athbah - một trong bảy trọng tài FIFA của Qatar - bắt đầu cầm còi các trận quốc tế từ năm 2016. Ông bắt chính hai trận ở Solidarity Cup 2016 (Timor Leste - Nepal, Mông Cổ - Lào). Đến nay, ông mới có thêm một trận cầm còi ở giải chính thức cấp độ đội tuyển quốc gia. Đó là trận Kuwait - Oman ở Cup Vùng vịnh 2017. Ông bắt chính sáu trận ở cấp độ đội tuyển (tính cả giao hữu), rút 10 thẻ vàng và chưa thẻ đỏ.
Thái Lan - Việt Nam thuộc loạt trận đầu tiên bảng G, vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Trận đấu bắt đầu lúc 19h ngày 5/9 (giờ Hà Nội), trên sân Thammasat.