Thứ ba, 3/9/2019, 07:14 (GMT+7)
Tiền đạo Thái Lan chưa quên tấm thẻ đỏ ở trận gặp Việt Nam
Supachai Jaided xem pha đánh nguội với Đình Trọng, ở vòng loại U23 châu Á 2020 trên sân Mỹ Đình, là bài học để đời.
"Tôi vẫn nhớ tấm thẻ đỏ phải nhận trong trận đấu với Việt Nam. Tôi coi đó là bài học nhớ đời trong sự nghiệp của mình. Tôi hy vọng sẽ thể hiện tốt hơn khi tái đấu Việt Nam lần tới", Supachai Jaided nói với VnExpress bên lề buổi tập của đội tuyển Thái Lan ở Bangkok chiều 2/9.
Tình huống Supachai lĩnh thẻ đỏ trước U23 Việt Nam. 
Supachai đánh nguội Đình Trọng, bị truất quyền thi đấu ở trận cuối cùng của bảng K hôm 26/3. Việc đá thiếu người khiến Thái Lan thảm bại 0-4. Đó là thất bại thứ hai trong ba cuộc đối đầu gần nhất của bóng đá xứ Chùa Vàng trước Việt Nam. "Thái Lan có kết quả không tốt khi đối đầu với Việt Nam gần đây. Chúng tôi phải cố gắng thay đổi điều này khi gặp nhau vào ngày 5/9. Mỗi vị trí của Thái Lan cần tập trung làm thật tốt công việc của mình. Đồng thời mọi người cũng phải nỗ lực trao đổi để có tính đồng đội, mục tiêu là giành kết quả tốt nhất trên sân nhà", Supachai nói thêm.
Trong danh sách cầu thủ của Thái Lan chuẩn bị đấu với Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á, Supachai Jaided là tiền đạo duy nhất. Chân sút 20 tuổi đang đá cho Buriram United cho biết: "Điều này đương nhiên khiến tôi thấy áp lực. Nhưng là cầu thủ chuyên nghiệp thì phải chấp nhận và vượt qua nó".
Supachai chia sẻ với truyền thông trước buổi tập tối 2/9 trên sân vận động Thammasat. Ảnh: Đức Đồng.
HLV Akira Nishino thì cho rằng chuyện chỉ có một tiền đạo là bình thường. Trong hệ thống thi đấu của ông, các cầu thủ ở hàng tiền vệ hay hậu vệ cũng sẽ tham gia tấn công, sức ép ghi bàn không đè nặng lên vai trung phong cắm.
Tương tự Supachai Jaided, thủ thành Kawin Thamsatchana cũng có kỷ niệm buồn khi đối đầu Việt Nam. Anh đẩy bóng vào lưới nhà sau quả đánh đầu nhẹ của Anh Đức, khiến Thái Lan thua ở phút bù giờ cuối cùng trước thầy trò HLV Park Hang-seo tại King’s Cup. "Trận đó tôi đã sai lầm phút cuối. Lần này tôi sẽ chuẩn bị tốt hơn khi đối đầu Việt Nam. Tôi muốn một kết quả tốt hơn trước đối thủ này", thủ môn đang bắt cho CLB Leuven của Bỉ cho hay.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra vào lúc 19h ngày 5/9 tại sân Thammasat, sức chứa 25.000 người.