Giám đốc Bayern giáo huấn Lewandowski
Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic chỉ trích tiền đạo Robert Lewandowski vì những bình luận nhằm vào công việc của ông.
"Cậu ấy không cần lo về công việc của tôi, Tổng Giám đốc Karl-Heinz Rummenigge, hay Chủ tịch Uli Hoeness. Và Robert càng không nên công khai làm điều đó. Tôi nghĩ là cậu ấy hiểu", Salihazidzic nói.
Salihamidzic không muốn có bất đồng công khai ở Bayern. Ảnh: Reuters.
Hồi tháng trước, sau khi thua Borussia Dortmund 0-2 ở Siêu Cup Đức. Lewandowski đã công khai đặt câu hỏi về chính sách chuyển nhượng của Bayern, và bày tỏ mong muốn đội nhà mua thêm nhiều ngôi sao đẳng cấp cho hàng công.
Sau lời kêu gọi của tiền đạo người Ba Lan, Bayern bổ sung bằng cách mượn Philippe Coutinho từ Barca. Tuy nhiên, so với giai đoạn còn Arjen Robben và Franck Ribery, nhà vô địch Bundesliga vẫn bị nghi ngờ về sức mạnh. Salihamidzic lý giải: "Bayern không thể chi hàng trăm triệu euro mỗi mùa hè. Nếu chúng tôi không đầu tư vào các cầu thủ trẻ, Bayern sẽ gặp khó khăn. Đó là những gì chúng tôi đã nói đi nói lại với HLV Niko Kovac. Chúng tôi cần đầu tư thường xuyên vào thế hệ trẻ, dù muốn tiếp tục giành Bundesliga và một lần nữa vô địch Champions League".
Lewandowski lo Bayern không thể thành công nếu thiếu những cầu thủ giỏi.
Lịch sử từng cho thấy, Bayern chưa bao giờ "vung tay quá trán". Họ thường mua những ngôi sao thất thế ở đội bóng khác, hoặc những cầu thủ thực sự cần thiết có giá không quá cao. Bản thân Lewandowski cũng như vậy, khi chuyển từ Dortmund năm 2014 theo dạng tự do.
Cầu thủ đắt nhất mà Bayern từng mua là hậu vệ Lucas Hernandez: 88 triệu USD. Lucas gia nhập từ hè này để thay Mats Hummels.