Juventus chiêu mộ tiền đạo số một Triều Tiên
Han Kwang-song, 21 tuổi, gia nhập Juventus với phí chuyển nhượng khoảng 5 triệu USD.
Han Kwang-song sẽ chơi cho đội U23 Juventus, theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm, kèm điều khoản mua đứt. Twitter của Juventus đăng ảnh thông báo về Han, sau khi tiền đạo Triều Tiên hoàn thành buổi kiểm tra y tế ở Turin.
Han Kwang-song ký hợp đồng với Juventus. Ảnh: JuventusFC.
Juventus theo đuổi Han suốt một năm rưỡi. Tiền đạo sinh năm 1998 nổi lên từ vòng chung kết U17 World Cup 2015 tại Chile khi giúp Triều Tiên lọt vào vòng 1/8. Phong độ ấn tượng giúp anh lọt vào mắt xanh của các tuyển trạch viên Cagliari. Hè 2015, CLB vùng Sardinia thử việc Han và mua anh từ CLB Tecno Futbol.
Ngày 2/4/2017, Han trở thành cầu thủ Triều Tiên đầu tiên chơi bóng ở Serie A, khi được tung vào sân trong trận thắng Palermo 3-1. Một tuần sau đó, Han đạt cột mốc mới khi ghi bàn ở giải đấu số một xứ mỳ ống. Trong hai mùa 2017-2018 và 2018-2019, Han được cho mượn ở Perugia và ghi tổng cộng 11 bàn thắng sau 39 lần vào sân ở Serie B.
Ở tuổi 21, Han được ví von với tiền đạo người Hàn Quốc Son Heung-min nhờ ngoại hình và lối chơi tương đồng. Chân sút Triều Tiên cũng là hợp đồng cuối cùng của "Lão bà" trong hè 2019. Ở ngày cuối kỳ chuyển nhượng, đương kim vô địch Serie A đã cố liên hệ với hai mục tiêu là Jerome Boateng và Ivan Rakitic nhưng bất thành.