Barca tinh giản hàng công
Barca gia hạn hợp đồng một năm với Rafinha, nhưng sau đó đem cho Celta Vigo mượn.
Hợp đồng cũ có hiệu lực đến hết mùa này. Để mượn được Rafinha, ngoài việc thay Barca trả lương, Celta Vigo còn đồng ý trả khoản thưởng 1,7 triệu USD.
Với Rafinha, rời Barca có thể là một bước đi hữu ích. Tại Celta Vigo, anh sẽ có cơ hội đá chính nhiều hơn so với việc ở lại sân Nou Camp. Anh cũng từng thành công tại Celta Vigo (mùa 2013-2014) theo một hợp đồng cho mượn khác.
Rafinha ra đi là biểu hiện của việc Barca thừa tiền đạo.
Rafinha là cầu thủ có thể chơi tiền đạo thứ ba mà Barca đẩy đi hè này, sau Malcom và Coutinho. Việc bán bớt là hành động tất yếu sau khi hàng công trở nên chật chội.
Bên cạnh Messi, Suarez và Dembele, hè này hàng công Barca đón thêm Antoine Griezmann đến từ Atletico Madrid. Khi cần, HLV Ernesto Valverde cũng có thể gọi Carles Perez và Ansu Fati từ đội B.
Hàng công có thể đã trở nên chật chội hơn nếu Barca thành công trong việc mua Neymar. Trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại, Barca và PSG có hơn một tháng đàm phán bất thành. Nhà vô địch Ligue 1 luôn đòi hỏi mức giá mà gã khổng lồ La Liga không thể đáp ứng, trong đó có việc đổi Dembele, Semedo kèm tiền.
Neymar không thể trở lại Barca như mong đợi. Ảnh: Reuters
Sau khi chấm dứt mạo hiểm với Neymar, Barca cũng không còn nguy cơ khủng hoảng tài chính. Trước đó, để mua Griezmann, nhà vô địch Tây Ban Nha đã vay nóng tới 100 triệu USD từ ngân hàng và các tổ chức tín dụng.
Do có nhiều cầu thủ lớn, Barca đang gánh ngân sách lương chiếm tới 70% chi phí hàng năm. Đây cũng là lý do tại sao họ đẩy Coutinho, Malcom đi bằng được trong kỳ chuyển nhượng hè.