PSG mượn Icardi từ Inter
Nhà vô địch Ligue 1 PSG bổ sung hàng công bằng cách mượn Mauro Icardi một năm kèm điều khoản mua đứt.
Điều khoản mua đứt có giá 71 triệu USD. Icardi sẽ nhận lương 8,8 triệu USD trong mùa giải 2019-2020, kèm 2,2 triệu USD thưởng nếu PSG kích hoạt điều khoản mua đứt. Nếu không, Icardi sẽ trở lại Inter với mức lương 5,5 triệu USD mỗi mùa. Trước khi sang PSG, anh đã gia hạn thêm một mùa với đội bóng Italy (đến tháng 6/2022).
Icardi là bổ sung chất lượng cho nhà vô địch Ligue 1.
Vụ chuyển nhượng là giải pháp mà Icardi mong muốn từ lâu. Tiền đạo 26 tuổi từng rơi vào tình trạng thất sủng tại Inter hồi đầu năm 2019. Sau khi bị tước băng thủ quân vì vô kỷ luật, Icardi ngồi ngoài đến hết mùa. Khi HLV Antonio Conte tiếp quản Inter, ông cũng không có ý định dùng Icardi.
Ngôi sao người Argentina từng được liên hệ với Juventus, Napoli, Monaco và Atletico Madrid. Tuy nhiên, PSG mới là đội thực sự muốn có anh. Nhà vô địch Ligue 1 đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng hàng công do Edison Cavani và Kylian Mbappe đều chấn thương.
Một tiền đạo khác của PSG, Neymar chưa chơi trận nào trong hai tháng qua. Sau khi không đạt được thỏa thuận bán Neymar trở lại Barca, PSG sẽ đón cầu thủ này trở lại đội hình.
Ngày 18/9, PSG sẽ khởi đầu vòng bảng Champions League bằng trận tiếp Real. 