Thứ ba, 3/9/2019, 06:36 (GMT+7)
Ronaldo không đeo huy hiệu vinh danh
Tiền đạo Juventus, Cristiano Ronaldo từ chối đeo huy hiệu "Cầu thủ hay nhất mùa" trong các trận đấu ở Serie A. 
Sáu cầu thủ đoạt giải thưởng cá nhân mùa trước của Serie A được hưởng đặc quyền đeo huy hiệu đặc biệt của Serie A. Ronaldo, Cầu thủ hay nhất mùa 2018-2019, nằm trong số này. Nhưng anh từ chối đính huy hiệu lên áo, với lý do "tôn trọng sự bình đẳng với các đồng đội tại Juventus".
Ronaldo (phải) không muốn bản thân đặc biệt hơn các đồng đội. Ảnh: AFP.
Trong mùa giải đầu tiên tại Serie A, ngôi sao 34 tuổi ghi 28 bàn và có 10 pha kiến tạo, góp công lớn giúp Juventus giành chức vô địch thứ tám liên tiếp. Tuần qua, Ronaldo "mở tài khoản" tại Serie A mùa mới bằng pha lập công trong chiến thắng 4-3 trước Napoli.
Trận đó, phía Napoli có một cầu thủ đeo huy hiệu đặc biệt của Serie A, là Kalidou Koulibaly - hậu vệ hay nhất mùa trước. Chính cầu thủ 28 tuổi phản lưới nhà ở phút bù giờ khiến Napoli thua 3-4 trước Juventus.
Koulibaly (xanh) mặc chiếc áo có đính huy hiệu Serie A ở ngực. Ảnh: Reuters.
Bốn cầu thủ còn lại được đeo huy hiệu là Samir Handanovic (thủ môn hay nhất mùa trước), Sergej Milinkovic-Savic (tiền vệ hay nhất), Fabio Quagliarella (tiền đạo hay nhất) và Nicolo Zaniolo (sao trẻ triển vọng nhất).
Sau hai vòng đầu Serie A mùa mới, Juventus, Inter và Torino là ba đội dẫn đầu với cùng sáu điểm. Tuần này, giải không thi đấu, để nhường chỗ cho các trận đấu vòng loại Euro 2020. Tuyển Bồ Đào Nha của Cristiano Ronaldo sẽ lần lượt gặp Serbia và Lithuania trong vài ngày tới.