Arsenal đẩy Mkhitaryan sang Roma
Tiền vệ Henrikh Mkhitaryan rời Arsenal để gia nhập AS Roma theo diện cho mượn đến hết mùa, hôm 2/9.
Theo Sky Italy, Roma trả cho Arsenal 3,3 triệu USD để có sự phục vụ của Mkhitaryan đến hết mùa này. Đội bóng Italy cũng sẽ trả phần lớn khoản lương tuần 220.000 USD của tuyển thủ Armenia. BBC khẳng định bản hợp đồng cho mượn không kèm điều khoản mua đứt vào cuối mùa, nhưng Standard và Guardian cho rằng Mkhitaryan có thể gia nhập biên chế Roma nếu thể hiện tốt.
Mkhitaryan sẽ khoác áo số 77 tại Roma. Ảnh: AS Roma.
Mkhitaryan đến Arsenal từ Man Utd hồi tháng 1/2018, nhưng chơi dưới kỳ vọng. Cựu tiền vệ tấn công của Dortmund ghi chín bàn và có 13 kiến tạo sau 59 trận khoác áo "Pháo thủ". Mkhitaryan ra sân ở ba trong bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này, trong đó có trận hòa 2-2 với Tottenham hôm 1/9. Anh vào sân từ ghế dự bị, thi đấu 20 phút nhưng không để lại ấn tượng.
Hợp đồng của Mkhitaryan với Arsenal có thời hạn đến hè năm 2021, nhưng HLV Unai Emery không còn tin dùng cầu thủ 30 tuổi, sau khi tân binh Nicolas Pepe cập bến Emirates. Chơi cùng vị trí với Mkhitaryan và Pepe, tiền vệ Alex Iwobi trước đó đã bị bán sang Everton với giá gần 48 triệu USD.
Chỉ trong ít ngày, Arsenal đã đẩy đi ba cầu thủ. Trước Mkhitaryan, hậu vệ Nacho Monreal và tiền vệ Mohamed Elneny cũng đã rời đội bóng thành London. 
Monreal chấm dứt sáu năm rưỡi khoác áo Arsenal bằng bản hợp đồng hai năm cùng CLB Tây Ban Nha Real Sociedad, với mức giá 300.000 USD. Hậu vệ 33 tuổi thi đấu 251 trận trong màu áo Arsenal, nhưng không còn được đảm bảo suất đá chính khi CLB đã có hai lựa chọn ở hành lang trái là Sead Kolasinac và Kieran Tierney. 
Tiền vệ trụ Mohamed Elneny chuyển đến Besiktas dưới dạng cho mượn một mùa giải. Trong ba năm ở Emirates, cầu thủ Ai Cập chưa từng được xem là lựa chọn hàng đầu nơi tuyến giữa. Mùa trước, Elneny chỉ có tám lần vào sân tại Ngoại hạng Anh, đa phần từ ghế dự bị.