Real đổi thủ môn với PSG
Keylor Navas từ Real sang PSG với giá 14 triệu USD, còn Alphonse Areola đi theo chiều ngược lại trong hợp đồng mượn một năm.
Ít giờ trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2019 đóng cửa, Real Madrid thông báo trên trang web: "Chúng tôi cùng PSG đã đạt thỏa thuận chuyển nhượng Keylor Navas. PSG đánh giá cao và rất muốn có Navas sau những gì anh thể hiện trong năm mùa khoác áo Real".
Cùng thời gian, Twitter của PSG thông báo sự ra đi của Alphonse Areola theo chiều ngược lại. "Areola sẽ ở Real đến tháng 6/2020. Thủ môn 26 tuổi còn hợp đồng với PSG đến hè 2023. Thỏa thuận cho mượn này không kèm điều khoản mua đứt", đương kim vô địch Ligue 1 viết. 
Keylor Navas khoác áo số 1 ở PSG trong mùa 2019-2020. Ảnh: PSG.
Vụ trao đổi giữa Real và PSG được đồn đoán từ vài tuần nay. Cuối tuần trước, cả hai đội đều để Navas lẫn Areola ngồi dự bị. Thương vụ trao đổi hoàn tất giúp tất cả người trong cuộc hài lòng. Real giải phóng được cầu thủ có nguy cơ làm loạn phòng thay đồ. Navas không còn phải chạm mắt với Zinedine Zidane vì mâu thuẫn. Còn PSG có một thủ thành giàu kinh nghiệm thi đấu quốc tế.
Tờ L'Equipe cho biết, Navas sẽ được ưu tiên ra sân ở Champions League. Việc thủ môn người Costa Rica mang áo số một chứng tỏ điều ấy. Trước đó, PSG cũng mượn thành công Sergio Rico từ Sevilla. Thủ môn người Tây Ban Nha và Navas sẽ được HLV Thomas Tuchel luân phiên sử dụng.
Phí chuyển nhượng Navas không được Real và PSG tiết lộ. Theo Marca, con số vào khoảng 14 triệu USD. Thủ môn 32 tuổi ký hợp đồng bốn năm với chủ sân Công viên các hoàng tử. Anh là tân binh thứ tám trong hè 2019 của PSG.
PSG làm video mừng Keylor Navas.
Việc PSG chấp nhận nhả Areola khiến nhiều người ngạc nhiên bởi thủ thành này trưởng thành từ lò đào tạo của CLB. Ở hai mùa gần nhất, anh là lựa chọn số một trong khung gỗ. Areola cũng là thành viên tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Tại Real, Areola sẽ cạnh tranh suất bắt chính với Thibaut Courtois. 