Thứ ba, 10/11/2020, 05:09 (GMT+7)
Rooney: 'Ferguson ghét phòng ngự trước Barca'
Tiền đạo Wayne Rooney tiết lộ HLV Alex Ferguson chỉ muốn Man Utd chơi đôi công với Barca trong trận chung kết Champions League 2009."Ferguson rất ghét phòng ngự", Rooney nói trong cuốn sách The Greatest Games của Jamie Carragher. "Ở chung kết Champions League 2009, Ferguson hiểu rằng nếu chơi phòng ngự, Man Utd có thể thắng Barca. Nhưng, ông nói với chúng tôi rằng: 'Chúng ta là Man Utd, và chúng ta đến chung kết Champions League không phải để tử thủ. Chúng ta sẽ tấn công Barca theo cách hợp lý nhất'. Khi đó, chúng tôi đều nghĩ rằng: 'Thôi chết rồi'".Ferguson (trái) hai lần thua Barca của Pep Guardiola ở chung kết Champions League 2009 và 2011. Ảnh: ReutersTiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd nói thêm: "Khi Ferguson phân tích Barca, ông nói: 'Cho họ biết tay nào'. Nhưng chúng tôi thấy tên của Lionel Messi, Samuel Eto'o hay Thierry Henry. Tôi nghĩ: 'Chết tiệt. Sao họ lại có đội hình giàu tốc độ đến thế'".Man Utd tái ngộ Barca ở chung kết, một năm sau khi loại chính đối thủ này ở bán kết. Tại chung kết 2009 ở Rome, Ferguson cất Carlos Tevez và Dimitar Berbatov dự bị. Đoàn quân của Pep Guardiola thắng 2-0 nhờ công của Eto'o và Messi, soán ngôi Man Utd.Rooney còn cho rằng chức vô địch của Man Utd năm 2008 có công lớn của trợ lý HLV Carlos Queiroz - người rời Man Utd hè 2008 để dẫn dắt đội tuyển Bồ Đào Nha. Rooney nói: "Theo tôi cách duy nhất để thắng Barca là phòng ngự. Khác biệt giữa năm 2008 và năm 2009 nằm ở Queiroz. Ông ấy làm việc ăn ý với Ferguson. Khi Ferguson muốn chơi tấn công theo bản năng, Queiroz sẽ thuyết phục Ferguson nghĩ lại. Chính Queiroz đã xây dựng chiến thuật vào năm 2008, với lối chơi cẩn trọng cần thiết trước Barca".Trong hai lượt trận bán kết với Barca năm 2008, Man Utd thắng với tổng tỷ số 1-0, nhờ cú sút xa của Paul Scholes. Năm đó Man Utd vô địch sau khi hạ Chelsea ở loạt đá luân lưu chung kết. Một năm sau, Scholes phải dự bị ở chung kết, và chỉ vào sân trong hiệp hai như Berbatov và Tevez.