Thứ ba, 3/9/2019, 20:14 (GMT+7)
Việt Nam thua Hong Kong ở giải nữ U15 quốc tế
Hà NộiĐội chủ nhà thất thủ 1-2 trong trận đấu diễn ra trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF ngày 3/9.
Việt Nam (áo xanh) thua Hong Kong trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF ngày 3/9.
Việt Nam (áo xanh) nhận thất bại bất ngờ trước Hong Kong. Ảnh: VFF.
Việt Nam tạo ra thế trận áp đảo trước Hong Kong ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Trần Duy Quang thiếu chuẩn xác trong khâu dứt điểm. Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, chủ nhà phải trả giá. Phút 19, Việt Nam để mất bóng, tạo cơ hội cho Hong Kong phản công. Limbu Sneha đột phá qua hàng thủ áo xanh trước khi dứt điểm cận thành tung lưới Vân Liên.
Sau bàn thua, Việt Nam tấn công dồn dập để tìm bàn gỡ. Nhưng bộ đôi tiền đạo Hoàng Vân hay Thanh Trúc liên tục dứt điểm thiếu chuẩn xác. Phải đến phút 70, đội chủ nhà mới có được bàn gỡ hoà nhờ công tiền vệ vào sân từ băng ghế dự bị Thuý Hằng. Tuy nhiên, niềm vui của Việt Nam chỉ kéo dài được bốn phút. Limbu Sneha hoàn tất cú đúp với một pha đánh đầu cận thành.
Sau khi bị dẫn bàn, Việt Nam còn bị đẩy vào thế phải chơi thiếu người. Thanh Thảo dính chấn thương không thể thi đấu, trong khi đội đã hết quyền thay người. Trong hoàn cảnh như vậy, đoàn quân của HLV Trần Duy Quang không thể tìm bàn gỡ hoà.
Giải U15 quốc tế diễn ra tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF với sự tham gia của bốn đội là Iceland, Myanmar, Hongkong và Việt Nam. Sau hai trận thua trước Myanmar (0-3) và Hong Kong (1-2), thầy trò HLV Trần Duy Quang hết cơ hội vô địch.
Ngày 5/9 Việt Nam sẽ đá trận cuối gặp Iceland.