Tiền vệ Arsenal thay Pogba ở tuyển Pháp
HLV tuyển Pháp Didier Deschamps gọi Matteo Guendouzi thế chỗ Paul Pogba trong đợt tập trung lần này.
Pogba mất cơ hội thi đấu do chấn thương mắt cá trong trận đấu mới đây của Man Utd (hòa 1-1 trên sân của Southampton ở vòng 4 Ngoại hạng Anh). HLV Deschamps quyết định đặt niềm tin vào Guendouzi, tiền vệ đang đạt phong độ cao tại Arsenal.
Đây là lần đầu tiên Guendouzi được gọi lên tuyển Pháp. Ngôi sao 20 tuổi sẽ có cơ hội ra mắt trong trận gặp Albania hoặc Andorra trong vòng một tuần tới. "Tôi mới chợp mắt được khoảng 10 phút thì có người gõ cửa phòng, bảo 'Cậu phải dậy ngay, để về tập trung cùng đội tuyển quốc gia'. Tôi cứ nghĩ mình đang mơ", tiền vệ của Arsenal chia sẻ. 
Guendouzi liên tục được đá chính trong màu áo Arsenal mùa này. Ảnh: Reuters.
Guendouzi trở thành một phần quan trọng của Arsenal từ đầu mùa này. Sau trận hòa Tottenham 2-2, anh nhận được nhiều lời khen từ CĐV và giới chuyên môn.
Nhờ màn thể hiện của những cầu thủ như Guendouzi, Arsenal đang xếp thứ năm Ngoại hạng Anh. Họ chỉ để thua ứng cử viên Liverpool, hòa kình địch Tottenham và thắng hai trận còn lại.
Ở bảng H vòng loại Euro 2020, tuyển Pháp đang dẫn đầu nhờ hiệu số bàn thắng bại. Họ có cùng chín điểm với Thổ Nhĩ Kỳ và Iceland sau bốn trận: ba thắng và một hòa.
Hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ có vé vào vòng chung kết. Hai trận gặp Albania và Andorra đều có ý nghĩa quan trọng với Pháp trong việc "cắt đuôi" Thổ Nhĩ Kỳ và Iceland.
Là nhà vô địch World Cup 2018, Pháp đang có vị thế và sự chuẩn bị tốt để có thể đăng quang Euro. Những nhân tố mới như Guendouzi được kỳ vọng sẽ đóng góp tích cực cho quá trình này.