Thứ ba, 3/9/2019, 09:00 (GMT+7)
Falcao gia nhập Galatasaray
Sau sáu mùa giải gắn bó, lão tướng Radamel Falcao rời Monaco theo diện chuyển nhượng tự do.
Tiền đạo 33 tuổi từng đề đạt nguyện vọng được rời Monaco sau mùa 2018-2019. Sau một thời gian suy tính, đội bóng công quốc chấp nhận thanh lý hợp đồng và cho Falcao ra đi theo dạng tự do. Về mặt tài chính, điều này đem lại lợi ích cho Monaco khi bớt gánh nặng trả lương 11 triệu USD mỗi mùa.
Falcao nhận được sự chào đón của hàng nghìn CĐV Galatasaray. Ảnh: Reuters
Có được Falcao theo dạng chuyển nhượng tự do, nhưng Galatasaray cũng không hoàn toàn không mất phí. Họ phải chi năm triệu cho tiền đạo người Colombia như một khoản lót tay của việc ký hợp đồng ba năm.
Falcao bắt đầu chơi cho Monaco từ năm 2013, sau khi chia tay Atletico Madrid. Thành tích tốt nhất của anh trong màu áo đội bóng công quốc là vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League 2016-2017.
Falcao từng có hai mùa giải thất bại khi thi đấu theo dạng cho mượn: 2014-2015 tại Man Utd và 2015-2016 tại Chelsea. Tuy nhiên, khi trở lại Monaco, tiền đạo người Colombia vẫn là một trong những chân sút hàng đầu. Ba mùa gần đây, anh lần lượt đi 24, 30 và 16 bàn.
Falcao cũng là tiền đạo hay nhất lịch sử tuyển Colombia: 34 bàn trong 89 trận. Anh từng dự ba kỳ Copa America và World Cup 2018.
Với Falcao, Galatasaray cũng hoàn tất một kỳ chuyển nhượng bận rộn. Trước đó họ đã mua Stephen N'Zonzi, Emre Mor và Jean Micahel Seri. Tại bảng A Champions League mùa này, Galatasaray sẽ cạnh tranh với Club Brugge, Real Madrid và PSG.