HLV Thái Lan tránh nói về Việt Nam
Ông Akira Nishino từ chối mọi câu hỏi về đối thủ, cũng như chiến thuật sẽ áp dụng cho Thái Lan trong trận đấu ngày 5/9.
"Tôi không biết gì về tuyển Việt Nam. Tôi cũng không biết đội bóng này có cầu thủ nào xuất sắc. Tôi không muốn nói bất kỳ điều gì về tuyển Việt Nam hay HLV Park Hang-seo", HLV Akira Nishino nói với VnExpress trước buổi tập tối 2/9 tại sân Thamasat.
HLV Akira Nishino trả lời truyền thông tại sân vận động Thamasat trước buổi tập tối 2/9. Ảnh: Đức Đồng
Nhà cầm quân người Nhật Bản ký hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) vào giữa tháng 7. Trận đấu với Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á vào ngày 5/9 là màn ra mắt của ông.
"Tôi không cảm thấy áp lực. Tôi chỉ thấy hồi hộp pha lẫn phấn khích vì sắp ra mắt trên cương vị HLV trưởng tuyển Thái Lan ngay trên sân nhà", HLV Akira Nishino chia sẻ thêm.
Truyền thông Thái Lan tò mò về chiến thuật mà HLV Akira Nishino sẽ áp dụng cho đội nhà. Tuy nhiên, mọi câu hỏi về cách đá của đội đều bị nhà cầm quân 64 tuổi từ chối trả lời. Ông e ngại phóng viên Việt Nam có mặt trong buổi trả lời phỏng vấn sẽ đưa tin, khiến đội lộ bài.
HLV Akira Nishino có lực lượng mạnh nhất khi đối đầu Việt Nam, trong đó nổi bật là ba thành viên đang thi đấu ở J-League được gọi về là Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo), Theerathon Bunmatha (Yokohama Marinos) và Thitipan Puangchan (Oita Trinita).
"Ba cầu thủ đá ở J-League cũng được đối xử như những cầu thủ khác. Họ phải cố gắng hoà nhập với chiến thuật của tôi. Nhưng tôi tin với kinh nghiệm chơi bóng ở Nhật Bản, họ sẽ là linh hồn, dẫn dắt lối chơi của Thái Lan", HLV Akira Nishino tiết lộ.
Nhà cầm quân người Nhật Bản cho biết mới tập cùng tuyển Thái Lan được bốn ngày nên chưa làm được nhiều. Ông mới chỉ xem và tìm ra điểm mạnh của các cầu thủ để từ 33 thành viên chốt danh sách 23 người và tìm ra những nhân tố phù hợp với lối chơi.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra lúc 19h ngày 5/9 tại SVĐ trường đại học Thammasat, sức chứa 25.000 người.