Thứ hai, 2/9/2019, 19:52 (GMT+7)
Van Dijk tranh giải The Best với Ronaldo và Messi
Trung vệ của Liverpool Van Dijk cùng Cristiano Ronaldo và Lionel Messi lọt Top 3 giải Cầu thủ nam hay nhất FIFA.
Ba ứng viên rút gọn của giải The Best năm nay trùng với giải Cầu thủ hay nhất UEFA vừa được trao. Tại giải này, trung vệ Van Dijk vượt qua Messi và Ronaldo.
FIFA sẽ công bố tên người chiến thắng trong lễ trao giải tổ chức ở Milan (Italy), ngày 23/9. Năm ngoái, Luka Modric giành giải này khi đánh bại Mohamed Salah và Ronaldo.
Van Dijk, Messi và Ronaldo một lần nữa là đối thủ của nhau ở các cuộc đua danh hiệu cá nhân.
Bên cạnh The Best, Messi còn có cơ hội giành danh hiệu thứ hai khi lọt vào danh sách rút gọn giải Bàn thắng đẹp nhất năm, Puskas Award. Cú lốp bóng của anh vào lưới Betis ở La Liga sẽ cạnh tranh với cú sút phạt của Juanfer Quintero trong trận River Plate - Racing Club và pha dứt điểm của Daniel Zsori trong trận Debrecen - Ferencvaros.
Ở giải HLV bóng đá nam hay nhất, ba ứng cử viên lọt vào danh sách rút gọn đều đến từ bóng đá Anh, gồm Pep Guardiola, Jurgen Klopp và Mauricio Pochettino. Klopp thực sự nổi bật nhờ thành tích đưa Liverpool giành Champions League. Ngoài ra, giới chuyên môn cũng đánh giá cao thành tích giúp Tottenham vào chung kết của Pochettino và đưa Man City giành cú ăn ba quốc nội của Guardiola.
Ở giải Thủ môn hay nhất, đại diện của Man City và Liverpool cũng đối đầu với nhau: Ederson và Alisson Becker. Ứng cử viên còn lại là Ter Stegen (Barca).
Giải Nữ cầu thủ hay nhất năm sẽ chứng kiến cuộc cạnh tranh của hai ngôi sao tuyển Mỹ, Megan Rapinoe và Alex Morgan. Tại World Cup vừa qua, hai nữ cầu thủ này đều ghi được sáu bàn, cùng giành giải Vua phá lưới và đưa tuyển Mỹ bảo vệ thành công ngôi vô địch. Ứng cử viên còn lại là Lucy Bronze, hậu vệ giành giải Nữ cầu thủ hay nhất UEFA tuần trước.
Ở giải HLV bóng đá nữ hay nhất, HLV tuyển Mỹ Jill Ellis sẽ cạnh tranh với HLV tuyển Anh, Phil Neville và HLV tuyển Hà Lan, Sarina Wiegman. Tại World Cup bóng đá nữ, Hà Lan vào chung kết, còn tuyển Anh cũng có mặt ở bán kết.
Năm nay FIFA sẽ trao giải Thủ môn bóng đá nữ hay nhất lần đầu tiên. Ba ứng cử viên lọt vào danh sách rút gọn gồm Sari van Veenendaal (Hà Lan), Christiane Endler (Pháp) và Hedvig Lindahl (Thụy Điển).
Ở giải dành cho CĐV, Silvia Grecco của Brazil, Justo Sanchez của Uruguay và CĐV tuyển bóng đá nữ Hà Lan tại World Cup sẽ cạnh tranh nhau.