Chanathip: 'Việt Nam đôi lúc đá hung hãn'
Thái LanTiền vệ Chanathip Songkrasin e ngại lối chơi máu lửa của đội tuyển Việt Nam trước trận đấu ở vòng loại World Cup 2022.
Chanathip tập cùng tuyển Thái Lan trên sân Thamasat tối 2/9. Ảnh: Đức Đồng.
"Việt Nam luôn quyết tâm vượt qua Thái Lan. Điểm mạnh của đội bóng này là tính đồng đội cao, đá máu lửa - nhiều lúc tới mức hung hãn", Chanathip Songkrasin nói với VnExpress, bên lề buổi tập của đội tuyển Thái Lan hôm nay 2/9.
Chanathip từng được triệu tập vào đội tuyển Thái Lan đấu Việt Nam tại King’s Cup 2019. Tuy nhiên, vì chấn thương, anh lỡ trận đấu mà đội nhà thua 0-1. "Tôi đã cổ vũ cho tuyển Thái Lan trong trận đấu ở King’s Cup, kết quả không như mong muốn. Bóng đá có thắng, có thua. Nhưng trận thua ấy là động lực để Thái Lan quyết tâm hơn, giành chiến thắng trước Việt Nam khi tái ngộ lần tới", tiền vệ thuộc biên chế Consadole Sapporo nói thêm.
Chanathip đồng thời kêu gọi các đồng đội trong trận đấu Việt Nam ngày 5/9 phải chơi với quyết tâm cao nhất, dám mạnh mẽ thể hiện phong cách để mang lại kết quả làm hài lòng người hâm mộ nhà.
Thái Lan là đội bóng giàu thành tích nhất Đông Nam Á với chín lần giành HC vàng SEA Games, năm lần vô địch AFF Cup. Nhưng hai năm qua, Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo đã vượt lên. Đội vô địch AFF Cup, giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad và tứ kết Asian Cup. Việt Nam cũng đã ba lần liên tiếp đánh bạiThái Lan ở giải M150, vòng loại U23 châu Á và King’s Cup.
Để lấy lại vị thế, Thái Lan chi ra mức lương kỷ lục gần một triệu USD mỗi năm để mời HLV Akira Nishino. Trận đấu với Việt Nam là màn ra mắt của chiến lược gia từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. "Chúng tôi vững tin đội sẽ có bước tiến lớn dưới thời HLV Nishino. Nhà cầm quân người Nhật Bản rất kỷ luật. Phong cách huấn luyện của ông ấy hiện đại. Đội gây áp lực liên tục lên đối phương, các tuyến có sự kết dính. Tất nhiên cầu thủ chúng tôi cũng cần thời gian để thích ứng với HLV mới", Chanathip bật mí về phương pháp huấn luyện của HLV Nishino.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra vào 19h ngày 5/9 tại SVĐ trường đại học Thammasat, sức chứa 25.000 người.