Thứ hai, 2/9/2019, 18:23 (GMT+7)
Văn Hậu ra mắt tại SC Heerenveen
Hà LanHậu vệ Đoàn Văn Hậu khoác áo số 15, theo hợp đồng thi đấu được ký với SC Heerenveen chiều 2/9.
"Tôi cảm thấy may mắn khi có mặt ở đây. Tôi xem đây là một bước tiến trong sự nghiệp. Tôi sẽ cố gắng tập luyện và học hỏi từ đồng đội. Tôi sẽ lắng nghe HLV và cống hiến những điều tốt nhất cho CLB. Mong mọi người ủng hộ CLB nói chung và cá nhân tôi nói riêng", Đoàn Văn Hậu nói trong buổi họp báo chiều 2/9 tại đại bản doanh của CLB Heerenveen.
Văn Hậu mặc áo đấu của SC Heerenveen trong buổi họp báo ra mắt. Ảnh: SC Heerenveen.
Văn Hậu vượt qua bài kiểm tra y tế trưa 2/9 (theo giờ Amsterdam). Anh sẽ mặc áo số 15. Buổi họp báo ra mắt Văn Hậu được phát trực tiếp trên các kênh mạng xã hội của CLB Hà Lan. Một ngày sau khi ký hợp đồng, Văn Hậu sẽ bay về để hội quân cùng tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho trận gặp Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022.
"Được thi đấu ở giải bóng đá Hà Lan là vinh hạnh của tôi và gia đình. Tôi nghĩ người dân Việt Nam và gia đình luôn tự hào về tôi và tôi sẽ không để mọi người thất vọng", hậu vệ 20 tuổi chia sẻ với báo chí Hà Lan. "Tôi muốn mọi người trên thế giới biết đến các cầu thủ Việt Nam và nền văn hóa của chúng tôi nhiều hơn. Việt Nam luôn chào đón mọi người đến với đất nước chúng tôi. Tôi sẽ cố gắng và tận hưởng cuộc sống ở đây. Xin cảm ơn".
Văn Hậu kiểm tra y tế tại SC Heerenveen. Ảnh: Contras Hà Nội.
Đoàn Văn Hậu đến chơi cho SC Heerenveen theo bản hợp đồng cho mượn từ CLB Hà Nội có thời hạn 1 năm, với mức phí 1,4 triệu USD. Anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Văn Hậu sẽ nhận mức lương 22.000 USD, tương đương 511 triệu đồng mỗi tháng tại SC Heerenveen.
"Chúng tôi tự hào khi bổ sung Đoàn Văn Hậu vào đội hình của mình. Tuy nhiên, thương vụ này sẽ không thể hoàn thành nếu không có nỗ lực của đội ngũ thương mại của chúng tôi. Mọi người đều biết là việc ký hợp đồng với một cầu thủ bên ngoài châu Âu không hề dễ với chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi đã thành công trên phương diện một CLB khi chốt hợp đồng và đưa cậu ấy đến đây", Giám đốc điều hành SC Heerenveen - Gerry Hamstra - tuyên bố.
Đoàn Văn Hậu mặc áo thi đấu của SC Heereveen.
"Chúng tôi đã theo sát cậu ấy rất lâu và cũng đã đàm phán riêng với Văn Hậu. Bằng cách đó, chúng tôi bị tài năng của cậu ấy thuyết phục. Đó là lý do tại sao chúng tôi đã thương lượng một điều khoản mua đứt và cậu ấy có thể ở lại đây lâu hơn. Thương vụ này là kết quả của quá trình làm việc nhóm hiệu quả và khả năng tổ chức tốt của CLB", ông nói tiếp.
Chuyến xuất ngoại của Văn Hậu nhận được điều kỳ vọng từ giới chuyên môn và người hâm mộ vì hậu vệ gốc Thái Bình đủ thể lực và thể hình để thi đấu ở châu Âu. Ngoài ra, Văn Hậu đã trải qua đủ các giải đấu đỉnh cao ở cấp đội tuyển quốc gia cũng như CLB dù mới 20 tuổi.