Tuấn Mạnh: 'Thắng Thái Lan mang lại cảm giác đặc biệt'
Thủ môn số hai Nguyễn Tuấn Mạnh hiểu cảm giác của người hâm mộ Việt Nam mỗi dịp đối đầu Thái Lan.
Thủ môn Tuấn Mạnh trong buổi tập sáng 2/9 tại sân tập của CLB Muangthong United ở Bangkok, Thái Lan
"Mỗi lần gặp Thái Lan, người hâm mộ Việt Nam đều muốn chiến thắng. Đánh bại đối thủ này có ý nghĩa rất khác so với các đối thủ khác", Tuấn Mạnh chia sẻ trước buổi tập sáng 2/9 tại Bangkok.
Thái Lan là đội bóng giàu thành tích nhất Đông Nam Á với chín lần giành HC vàng SEA Games và năm lần vô địch AFF Cup. Tuy nhiên, Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo trong hai năm qua đã vượt qua đối thủ này để trở thành lá cờ đầu trong khu vực. Không chỉ vô địch AFF Cup, Việt Nam còn giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, tứ kết Asian Cup.
"Lúc này tôi rất muốn tới thời điểm diễn ra trận đấu với Thái Lan và tin chúng ta sẽ giành chiến thắng", thủ môn của CLB Khánh Hoà nói thêm.
Để lấy lại vị thế, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan đã chi mức lương kỷ lục 970.000 USD mỗi năm để mời HLV Akira Nishino. Trận đấu với Việt Nam ngày 5/9 là màn ra mắt của chiến lược gia đã dẫn dắt Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018.
Thái Lan đã liên tiếp thua Việt Nam tại ba giải M150, vòng loại U23 châu Á 2020 và King’s Cup. Tái ngộ thầy trò HLV Park Hang-seo tại vòng loại thứ hai World Cup 2022-khu vực châu Á, HLV Nishino cho gọi lực lượng mạnh nhất, trong đó có bốn cầu thủ đang chơi bóng ở Nhật Bản và Bỉ. HLV Park Hang-seo và các học trò đặc biệt đánh giá cao Chanathip Songkrasin – cầu thủ đang đá cho Consadole Sapporo.
"Chúng tôi đã nghiên cứu Chanathip. Trước trận, đội luôn xem video về đối thủ để tìm ra các đặc biệt trong lối chơi của họ", Tuấn Mạnh bật mí.
HLV Park Hang-seo mang sang Thái Lan 24 cầu thủ. Trước trận đấu nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ phải loại một người. Ở vị trí thủ môn, Tuấn Mạnh sẽ phải cạnh tranh cùng Đặng Văn Lâm và Phạm Văn Cường. "Cả ba thủ môn đều đang rất tập trung cho trận đấu với Thái Lan. Mỗi người có một điểm mạnh riêng. Với cá nhân tôi, đó là khả năng phản xạ, ra vào khá tự tin. Bên cạnh đó tôi cũng có kinh nghiệm bắt lâu. Văn Lâm thì đang có phong độ cao. Cậu ấy đang thi đấu thành công cùng Muangthong United", Tuấn Mạnh nói thêm.
Theo kế hoạch tuyển Việt Nam tập chiều 2/9. Nhưng sợ trời mưa, HLV Park Hang-seo quyết định tập vào buổi sáng.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra vào 19h ngày 5/9 tại SVĐ Đại học Thammasat với sức chứa 25.000 người. Ban tổ chức thông báo toàn bộ vé đã được bán hết.