Thứ hai, 2/9/2019, 08:17 (GMT+7)
Chủ tịch FAT: 'Thái Lan sẽ hạ Việt Nam'
Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Somyot Poompunmuang lạc quan về chiến thắng của đội nhà khi tiếp Việt Nam ngày 5/9.
HLV Akira Nishino giữ kín các buổi tập của Thái Lan, không cho truyền thông tác nghiệp.
"Chắc chắn trong trận đấu với Việt Nam, tuyển Thái Lan sẽ giành chiến thắng để lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. Tôi rất tin tưởng vào HLV Akira Nishino và các cầu thủ", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot Poompunmuang nói  hôm 1/9 khi đến thăm buổi tập của tuyển Thái Lan. "Cảm ơn các cầu thủ đã chăm chỉ tập luyện, hãy tiếp tục như vậy. Các cầu thủ có thể tự hào về bản thân, bất chấp kết quả trận đấu ra sao".
FAT hứng chịu chỉ trích nặng nề khi để Việt Nam vươn lên trở thành lá cờ đầu trong khu vực. Ở tất cả sân chơi, bóng đá xứ chùa Vàng đều bị loại sớm hơn thầy trò HLV Park Hang-seo trong hai năm qua, từ U23 châu Á tới Asiad, AFF Cup hay Asian Cup.
Các đội tuyển Thái Lan cũng toàn thua trong ba lần đụng độ Việt Nam: 1-2 tại M150 Cup, 0-1 tại King’s Cup cùng trên sân nhà 0-4 tại vòng loạn U23 châu Á 2020 ở Mỹ Đình.
Để khôi phục lại vị thế của bóng đá Thái Lan, FAT đã phải chi mức lương kỷ lục 970.000 USD mỗi năm để mời HLV Akira Nishino. Trận đấu với Việt Nam là màn ra mắt của chiến lược gia đã dẫn dắt Nhật Bản vào tới vòng 1/8 World Cup 2018. Ông Somyot Poompunmuang rất thích phong cách chơi của Nhật Bản và muốn HLV Akira Nishino xây dựng lối chơi tương tự cho Thái Lan.
Trợ lý HLV Anurak Srikerd tiết lộ dưới dự dẫn dắt của Akira Nishino, tuyển Thái Lan đang tốt dần lên. Cựu tiền vệ của đội tuyển quốc gia này chia sẻ: "Đội đang đổi thay rất khả quan. HLV Nishino lên kế hoạch tập luyện và thi đấu rất chi tiết, cho đội bám sát sao. Ông ấy hướng dẫn cầu thủ đầy trách nhiệm, và họ đã biết chính xác HLV mong muốn họ chơi như thế nào. Phản hồi từ các thành viên trong đội cũng rất tích cực. Thái Lan đang trong giai đoạn trẻ hoá lực lượng. Tôi tin HLV Nishino sẽ tạo ra một nền móng tốt cho tuyển Thái Lan trong tương lai".
HLV Nishino triệu tập 33 cầu thủ và đã loại 10 người, chốt danh sách 23 thành viên chuẩn bị đấu Việt Nam rồi Indonesia ở hai lượt đầu bảng G giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau khi xả trại hôm 1/9, tuyển Thái Lan hôm nay trở lại tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam.