Juventus hỏi mua Jerome Boateng
Sau chấn thương của đội trưởng Chiellini, Juventus đẩy nhanh tốc độ đàm phán với Bayern về thương vụ Boateng.
Sky Germany cho biết, lãnh đạo Juventus đã điện đàm với Bayern về việc chiêu mộ Jerome Boateng, chưa đầy 24 giờ sau khi Giorgio Chiellini chấn thương dây chằng chéo trước, và nghỉ thi đấu sáu tháng.
Bên cạnh Boateng, đương kim vô địch Serie A còn liên hệ với Dejan Lovren và Medhi Benatia, làm dự phòng cho Boateng. Mục tiêu của Juventus là mang về một trung vệ, trước khi thị trường chuyển nhượng hè 2019 đóng cửa lúc 1h sáng 3/9, giờ Hà Nội.
Boateng hiện mất suất đá chính ở Bayern. Ảnh: Reuters.
Boateng là trụ cột của tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Anh cũng là thành viên vô địch Champions League mùa 2012-2013 của "Hùm xám". Trong khoảng bốn năm, từ 2013 đến 2017, trung vệ gốc Ghana được xem là một trong những người giỏi nhất ở vị trí chốt chặn. 
Tuy nhiên, Boateng hiện không còn là lựa chọn số một của HLV Niko Kovac, sau khi ông có Lucas Hernandez. Trong buổi chụp hình quảng cáo thường niên cho nhà tài trợ bia Paulaner cuối tuần trước, trung vệ 31 tuổi vắng mặt.
Trước Boateng, Bayern cũng thải loại một công thần ở vị trí trung vệ là Mats Hummels. Boateng nhiều khả năng sẽ nối gót. Bên cạnh Juventus, Man City cũng quan tâm tới ngôi sao người Đức, sau khi Aymeric Laporte chấn thương.