PSG dọn chỗ đón Keylor Navas
Nhà vô địch Ligue 1 sẽ trao đổi thủ môn với Real Madrid, trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hôm nay 2/9.
Trang Goal cho biết, PSG chuẩn bị đón Keylor Navas từ Real Madrid. Đổi lại, thủ môn số một hiện nay của họ, Alphonse Areola sẽ sang sân Bernabeu. Hiện chưa rõ vụ trao đổi diễn ra theo dạng mua đứt, hay mượn.
Navas đã lên đường tới PSG sau trận Real hòa Villarreal tối 1/9. Ảnh: Marca
Để chuẩn bị cho vụ chuyển nhượng, PSG đã để Areola ngồi ghế dự bị trong trận cuối tuần qua. Điều tương tự diễn ra với Navas tại Real, nơi anh trở thành thủ môn số hai sau Thibaut Courtois từ mùa trước.
Việc chuyển sang PSG là lối thoát cho Navas lấy lại sự tự tin. Anh từng mâu thuẫn với HLV Real, Zinedine Zidane về việc không được suất bắt chính.
Trước khi lên ghế dự bị Real, Navas từng là thủ môn hay nhất La Liga và Champions League. Anh cũng từng giúp đội chủ sân Bernabeu giành ba Champions League, một La Liga và bốn FIFA Club World Cup.
Bên cạnh Navas, PSG cũng đã mượn thủ môn Sergio Rico từ Sevilla về làm dự bị. Mùa trước, Rico khoác áo Fulham tại giải Ngoại hạng Anh theo dạng cho mượn. Anh trở về Sevilla hè này, nhưng cũng không có vị trí bắt chính.
Trong khi đó, Areola sẽ cạnh tranh vị trí với Courtois tại Real. Đây là một nhiệm vụ đầy thách thức cho thủ môn số ba tuyển Pháp.