Thứ hai, 2/9/2019, 07:12 (GMT+7)
Lukaku bị phân biệt chủng tộc khi sút 11m
Trước khi đá quả phạt đền giúp Inter hạ Cagliari 2-1 tối 1/9, Lukaku bị CĐV chủ nhà miệt thị.
Romelu Lukaku là cầu thủ mới nhất nhận sự phân biệt chủng tộc trong trận thắng Cagliari 2-1 tối 1/9. Phút 72, khi lấy đà chuẩn bị thực hiện phạt đền, cựu cầu thủ Man Utd bị CĐV chủ nhà la ó. Người hâm mộ Cagliari đứng đối diện Lukaku còn giả làm tiếng khỉ để gây áp lực tâm lý cho tiền đạo 26 tuổi. Tuy nhiên, chân sút người Bỉ lạnh lùng đá chìm vào bên phải, mang về chiến thắng thứ hai liên tiếp cho Inter.
Lukaku nhìn chằm chằm về phía khán đài, thay vì mừng bàn thắng với đồng đội. Ảnh: Inter.
Sau khi lập công, Lukaku không mừng bàn thắng mà nhìn chằm chằm về phía phát ra tiếng động lúc trước, bất chấp đồng đội lao tới chia vui. Trước đó, hồi tháng 4/2019, cựu cầu thủ Juventus - Moise Kean - cũng bị CĐV Cagliari phân biệt chủng tộc. Dù vậy, đội bóng này không bị Liên đoàn Bóng đá Italy phạt.
"Mọi người cần được giáo dục về việc tôn trọng người khác. Ở những nước khác, cầu thủ sẽ không bị CĐV đối phương xúc phạm như vậy. Tôi nghĩ môi trường bóng đá Italy phải cải thiện gấp việc này", HLV Antonio Conte phát biểu sau trận.
Đám đông CĐV Cagliari la ó khi Lukaku sút 11m. Ảnh: Twitter.
Cagliari từng nhiều lần để CĐV miệt thị những cầu thủ da màu. Từ năm 2010, Samuel Eto'o, Sulley Muntari và Blaise Matuidi đều bị xúc phạm khi đến làm khách của đội bóng vùng Sardinia.
Pha lập công tối 1/9 là trận thứ hai liên tiếp Lukaku ghi bàn. Trước đó, anh nâng tỷ số lên 3-0 trong trận thắng Lecce ở vòng mở màn Serie A. Những bàn thắng của cựu cầu thủ Man Utd giúp Inter toàn thắng hai trận và chễm chệ ngôi đầu bảng.
Diễn biến chính trận Cagliari 1-2 Inter. 
Bên cạnh Inter, chỉ còn hai đội khác đang toàn thắng ở Serie A là Juventus và Torino. Tuy nhiên, hai đội này đứng sau "Nerazzurri" vì thua hiệu số.