Atletico Madrid giữ mạch toàn thắng ở La Liga
Atletico ngược dòng thắng Eibar 3-2 để củng cố vị trí đỉnh bảng La Liga sau ba trận toàn thắng.
Bàn thắng: Felix 27', Vitolo 52', Thomas 90' - Charles 7', Arbilla 19'.
Thi đấu trên sân nhà Metropolitano, Atletico bất ngờ để Eibar vượt lên dẫn hai bàn trong 19 phút đầu tiên. Đội khách thậm chí mở tỷ số ngay phút thứ 7 từ pha đá nối của Charles. Hơn mười phút sau, hậu vệ trái Arbilla sút bật chân Jose Gimenez đổi hướng thành bàn nhân đôi cách biệt.
Rơi vào tình thế nguy hiểm, nhưng điều quan trọng là Atletico không đánh mất bản lĩnh của một đội bóng lớn. Từ áp lực, thầy trò HLV Diego Simeone dần chuyển hóa thành động lực chiến thắng.
Atletico nổi lên như một ứng cử viên sáng giá mùa này.
Thần đồng Joao Felix khởi đầu cuộc ngược dòng bằng pha đệm bóng vào lưới trống ở phút 27, sau khi nhận được đường chuyền như đặt của Diego Costa. Đây cũng là bàn đầu tiên của tiền đạo 19 tuổi cho Atletico trong một trận đấu chính.
Bước ngoặt dẫn đến sự thay đổi về thế trận là việc HLV Simeone tung Vitolo vào thay Marcos Llorente. Bảy phút sau khi có mặt trên sân, Vitolo gỡ hòa 2-2 cho Atletico.
Simeone cũng có một quyết định sáng suốt khác khi đưa Thomas vào thay Felix từ phút 84. Giống Vitolo, chỉ vài phút sau khi có mặt, Thomas dứt điểm cận thành hoàn tất cuộc ngược dòng kịch tính. Atletico còn hai lần đưa bóng vào lưới Eibar, nhưng đều không được công nhận do lỗi việt vị của Costa.
Giữ được thành tích toàn thắng, Atletico tiếp tục dẫn đầu La Liga với chín điểm. Họ có cách biệt hơn năm điểm so với đương kim vô địch Barca, lợi thế lớn để HLV Simeone toan tính cho cuộc đua giành vương miện mùa này.
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak; Trippier, Hermoso, Giménez, Lodi; Koke, Saúl, Llorente (Vitolo, 46'), Lemar (Riquelme, 77'); Joao Félix (Thomas, 84'), Diego Costa
Eibar: Dmitrovic; Tejero, Ramis, Sergio Álvarez (Oliveira, 55'), Arbilla; Diop, Edu Expósito, Pedro León (Correa, 85'), Orellana, Inui; Charles (Kike, 63').