Thứ hai, 2/9/2019, 00:38 (GMT+7)
Arsenal thoát thua Tottenham
Bị Tottenham dẫn hai bàn, nhưng Arsenal kịp sửa sai để gỡ hoà 2-2 ở trận cầu tâm điểm vòng 4 giải Ngoại hạng Anh.
Arsenal và Tottenham bất phân thắng bại sau một màn rượt đuổi tỷ số, với nhiều pha bóng quyết liệt. Ảnh: Reuters.
*Bàn thắng: Lacazette 45', Aubameyang 71' - Eriksen 10', Kane 40' (phạt đền).
 Vòng 4
Thứ bảy, 31/8
Southampton 1-1 Man Utd
Chelsea 2-2 Sheffield
Crystal Palace 1-0 Aston Villa
Leicester 3-1 Bournemouth
Man City 4-0 Brighton
Newcastle 1-1 Watford
West Ham 2-0 Norwich
Burnley 0-3 Liverpool
Chủ nhật, 1/9
Everton 3-2 Wolverhampton
Arsenal 1-1 Tottenham
Trận derby Bắc London bắt đầu với sự hứng khởi của Arsenal và sự thận trọng từ Tottenham. Dù đội chủ nhà tấn công nhiều hơn, họ chỉ tạo ra những pha dứt điểm không chính xác. Nguy hiểm nhất là cú sút xa rất căng của hậu vệ Ainsley Maitland-Niles, nhưng Harry Kane đã chắn bóng thành công trong tình huống lui về phòng ngự.
Ngược lại, không chủ động tấn công nhưng Tottenham vẫn cho thấy họ là một trong những đội hiệu quả nhất tại Ngoại hạng Anh. Trong một pha phản công, Son Heung-min chọc khe cho Erik Lamela dứt điểm. Cú đá chéo góc của tiền vệ người Argentina không qua được đôi tay của Bernd Leno, nhưng thủ môn của Arsenal không bắt dính và cũng không cản phá an toàn. Christian Eriksen lao vào đá bồi, mở tỷ số.
Sau pha bóng này, Leno phần nào chuộc lại sai lầm với pha bay người xuất sắc để cản cú cứa lòng của Son. Phía trên, hàng công ba người của Arsenal với Nicolas Pepe, Alexandre Lacazette và Pierre-Emerick Aubameyang có tốc độ ấn tượng nhưng chưa phối hợp ăn ý. Những pha xử lý cá nhân của họ không đủ để vượt qua hàng thủ giàu kinh nghiệm của đối thủ.
Cuối hiệp 1, Leno cứu thua cho Arsenal khi bay người cản cú đá phạt khá căng của Eriksen. Tuy nhiên, Arsenal thua thêm bàn nữa không lâu sau đó. Pha xoạc bóng thiếu thận trọng của Granit Xhaka với Son khiến đội chủ nhà bị thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Kane đánh lừa Leno để nhân đôi cách biệt cho Tottenham.
Aubameyang vui mừng sau khi ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Arsenal. Ảnh: PA.
Thua hai bàn ngay trên sân nhà, Arsenal buộc phải vùng lên. Pepe thử tài Hugo Lloris bằng pha ra chân rất nhanh trong vòng cấm nhưng thủ thành người Pháp đẩy ra. Phút bù giờ thứ hai, sau những nỗ lực, Arsenal cuối cùng cũng tìm thấy bàn thắng. Nhận bóng từ Pepe, sức rướn tuyệt vời giúp Lacazette vượt qua Jan Vertonghen trước khi sút trái phá ở cự ly gần để gỡ lại một bàn cho đội chủ nhà.
Arsenal tiếp tục đẩy cao đội hình trong hiệp 2 nhưng vẫn thiếu sự chính xác ở những tình huống quyết định. Sead Kolasinac thiếu sức rướn trong pha băng vào dứt điểm khi bóng cắt ngang khung thành Tottenham. Lacazette vuốt bóng vọt xà còn pha đệm bóng khá hiểm của Matteo Guendouzi bị Lloris đổ người cản phá.
Tottenham vẫn thể hiện sự sắc sảo trong những pha phản công. Son khiến Leno trổ tài một lần nữa. Sau đó, cú sút chéo góc của Kane khiến CĐV Arsenal thót tim khi dội cột dọc ra ngoài. Nhận thấy đội nhà tấn công thiếu hiệu quả, Emery đưa Dani Ceballos vào thay Lucas Torreira. Vừa vào sân, tiền vệ người Tây Ban Nha đã khiến Lloris bay người hết cỡ để đẩy cú sút của anh qua xà.
Một pha xô xát giữa cầu thủ hai bên vào cuối trận. Ảnh: AFP.
Tấn công dồn dập, Arsenal cuối cùng cũng tìm được bàn gỡ. Aubameyang lẻn ra phía sau Vertonghen để đón đường chuyền của Guendouzi trước khi dứt điểm tinh tế, làm tung lưới đội khách. Bàn thắng này càng khiến Arsenal hưng phấn. Xhaka tự tin sút từ cự ly 30 mét, khiến Lloris phải vất vả cản phá. Sau đó, đến lượt Pepe vô-lê ra ngoài ở vị trí thuận lợi.
Trong một pha phối hợp đá phạt, Sokratis đưa bóng vào lưới Tottenham nhưng bàn thắng không được công nhận do Kolasinac đã việt vị ở tình huống chuyền bóng trước đó. Video từ công nghệ VAR đã được trọng tài sử dụng và khi kết quả không có bàn thắng được hiển thị trên màn hình lớn ở sân Emirates, nhiều CĐV Arsenal ồ lên, không giấu được sự tiếc nuối.
Ngoài những pha bỏ lỡ của hai đội, cuối hiệp 2 còn chứng kiến những pha bóng quyết liệt. Hai đội thậm chí xảy ra xô xát và trọng tài Martin Atkinson phải rút thẻ để làm dịu tình hình. Có 8 thẻ vàng được rút ra trong cả trận, 5 cho Tottenham và 3 cho Arsenal. Với kết quả này, Arsenal đứng thứ 5 với 7 điểm sau 4 trận còn Tottenham chỉ có 5 điểm, bằng Man Utd và Chelsea.
Đội hình thi đấu
ARSENAL (4-3-3): Leno, Maitland-Niles, Sokratis, Luiz, Kolasinac, Torreira (Ceballos 63'), Xhaka, Guendouzi, Pepe, Lacazette (Mkhitaryan 66'), Aubameyang.
Dự bị không được sử dụng: Ozil, Chambers, Nelson, Martinez, Willock
TOTTENHAM (4-2-3-1): Lloris, Alderweireld, Sanchez, Vertonghen, Rose, Sissoko, Winks, Lamela (Alli 59'), Eriksen, Son (Lo Celso 79'), Kane.
Dự bị không được sử dụng: Gazzaniga, Aurier, Lucas Moura, Skipp, Davies