Người hâm mộ kỳ vọng tuyển Việt Nam bứt phá khi đối đầu Thái Lan
Người hâm mộ nước nhà và nhà tài trợ Vinamilk Power mong tuyển thủ quốc gia có phong độ tốt, năng lượng bứt phá khi gặp Thái Lan ngày 5/9.
Ngay trận mở màn vòng loại thứ 2 giải bóng đá Vô địch Thế giới 2022 vào ngày 5/9, tuyển Việt Nam sẽ đối đầu Thái Lan. Trên các diễn đàn, hàng triệu người hâm mộ dự đoán trận đấu diễn ra gay cấn, nảy lửa. "Đây là thời điểm người Việt cùng nhìn về một hướng, mong mỏi những 'chàng trai vàng' tiếp tục bứt phá, đạt thành tích tốt hơn nữa", là bình luận được nhiều người đồng tình và chia sẻ.
Người hâm mộ kỳ vọng các tuyển thủ tự tin, phát huy hết khả năng để đánh bại kình địch Thái Lan, qua các bình luận như: "HLV Park Hang Seo sẽ giúp các học trò đánh bại người Thái", "Nhập cuộc thận trọng, banh chuyền chính xác và dứt diểm trúng đích. Tôi tin các chàng trai sẽ làm được"...
"Hãy tự tin bứt phá" là lời chúc của người hâm mộ dành cho tuyển Việt Nam trước trận đối đầu Thái Lan ngày 5/9.
Năm 2018, bóng đá nước nhà có sự biến chuyển, liên tục lập kỳ tích. U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam và đội tuyển quốc gia đều làm rạng danh thể thao nước nhà khi lần lượt đoạt Á quân U23 châu Á, đứng thứ 4 Đại hội thể thao châu Á 2018 và vô địch Giải bóng đá Đông Nam Á 2018.
Nhiều chia sẻ viết trên trang cá nhân: "Phá tan nghi ngại về kỹ năng cũng như thể lực của đội nhà, tuyển Việt Nam mang đến cho người hâm mộ những cung bậc cảm xúc nối tiếp nhau trong những trận đấu mình góp mặt". "Năm 2018 trôi qua, lòng tin và sự kỳ vọng của người hâm mộ với tuyển Việt Nam ngày càng được củng cố và nâng cao. Mỗi lần tuyển ra quân, hàng triệu fan luôn dõi theo và ủng hộ"...
Đa số người yêu bóng đá nước nhà nhận xét tuyển Việt Nam hiện tại là tập thể mạnh với trình độ kỹ thuật tốt, lối chơi khoa học và phối hợp chặt chẽ. Tuy nhiên để thành công, yếu tố thể lực rất quan trọng, đòi hỏi các tuyển thủ phải chú trọng cải thiện. Do đó, luyện tập kết hợp bổ sung năng lượng đầy đủ rất cần thiết, giúp đội tuyển xây dựng nền tảng thể lực tốt, qua đó phát huy hết kỹ thuật và chiến thuật trong mỗi trận đấu.
Với vai trò là công ty dinh dưỡng lớn tại Việt Nam và top 50 công ty sữa lớn nhất thế giới, Vinamilk luôn nỗ lực mang đến các giải pháp dinh dưỡng phù hợp và hướng đến mục tiêu nâng tầm sứ mệnh "vì một thế hệ bứt phá". Đại diện cho tinh thần đó là Vinamilk Power - sản phẩm thức uống năng lượng đồng hành với đội tuyển trong các giờ tập luyện.
Vinamilk Power nỗ lực mang đến nguồn năng lượng bứt phá cho đội tuyển quốc gia.
Đại diện Vinamilk cho biết: "Chúng tôi nhận thức tầm quan trọng thể lực góp phần không nhỏ trong thành công của các trận đấu. Là nhà tài trợ chính, đồng hành với tuyển Việt Nam suốt quá trình luyện tập, chúng tôi mong mang đến cho các bạn nguồn năng lượng từ những sản phẩm chất lượng cao. Hy vọng các 'chiến binh vàng' sẽ sớm khai thác hết tiềm lực bản thân, bứt phá giới hạn và lập những thành tích mới đáp lại kỳ vọng của người hâm mộ".