Chanathip: 'Thái Lan phải thắng Việt Nam'
Tiền vệ Chanathip Songkrasin tự tin vào khả năng chiến thắng của đội nhà ở trận ra quân vòng loại World Cup 2022 ngày 5/9.
"Việt Nam là đối thủ ganh đua rất khó chịu. Nhưng Thái Lan được chơi trên sân nhà. Chúng tôi phải giành chiến thắng", Chanathip nói với Siam Sport.
Chanathip hiện chơi bóng cho CLB J-League Consadole Sapporo. Anh bay từ Nhật Bản về Thái Lan hội quân cùng đội sáng nay 1/9. Chanathip từng được gọi về dự King’s Cup 2019 nhưng dính chấn thương. Vì vậy, anh vắng mặt khi Thái Lan thua Việt Nam 0-1 trên sân nhà Buriam hôm 5/6.
"Trận gần nhất ở CLB tôi bị căng cơ đôi chút. Nhưng hiện tại, cơ thể tôi rất ổn. Tôi sẽ ra sân phụng sự đội tuyển Thái Lan", Chanathip nói thêm.
Chanathip ký tặng người hâm mộ khi vừa hạ cánh xuống Bangkok sáng 1/9. Ảnh: Siam.
Chanathip là một trong bốn cầu thủ của Thái Lan đang thi đấu ở nước ngoài được triệu tập về chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. HLV Park Hang-seo đánh giá rất cao tiền vệ này. Nhà cầm quân tuyển Việt Nam cho hay: "Thái Lan có ba cầu thủ đang chơi bóng tại J-League, trong đó nổi bật là Chanathip. Cầu thủ này không đá trận gặp Việt Nam tại King’s Cup nhưng tôi đã xem cậu ấy chơi ở Asian Cup và theo dõi nhiều băng hình. Đó là một trong những cầu thủ mà Việt Nam phải hết sức cảnh giác".
Kể từ khi ký hợp đồng với VFF, HLV Park Hang-seo đã ba lần đụng độ các đội tuyển Thái Lan và đều giành chiến thắng: 2-1 tại M150, 4-0 ở vòng loại U23 châu Á và 1-0 khi dự giải King’s Cup. Thái Lan vừa ký hợp đồng với HLV Akira Nishino, và họ kỳ vọng chiến lược gia người Nhật Bản sẽ giúp chấm dứt chuỗi trận thua trước Việt Nam.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra trên sân trường đại học Thammasat, với sức chứa 25.000 người. Ban tổ chức thông báo toàn bộ vé của trận đấu đã được bán hết.