Chủ nhật, 1/9/2019, 14:30 (GMT+7)
Thái Lan chỉ có một tiền đạo khi đấu Việt Nam
Supachai là tiền đạo duy nhất được HLV Nishino giữ lại trong danh sách 23 tuyển thủ Thái Lan công bố sáng nay 1/9.
10 thành viên tuyển Thái Lan bị HLV Akira Nishino gạch tên khi chốt danh sách sáng nay có tiền đạo Chananan Pumbuppha. Thái Lan, vì thế, còn lại một tiền đạo là trung phong cắm Supachai Jaided. Chân sút này từng bị thẻ đỏ vì đánh nguội với Đình Trọng, khiến Thái Lan thua Việt Nam 0-4 tại vòng loại U23 châu Á 2020.
HLV Akira Nishiro chỉ dùng một tiền đạo là Supachai (số 9). Ảnh: Changsuek.
Trong 23 tuyển thủ Thái Lan được giữ lại, có ba thủ môn, chín hậu vệ và 10 tiền vệ. HLV Park Hang-seo không ngạc nhiên khi người đồng nghiệp Akira Nishino dùng nhiều tiền vệ, ít tiền đạo. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho hay: "Sơ đồ yêu thích của HLV Nishiro khi ở Nhật Bản là 4-2-3-1. Ông ấy chú trọng việc dùng tiền vệ đè, gây áp lực với đối thủ".
Cũng trong sáng nay 1/9, ngôi sao được chờ đợi nhất của tuyển Thái Lan là Chanathip Songkrasin đã bay về hội quân cùng đội. Tuy nhiên, tiền vệ thuộc biên chế CLB Nhật Bản Consadole Sapporo chưa ra sân tập luyện, vì anh về vào đúng ngày HLV Akira Nishino cho đội "xả trại".
Thái Lan đối đầu Việt Nam vào ngày 5/9, trong trận ra quân bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 – vực châu Á. Đây cũng là trận ra mắt của Nishino trên cương vị HLV tuyển Thái Lan. Người hâm mộ Thái Lan đang kỳ vọng nhà cầm quân người Nhật Bản sẽ có chiến thắng đầu tay, đồng thời giúp đội tuyển nhà cắt đứt mạch ba trận toàn thua trước tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo. 
Trận đấu diễn ra trên sân trường đại học Thammasat, với sức chứa 25.000 người. Ban tổ chức thông báo toàn bộ vé của trận đấu đã được bán hết.
11h hôm nay tuyển Việt Nam đã có mặt tại Bangkok. 17h30 thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tập buổi đầu tiên trên đất khách, ở sân phụ của CLB Muangthong United.
Danh sách cầu thủ Thái Lan