Tân binh tuyển Việt Nam: ‘Chúng ta hoàn toàn trên cơ Thái Lan’
Trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn cho rằng vị thế giữa Việt Nam và Thái Lan đã thay đổi rất nhiều, trước cuộc đối đầu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Nguyễn Hữu Tuấn có thể được đá cặp cùng Đỗ Duy Mạnh và Quế Ngọc Hải ở hàng thủ.
"Thái Lan ngày xưa đoàn kết, rất mạnh. Nhưng gần đây họ suy yếu, thay đổi HLV liên tục nên không thể trở thành một khối thống nhất. Trong khi đó, Việt Nam tiến bộ, khác nhiều so với trước đây. Hiện tại chúng ta trên cơ họ", Nguyễn Hữu Tuấn chia sẻ trước buổi tập đầu tiên tại Bangkok chiều 1/9.
Trong hai năm dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam vượt Thái Lan để trở thành lá cờ đầu trong khu vực Đông Nam Á. Không chỉ vô địch AFF Cup, các đội tuyển của Việt Nam còn giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, tứ kết Asian Cup.
HLV Park Hang-seo cũng ba lần đánh bại các đội bóng Thái Lan: tại giải giao hữu M150, tại vòng loại U23 châu Á 2020 và tại King’s Cup 2019. Đội bóng xứ chùa Vàng đang hy vọng tân HLV Akira Nishino sẽ giúp họ cắt mạch thua trước Việt Nam trong trận đấu ngày 5/9. "Tôi chưa từng đối đầu Thái Lan. Nhưng sang Bangkok rồi tôi rất háo hức đối đầu với họ. Tôi muốn đánh bại Thái Lan", Hữu Tuấn nói thêm.
Trần Đình Trọng đứt dây chằng chéo, không thể góp mặt trong trận đấu với Thái Lan nên HLV Park Hang-seo cho gọi thêm trung vệ. Hữu Tuấn, cầu thủ góp công lớn giúp TP HCM đứng thứ hai V-League 2019, là một trong những lựa chọn. Trong những buổi tập vừa qua, anh liên tục được HLV Park Hang-seo xếp đá trong sơ đồ ba trung vệ cùng Duy Mạnh và Ngọc Hải. "Ở TP HCM chúng tôi đá bốn hậu vệ, lên đội tuyển chơi ba. Do đó tôi gặp chút khó khăn, nhất là khi di chuyển đội hình mọi người gần nhau quá. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo và trợ lý Lee Young-jin đã chỉ cách di chuyển, đứng vị trí nhiều nên tôi cũng đã quen", tân binh của tuyển Việt Nam cho biết.
HLV Park Hang-seo mang sang Thái Lan 24 cầu thủ, đồng nghĩa với việc sẽ có một thành viên bị loại trước trận đấu. Hữu Tuấn cho biết anh không áp lực chuyện có trụ lại hay không. Cầu thủ TP HCM tâm sự: "Tôi chỉ biết tập luyện và chiến đấu hết mình thôi. Việc được ở lại hay không là quyền của HLV Park Hang-seo".