Chủ nhật, 1/9/2019, 16:23 (GMT+7)
Solskjaer xác nhận Pogba sẽ ở lại Man Utd
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer khẳng định tiền vệ Paul Pogba sẽ ở lại sân Old Trafford bất chấp tin đồn sang Real Madrid.
"Paul Pogba sẽ tiếp tục chơi cho chúng tôi", HLV Solskjaer nói sau trận hòa 1-1 với Southampton hôm 31/8. "Anh ấy gặp vấn đề với mắt cá, nhưng chấn thương không quá tệ. Tôi hy vọng anh ấy kịp bình phục để thi đấu cho tuyển Pháp tuần tới, bởi tôi biết anh ấy rất yêu đội tuyển".
Paul Pogba từ lâu đã đánh tiếng muốn sang Real Madrid. Đội bóng Tây Ban Nha cũng công khai ngỏ ý muốn có tiền vệ Man Utd, nhưng trở ngại của thương vụ này nằm ở giá trị chuyển nhượng. Real còn hai ngày để nỗ lực, trước khi thị trường chuyển nhượng tại La Liga đóng cửa vào ngày 2/9.
Pogba chơi mờ nhạt trong trận hòa 1-1 với Southampton. Ảnh: FOX.
Pogba đang là tâm điểm của sự chỉ trích, khi Man Utd chỉ giành năm điểm qua bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh. Hồi giữa tuần, các CĐV xịt sơn vào tấm biển tại sân tập Carrington, với ngụ ý muốn tống khứ Pogba khỏi Old Trafford.
Ở trận gặp Southampton hôm qua, tiền vệ người Pháp tiếp tục chơi tệ. Anh mất bóng 20 lần, 13 trong số đó đến ở hiệp một. Màn trình diễn nhạt nhòa của Pogba góp phần khiến Man Utd không thể rời St Mary's với ba điểm, dù chơi hơn người trong khoảng 20 phút cuối trận.
"Chúng tôi đã chơi tốt trong khoảng 30 phút đầu, rồi một vài cầu thủ bắt đầu để mất bóng cẩu thả và Pogba là một trong số đó", Solskjaer nói về trận đấu hôm qua 31/8. "Mọi người đều kỳ vọng Pogba có thể làm mọi thứ, ở mọi trận đấu. Anh ấy phải phòng ngự, tấn công, tranh chấp bóng bổng tốt, tắc bóng, rê bóng, chuyền bóng hay. Pogba là cầu thủ đẳng cấp nhưng anh ấy phải chịu nhiều áp lực".