Chủ nhật, 1/9/2019, 14:43 (GMT+7)
Bầu Hiển: 'Văn Hậu chắc chắn dự SEA Games'
Để Đoàn Văn Hậu dự SEA Games tháng 11 tới là điều khoản bắt buộc mà CLB Hà Nội đưa vào hợp đồng với đội bóng Hà Lan Heerenveen.
Đoàn Văn Hậu trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất Việt Nam khi đầu quân cho Heerenveen.
"HLV Park Hang-seo có thể yên tâm về Văn Hậu. Cậu ấy chắc chắn về đá SEA Games 30 như mong muốn của ông ấy", ông bầu Đỗ Quang Hiển chia sẻ sáng 1/9.
Văn Hậu đã bay sang Hà Lan hôm 31/8. Trong ngày mai 2/9, anh sẽ kiểm tra y tế rồi ký hợp đồng một năm với SC Heerenveen theo diện cho mượn. 
Ngay sau khi được học trò báo tin, HLV Park Hang-seo lo hậu vệ trái này sẽ không thể dự SEA Games 30. Giải đấu này không thuộc FIFA, các CLB châu Âu, vì thế, không có nghĩa vụ nhả người. "CLB Hà Nội cần đưa vào điều khoản buộc đội bóng của Hà Lan để Văn Hậu về đá SEA Games. Nếu cậu ấy vắng ở giải này, đó là tổn thất rất lớn với Việt Nam", thầy Park nói hôm 31/8.
Tuy nhiên, bầu Hiển khẳng định đã tính phương án để Văn Hậu về dự giải đấu tại Philippines cuối năm. Ông chủ CLB Hà Nội nhấn mạnh: "Không phải đàm phán thêm. Việc Văn Hậu được về đá SEA Games là điều khoản bắt buộc. Nếu Heerenveen không đồng ý điều này, họ có trả 10 triệu USD tôi cũng không bán Văn Hậu".
Bầu Hiển chấp nhận hi sinh lợi ích của CLB Hà Nội để Văn Hậu có cơ hội phát huy tài năng ở châu Âu.
Để có được Văn Hậu, SC Heerenveen phải chi 1,4 triệu USD phí mượn người trong một năm, cùng mức lương 22.000 USD mỗi tháng. Tuy nhiên, bầu Hiển cho biết kinh tế không phải là vấn đề mấu chốt của thương vụ này.
"Điều khoản phức tạp nhất là Văn Hậu phải được đá ít nhất 20% số trận của SC Heerenveen ở mùa giải năm nay. Ban đầu đội bóng của Hà Lan không đồng ý,  nhưng chúng tôi kiên quyết yêu cầu. Tôi không muốn lãng phí tài năng của Văn Hậu. Chuyện tài chính, thương mại thì Hà Nội không đặt nặng", bầu Hiển chia sẻ.
Hà Nội đang đá ở cả ba đấu trường là AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia, nên rất cần người. Tuy nhiên, khi Văn Hậu xin được tới Hà Lan, và xét thấy việc này tốt cho cầu thủ cũng như tương lai bóng đá Việt Nam, Hà Nội chấp thuận.
Sau khi ký hợp đồng với SC Heerenveen, Văn Hậu sẽ bay về Bangkok hội quân cùng đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Ngày 9/9 anh sẽ trở lại Hà Lan để tập luyện cùng đội bóng mới. Sau đó sáu ngày, SC Heerenveen sẽ làm khách trên sân của Ajax tại vòng 6 giải vô địch quốc gia Hà Lan. Cơ hội thi đấu của Văn Hậu có thể sẽ chưa nhiều bởi còn cần thời gian làm quen với môi trường mới.