Chủ nhật, 1/9/2019, 10:02 (GMT+7)
Mane nổi cáu với Salah
Tiền đạo của Liverpool, Sadio Mane vùng vằng rời sân trong chiến thắng 3-0 trước Burnley ở Ngoại hạng Anh.
Mane không kiềm chế được cảm xúc, vùng vằng và quát tháo liên hồi trước mặt HLV Jurgen Klopp khi được thay ra ở phút 85. Chiến lược gia người Đức không đáp lại học trò, trong khi các đồng đội trên ghế dự bị như James Milner, Joe Gomez chạy đến can ngăn và đưa nước cho tiền đạo Senegal.
Trước đó ít phút, anh ở trong tư thế trống trải và xin bóng, nhưng Mohamed Salah không chuyền. Salah ngoặt bóng sang chân không thuận và bỏ lỡ cơ hội, trong sự bực tức của Mane. Đây là nguyên nhân chính khiến tiền đạo 27 tuổi cáu giận.
Tình huống Salah không chuyền bóng, khiến Mane ức chế. Ảnh: Reuters.
"Mọi thứ ổn, dù có những tình huống trong trận khiến cậu ấy không vui", HLV Jurgen Klopp nói sau trận đấu tại vòng 4. "Sadio là một chàng trai giàu cảm xúc. Cậu ấy không vui vì điều gì đó, nhưng chắc chắn không phải vì bị thay ra. Đây không phải vấn đề lớn. Chúng tôi sẽ giải quyết những vấn đề trong phòng thay đồ".
Mane đóng góp một bàn trong chiến thắng 3-0 của Liverpool trước Burnley. Trước đó, Trent Alexander-Arnold mở tỷ số từ một pha tạt bóng trong hiệp một. Bàn ấn định được ghi do công Roberto Firmino khi trận đấu còn hơn 10 phút. Liverpool là đội duy nhất toàn thắng sau bốn vòng đầu tiên.
Mane bực tức nói với các đồng đội về tình huống cá nhân của Salah trước đó. Ảnh: Reuters.
Mane mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: EPA.
Điểm trừ trong chiến thắng của Liverpool hôm qua là màn trình diễn được xem là "ích kỷ" của Salah. Chân sút Ai Cập bỏ lỡ nhiều cơ hội và không chịu chuyền bóng dù đồng đội ở vị trí trống trải.
"Salah rõ ràng là nên chuyền", cựu cầu thủ Liverpool, Jamie Carragher, nói trên Sky Sports. "Dễ thấy là nếu cậu ta không ghi bàn trong 60 phút đầu, cậu ta đá như tuyệt vọng trong 30 phút cuối. Khi đó cậu ta sút nhiều hơn, với khao khát ghi bàn bằng mọi giá. Đó là điều Mane không thể hài lòng".
Salah đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Liverpool tại Ngoại hạng Anh, với ba bàn, hơn Sadio Mane một bàn. Sergio Aguero của Man City đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất với sáu bàn.