Sint-Truiden lại thắng khi vắng Công Phượng
Sint-Truiden thắng 2-0 khi làm khách của Eupen tại vòng 6 giải vô địch quốc gia Bỉ tối 31/8.
Trận này Công Phượng không được đưa vào danh sách đăng ký thi đấu. Đây là lần thứ hai điều này xảy ra với tiền đạo Việt Nam để từ khi sang Bỉ, và trùng hợp, cả hai lần Sint-Truiden đều thắng. Ở những trận còn lại, đội bóng này toàn hoà hoặc thua.
Yohan Boli lập cú đúp trong chiến thắng của Sint-Truiden.
Yohan Boli là người hùng của Sint Truiden trận này. Phút 40, cầu thủ người Pháp đột phá tới sát vạch 16m50, rồi tung chân sút chéo góc ghi bàn dù trước mặt có ba hậu vệ chủ nhà. Tới phút 58, Boli hoàn tất cú đúp khi nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới trống ở cự ly chưa tới 2 mét. Trước đó quả căng ngang của Sankhon loại bỏ tất cả các hậu vệ cũng như thủ môn Eupen.
Sau khi có hai bàn thắng, Sint-Truiden lui về phòng ngự. Đây là trận thứ hai họ giữ sạch lưới mùa  này. Sau trận đấu, HLV Marc Brys hết lời khen ngợi Boli nhưng lo ngại anh sẽ sớm chuyển tới những đội bóng có danh tiếng hơn.
Công Phượng chuyển tới Sint-Truiden theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm từ HAGL. Tuy nhiên, sau sáu vòng đấu, anh chỉ được đá 20 phút, trong trận thua 0-6 trước Club Brugge. Đầu tuần qua, Công Phượng được đưa xuống đá cho đội trẻ, có bàn thắng trong trận thua 1-2.
Công Phượng ghi bàn duy nhất cho đội trẻ Sint-Truiden.
Không thể hiện nhiều ở Sint-Truident nhưng Công Phượng vẫn được HLV Park Hang-seo chọn vào danh sách tuyển Việt Nam đá với Thái Lan ngày 5/9 ở vòng loại World Cup 2022. Ngày 2/9, anh sẽ đáp chuyến bay từ Bỉ đến Thái Lan để hội quân.