Chủ nhật, 1/9/2019, 07:19 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu nhận lương tháng 22.000 USD
Mức lương của Đoàn Văn Hậu ở SC Heerenveen tương đương 511 triệu đồng, cao chưa từng có đối với một cầu thủ Việt Nam.
Tài chính từng là nguyên nhân khiến thương vụ bị đình đốn, dù các cuộc đàm phán đã được xúc tiến từ hai tháng trước. SC Heerenveen ban đầu không chấp nhận mức phí mượn cầu thủ trị giá 1,4 triệu USD. Đội bóng của Hà Lan cho rằng đối với một cầu thủ trẻ đến từ Đông Nam Á, họ chỉ cần trả lương là đủ. Nhưng Hà Nội không đồng ý vì cùng lúc đó nhận được lời đề nghị giá trị đến từ CLB của Áo. Đội đương kim vô địch V-League giữ nguyên quan điểm chỉ chấp nhận đàm phán nếu đối tác trả phí mượn người.
Đoàn Văn Hậu là mẫu hậu vệ biên hiện đại. Ảnh: Lâm Thoả.
Bẵng đi một thời gian, đến khoảng 13h ngày 30/8, đội bóng của Hà Lan bất ngờ gửi thư điện tử cho Hà Nội, thông báo đồng ý các điều khoản để mượn Văn Hậu. Họ cũng cử đại diện khối tài chính sang Việt Nam để chốt hợp đồng. Sự việc được giải quyết nhanh chóng bởi thị trường chuyển nhượng châu Âu sẽ đóng cửa vào ngày 2/9.
Nhận thông tin, Văn Hậu đề nghị lãnh đạo Hà Nội cho đi. Hậu vệ trái sinh năm 1999 nhận định đây là cơ hội hiếm hoi, và hứa hẹn đem lại những điều tích cực cho tương lai của anh cũng như bóng đá Việt Nam. "Ra nước ngoài thi đấu là ước mơ của tôi. Tôi không bất ngờ khi được SC Heerenveen chọn. Đây là cơ hội quá tốt cho tôi. Hà Lan là nơi tuyệt vời để tôi học hỏi, phát triển bản thân. Tôi còn trẻ, còn phải cố gắng nhiều", Văn Hậu chia sẻ với VnExpress.
Tối 30/8, Văn Hậu đã gặp riêng HLV Park Hang-seo để xin tạm rời đội tuyển, sang Hà Lan hoàn tất thủ tục chuyển nhượng. Dù sốc vì chỉ một ngày nữa là lên đường sang Thái Lan đá trận ra quân vòng loại World Cup 2022, nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn chấp nhận. Ông cũng thống nhất rằng sau khi kiểm tra y tế và ký hợp đồng ngày 2/9, Văn Hậu phải lập tức phải bay đến Thái Lan để hội quân cùng đội tuyển. 
20 tuổi, Văn Hậu đã có nhiều danh hiệu như chức vô địch AFF Cup, V-League, Siêu Cup quốc gia, HC bạc U23 châu Á....Ảnh: Đức Đồng
Ngày 9/9, tài năng quê Thái Bình sẽ trở lại Hà Lan và bắt đầu tập luyện cùng SC Heerenveen. Sau đó sáu ngày, SC Heerenveen sẽ làm khách trên sân của Ajax tại vòng 6 giải vô địch quốc gia Hà Lan. Cơ hội thi đấu của Văn Hậu có thể sẽ chưa nhiều bởi còn cần thời gian làm quen với môi trường mới. Ở vị trí hậu vệ trái của SC Heerenveen, Văn Hậu cũng phải cạnh tranh cùng Lucas Woudenberg, cầu thủ người Hà Lan từng được định giá 1,65 triệu USD.
Trong hợp đồng với Văn Hậu, SC Heerenveen gắn kèm điều khoản cho phép họ mua đứt hậu vệ trái của Hà Nội nếu thể hiện tốt.