Chủ nhật, 1/9/2019, 13:56 (GMT+7)
Lampard: 'Tôi không cố tỏ ra tài giỏi'
HLV Chelsea Frank Lampard thất vọng sau trận hòa 2-2 với Sheffield Utd ở vòng 4 Ngoại hạng Anh.
Lampard bị chỉ trích với quyết định thay cầu thủ 18 tuổi Billy Gilmour vào sân khi trận đấu còn tám phút. Tiền vệ U21 Anh thế chỗ Kovacic, nhưng không để lại ấn tượng. Bảy phút sau khi Gilmour vào sân, Chelsea bị gỡ hòa 2-2. 
"Đó không phải sự thay đổi người phá cách. Gilmour đá cùng vị trí với Kovacic, người lúc đó tỏ ra mệt mỏi", Lampard giải thích. "Michy Batshuayi thay Tammy Abraham cũng vậy. Mọi người có quyền nói những gì họ muốn nói, nhưng sự thật là tôi đã không cố tỏ ra tài giỏi hay khác người".
Billy Gilmour (phải) lần đầu vào sân tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Sky.
Chelsea dẫn 2-0 trong hiệp một, nhờ cú đúp của tiền đạo Tammy Abraham. Nhưng hàng thủ hớ hênh của đội chủ nhà để Callum Robinson gỡ lại một bàn ngay đầu hiệp hai. Đến phút 89, Kurt Zouma phản lưới nhà, khiến Chelsea chỉ có trận hòa 2-2. Kết quả này khiến đội chủ sân Stamford Bridge chỉ có năm điểm sau bốn vòng đầu, tạm xếp thứ chín. 
"Mọi thứ trong tầm kiểm soát, nhưng chúng tôi đã để họ ghi bàn ngay ở phút đầu hiệp hai", HLV Frank Lampard nói với BBC. "Trận đấu đã có thể dễ dàng với Chelsea, nhưng chúng tôi đánh rơi hai điểm. Chelsea đã trao cơ hội trở lại trận đấu cho đối thủ".
"Khi bạn dẫn 2-0 sau hiệp một, bạn không nên để tuột chiến thắng", Lampard nói thêm. "Không thể tưởng tượng nổi là trận đấu lại xoay chuyển theo hướng như vậy. Tôi trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ, nhưng đội bóng cũng cần chiến thắng".
Điểm sáng của Chelsea trong trận đấu hôm 31/8 là Tammy Abraham. Tiền đạo 21 tuổi có trận thứ hai liên tiếp lập cú đúp, vươn lên xếp thứ tư trong danh sách các chân sút hàng đầu với bốn bàn thắng. "Tammy đã làm rất tốt", Lampard nhận xét về cậu học trò. "Cậu ấy là một tiền đạo với kỹ năng toàn diện. Tammy cần tiếp tục duy trì phong độ hiện tại".