Paul Scholes: 'Man Utd xem như bị xóa sổ trong hai năm'
Cựu danh thủ Paul Scholes cho rằng đội bóng cũ cần ít nhất hai năm để hoàn thành cuộc cải tổ như HLV Ole Gunnar Solskjaer mong muốn.
"Tôi nghĩ với đội bóng hiện nay, bạn gần như phải loại bỏ Man Utd trong hai năm tới. Ole Gunnar Solskjaer cần bốn, hoặc năm kỳ chuyển nhượng để làm rõ những gì anh ấy muốn. Trong khoảng thời gian đó, Man Utd sẽ lùi xuống sau Man City, Liverpool, Chelsea và Tottenham", Scholes nhận xét sau khi Man Utd hòa Southampton 1-1 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh.
Solskjaer đang nếm trải khó khăn khi đi lại con đường của thầy cũ Ferguson.
Hôm qua là trận không thắng thứ ba liên tiếp của Man Utd. Họ đang phải trả giá cho việc không tăng cường đủ lớn trong kỳ chuyển nhượng hè và tin dùng quá nhiều vào các cầu thủ trẻ.
Hè năm nay, Man Utd đã thất bại trong việc chiêu mộ Paulo Dybala, Bruno Fernandes, Milinkovic-Savic. Họ cũng mạnh tay giải phóng Romelu Lukaku, Alexis Sanchez và Chris Smalling. Việc thiếu yếu tố kinh nghiệm trong đội hình khiến Man Utd đánh mất tính chiều sâu cần có của một đội bóng lớn. 
Man Utd mới đạt năm điểm sau bốn trận. Họ kém bảy điểm so với Liverpool và năm điểm so với Man City. Nếu không có sự cải thiện thời gian tới, khả năng cạnh tranh vào Top 4 của Man Utd sẽ đặt ra một câu hỏi lớn. 