Solskjaer: 'Man Utd chỉ chưa ổn về kết quả'
HLV Man Utd Ole Solskjaer tin đội nhà chơi tốt dù vừa có thêm một lần mất điểm khi bị Southampton cầm hoà 1-1 hôm 31/8.
Kết quả 1-1 đồng nghĩa với việc Man Utd đánh rơi tới bảy điểm chỉ qua bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Tính trong 16 trận chính thức gần nhất trên mọi đấu trường, Man Utd có tới 13 trận không thắng. Tuy nhiên, Solskjaer không quá lo lắng trước thực tế này.
"Ở ba trận gần nhất mà đội không thắng, chúng tôi chơi thậm chí còn tốt hơn cả khi thắng Chelsea 4-0 ở vòng mở màn. Man Utd đều áp đảo, tạo ra nhiều cơ hội, nhưng đều không đủ sắc sảo trước cầu môn để chiến thắng. Chúng tôi đá hỏng phạt đền, bỏ lỡ nhiều cơ hội. Nhưng tôi cho rằng đội chỉ chưa ổn về kết quả, chứ không phải phong độ".
Solskjaer tin rằng Man Utd cần thêm một chút may mắn để ghi bàn và thắng trận. 
Trên sân Southampton hôm qua, Man Utd khởi đầu tốt và mở tỷ số ngay phút thứ 10 nhờ công Daniel James. Nhưng họ không thể thể phát huy lợi thế ấy để giành chiến thắng, dù tạo ra không ít cơ hội trong thời gian còn lại và chơi hơn người trong gần 20 phút cuối.
"Chúng tôi khởi đầu tốt, đưa trận đấu đi theo hướng chúng tôi muốn. Đó là khi chúng tôi có lợi thế dẫn bàn và phải tiến lên, ghi thêm các bàn thứ hai, thứ ba để kết liễu đối phương. Nhưng chúng tôi không đủ sắc sảo", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận vòng bốn Ngoại hạng Anh.
Không chỉ phung phí nhiều tình huống có thể ăn bàn, Man Utd còn để Southampton gỡ hoà ở phút 58, từ một tình huống cặp trung vệ Maguire - Lindelorf mắc lỗi.
"Đội tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không tận dụng được", Solskjaer nói thêm. "Chúng tôi cần thêm chút may mắn để ghi vài bàn. Lẽ ra Man Utd phải thắng hôm nay, nhưng chúng tôi hơi bất cẩn ở khâu dứt điểm và những đường chuyền cuối. Tôi tin Man Utd xứng đáng thắng trận này".