Juventus muốn bán sớm Ronaldo
Theo trang Goal Italy, thay vì gắn bó đến hết hợp đồng, Juventus muốn thu hồi vốn bằng cách bán Cristiano Ronaldo trong kỳ chuyển nhượng hè 2021.Thông tin được phóng viên thân Juventus - Romeo Agresti - tiết lộ trên tờ Goal Italy. Ronaldo còn hợp đồng đến hè 2022, và Juventus không có ý định gia hạn, bởi khi đó anh đã 37 tuổi. Hè 2021 là cơ hội cuối cùng để Juventus thu về phí chuyển nhượng từ việc Ronaldo ra đi, tránh mất anh theo dạng chuyển nhượng tự do khi hợp đồng hết hạn.Juventus sẽ phải bán Ronaldo để giảm áp lực tài chính, dù tiền đạo 35 tuổi ghi sáu bàn chỉ trong bốn trận ở Serie A mùa này. Ảnh: ReutersRonaldo gia nhập Juventus hè 2018 với giá 119 triệu USD. Anh ký hợp đồng bốn năm, nhận 37 triệu USD mỗi năm. Lương của Ronaldo cao gấp năm lần Paulo Dybala - cầu thủ lương cao thứ hai của Juventus.Mùa trước, Juventus lỗ 107 triệu USD, một phần vì Covid-19. Theo Transfermarkt, giá trị của Ronaldo đang là 71 triệu USD. Khoản tiền này có thể bù lỗ phần nào, hoặc tái đầu tư vào cầu thủ trẻ giàu triển vọng. Ronaldo ra đi cũng giúp quỹ lương của Juventus co lại đáng kể, giảm chi phí mỗi năm.Ronaldo vẫn đang giữ phong độ cao, khi ghi nhiều bàn nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu năm 2020, với 26 bàn. Mùa này, anh ghi sáu bàn, kiến tạo hai bàn chỉ trong 380 phút thi đấu tại Champions League và Serie A. Trung bình cứ 47 phút, siêu sao Bồ Đào Nha lại ghi bàn hoặc kiến tạo.Điểm đến tiếp theo của Ronaldo được cho là PSG - đội bóng hiếm hoi đủ tiềm lực để chiêu mộ CR7 giữa đại dịch. PSG cũng vừa đẩy Edinson Cavani ra đi, trong khi họ khó giữ Neymar và Kylian Mbappe cùng lúc.