Chủ nhật, 1/9/2019, 10:10 (GMT+7)
L'Equipe: 'Neymar chấp nhận ở lại PSG'
Nhật báo hàng đầu của Pháp khẳng định Neymar đã từ bỏ ý định trở về Barca hè này.
Neymar đã nói với gia đình về việc anh sẽ ở lại PSG. Đại diện của cầu thủ đắt nhất thế giới cũng đã thông báo với PSG và Barca về việc anh sẵn sàng ở lại do sự bế tắc trong các cuộc đàm phán, trong khi thị trường chuyển nhượng sẽ kết thúc vào ngày mai 2/9.
Neymar đối mặt khó khăn do Barca và PSG không thể đạt thỏa thuận.
Cuộc đào thoát của Neymar thất bại chủ yếu vì PSG không chịu giảm mức giá 165 triệu USD kèm một số cầu thủ như Ivan Rakitic, Ousmane Dembele hay Nelson Semedo. Barca không kham nổi chi phí vì đã đầu tư gần 200 triệu USD hè này, và hầu hết các cầu thủ cũng không muốn sang PSG.
Barca từng trả lời bằng ba đề nghị với giá thấp hơn, nhưng đều bị bác bỏ. Đội bóng Tây Ban Nha sau đó quyết định không đưa ra thêm đề nghị nào. Với việc kỳ chuyển chỉ còn một ngày, mọi khả năng để hai bên thay đổi quan điểm đang trở nên nhỏ dần.
Thực tế, PSG chưa bao giờ muốn bán Neymar. Họ từng lập kỷ lục với giá 263 triệu USD và không đành lòng nhìn công sức đổ bể chỉ sau hai năm. Việc Neymar ở lại cũng là điều cần thiết trong bối cảnh Edison Cavani và Kylian Mbappe đều chấn thương.
Ngày 19/9, PSG sẽ khởi đầu vòng bảng Champions League bằng trận tiếp Real Madrid.