Chủ nhật, 1/9/2019, 09:07 (GMT+7)
Juventus thắng Napoli 4-3
Nhà ĐKVĐ Serie A Juventus dẫn 3-0, nhưng chỉ thắng nhờ bàn phản lưới ở phút bù giờ. 
Ghi bàn: Danilo 16, Higuain 19, Ronaldo 62, Koulibaly phản lưới 90+2 - Manolas 66, Lozano 68, Di Lorenzo 81.
Số phận trận đấu sớm vòng hai Serie A hôm 31/8 được định đoạt bởi một pha bóng hy hữu. Paulo Dybala đá phạt, treo bóng vào cấm địa Napoli, và không có cầu thủ Juventus nào theo kịp. Kolidou Kolibaly có đủ cả không gian lẫn thời gian để xử lý, nhưng động tác cản phá của anh lại khiến trái bóng văng ngược về cầu môn nhà, khiến thủ môn Meret không kịp trở tay. 
Trung vệ người Senegal đổ sụp trên sân vì thất vọng với pha đá phản này, nhiều cầu thủ Napoli khác thì ngẩn ngơ như chưa thể hiểu chuyện gì đang xảy ra. Trong khi đó, Juventus vỡ oà trong niềm vui vì món quà bất ngờ và quý giá từ đội khách. Bàn phản lưới ấy giúp đội chủ sân Allianz có trọn vẹn ba điểm khi họ ngỡ như phải chấp nhận kết quả hoà 3-3. 
"Bàn đá phản đó thật sự làm tôi đau lòng, vì nó đến sau khi đội đã làm nên màn ngược dòng khó tin để gỡ hoà 3-3. Tôi xin lỗi vì việc này, nhưng tôi và cả đội đã chứng tỏ Napoli rất mạnh mẽ. Chúng tôi sẽ duy trì tinh thần mạnh mẽ ấy", Koulibaly viết trên Twitter sau trận. 
Koulibaly thất vọng sau khi phản lưới nhà, dâng chiến thắng cho Juventus. Ảnh: AFP. 
Dù kết thúc trong nỗi thất vọng vô bờ bến của Napoli, trận đá sớm vòng hai Serie A hôm 31/8 đáp ứng trọn vẹn chờ đợi của người hâm mộ về một bữa tiệc bóng đá mãn nhãn. Ở đó, nhà ĐKVĐ và Á quân cống hiến tới bảy bàn thắng, theo một kịch bản vào diện khó lường bậc nhất ở giải đấu số một Italy nhiều năm qua. 
HLV Sarri chưa khỏi viêm phổi để trực tiếp chỉ đạo Juventus tiếp đội bóng cũ của ông. Nhưng HLV này có vẻ đã lên kế hoạch chu đáo cho nhà ĐKVĐ, giúp họ chơi trơn tru, áp đảo trong hiệp đầu. Danilo, tân binh thay De Sciglio bị đau, mở tỷ số cho Juventus chỉ khoảng 30 giây sau khi vào sân. Đó là kết quả từ pha phản công nhanh xuất sắc ở phút 16. Douglas Costa dốc bóng từ phần sân nhà sang tới gần khu 16m50 của đối phương, rồi căng ngang cho Danilo - người bất ngờ xuất hiện ở trung lộ - đá nối ghi bàn. Ronaldo ít nhiều cũng góp công trong tình huống này, khi tăng tốc, chạy hơi chếch ra bên cánh phải, làm phân tán sự chú ý của các hậu vệ Napoli, tạo khoảng trống và thời gian cần thiết cho Danilo nhận bóng ghi bàn. 
Cách biệt được nhân đôi chỉ sau đó ba phút nhờ công Higuain. Cựu tiền đạo Napoli nhận bóng trong tư thế xoay lưng về cầu môn, nhưng khống chế tốt, rồi xoay người thoát khỏi hai chiếc bóng áo xanh đang băng vào áp sát, để kết thúc gọn gàng, hạ thủ môn Meret. 
Hai bàn thua khiến HLV Carlo Ancelotti phải điều chỉnh chiến thuật của Napoli, đưa Lozano và Mario Rui từ đầu hiệp hai để chuyển từ sơ đồ 4-2-3-1 sang 4-4-2. Thay đổi này giúp Napoli phòng ngự biên tốt hơn và họ hồi sinh mạnh mẽ trong hiệp hai, bất chấp bị thủng lưới bàn thứ ba ở phút 62 từ cú dứt điểm trong khu vực 16m50 của Ronaldo. 
Sự khởi sắc của Napoli cho kết quả với hai bàn gỡ liên tiếp chỉ trong hai phút từ 66 đến 68. Manolas đánh đầu rút ngắn tỷ số còn 1-3 trong một pha dàn xếp đá phạt.  Tân binh Lozano thì lập công với pha băng vào đá nối đường căng ngang của Zielinski. Bàn thua thứ hai này phơi bày nỗi lo lớn của phía chủ nhà. Trong lần đầu được đá chính, thế chỗ Chiellini nghỉ dưỡng thương sáu tháng, De Ligt mắc lỗi vị trí, để Lozano thoải mái nhận bóng ghi bàn.
De Ligt mắc lỗi trong bàn thua thứ ba của Juventus. Ảnh: AFP.
Nỗi lo của Juventus về De Ligt càng trở nên hiện hữu khi họ nhận bàn thua thứ ba. Trung vệ tân binh người Hà Lan một lần nữa mắc lỗi vị trí, gián tiếp tạo điều kiện cho Di Lorenzo chạm bóng bằng bắp đùi ghi bàn vào lưới Szczesny ở phút 81. 
Juventus tấn công mạnh mẽ sau bàn thua này. Nhưng khi những nỗ lực của họ tưởng chừng kết thúc trong tuyệt vọng, món quà của Koulibaly đã giúp Juventus giữ trọn vẹn ba điểm ở lại sân nhà. 
Đội hình thi đấu: 
Juventus: Szczesny - De Sciglio (Danilo 11), Bonucci, De Ligt, Alex Sandro -  Khedira (Emre Can 60), Pjanic, Matuidi - Douglas Costa, Higuain (Dybala 75), Ronaldo
Napoli: Meret - Di Lorenzo, Manolas, Koulibaly, Ghoulam (Mario Rui 46) - Allan (Elmas 74), Zielinski - Callejon, Fabian Ruiz, Insigne (Lozano 46) - Mertens