Chủ nhật, 1/9/2019, 07:46 (GMT+7)
Man Utd di chuyển nhiều nhất tại Europa League
Chung bảng với Astana (Kazakhstan) khiến tổng quãng đường bay của Man Utd lên đến trên 14.000 km.
Man Utd nằm ở bảng L, nơi họ sẽ gặp Astana, Partizan Belgrade (Serbia) và AZ Alkmaar (Hà Lan). Theo tính toán ban đầu, "Quỷ Đỏ" sẽ có tổng quãng đường di chuyển khoảng 14.349 km.
Man Utd di chuyển vất vả tại vòng bảng. Ảnh: Reuters
Ở vòng bảng Europa League, quãng đường này dài hơn ít nhất 3.200 km so với bất kỳ đội nào. Ngoài ra, Man Utd cũng sẽ là đội bóng Anh di chuyển nhiều nhất tại vòng bảng hai Cup châu Âu.
Chuyến đi khiến Man Utd di chuyển nhiều nhất là trận làm khách trên sân của Astana tại Kazakhstan, quốc gia xa trung tâm châu Âu hơn nhiều so với Iraq hay Saudi Arabia. Cả đi và về, quãng đường của Man Utd dài 9.582 km. Điều này có nghĩa, trước khi đấu với Wolves ở trận kế tiếp, "Quỷ Đỏ" phải trải qua 10.853 km.
Tottenham có tổng quãng đường dài thứ hai (10.013 km). Tiếp theo là Liverpool (7.647), Arsenal (4.660) và Chelsea (3.888).
Vòng bảng Europa League có 48 đội, chia làm 12 bảng. Sau khi chọn 24 đội giành quyền đi tiếp, giải sẽ đón tám đội từ Champions League. Từ 32 đội này, UEFA sẽ bốc thăm chia cặp đá loại trực tiếp.
"Europa League là một cơ hội tuyệt vời để chúng tôi giành được một danh hiệu", HLV của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer bày tỏ. "Chúng ta đã thấy năm ngoái Chelsea đấu với Arsenal trong trận chung kết, và tất nhiên, chúng tôi cũng sẽ phải nhắm đến trận chung kết. Tôi chắc chắn một số cầu thủ trẻ sẽ có cơ hội thi đấu".
Khi được hỏi về việc giành vé dự Champions League bằng cách vô địch Europa League, Solskjaer trả lời: "Chúng tôi phải trở lại Champions League. Tuy nhiên, trong một giải đấu Cup như Europa League, bạn không bao giờ biết được chuyện gì sẽ xảy ra. Bạn có thể không gặp may trong một trận đấu, có bốn cầu thủ chấn thương, hoặc sút trúng cột ba lần. Vì vậy, chúng tôi phải giữ sự ổn định tại giải Ngoại hạng Anh và xem đi được bao xa tại Europa League".