Fati trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Barca
Bằng bàn thắng vào lưới Osasuna, Ansu Fati vượt qua Bojan Krkic để trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử từng ghi bàn cho đội A Barca.
Fati được tung vào sân thay người, rồi ghi bàn gỡ hoà 1-1 phút 51, ở vòng 3 La Liga hôm qua 31/8. Vào thời điểm lập công, tiền đạo cánh này mới 16 tuổi và 304 ngày.
Thành tích của Fati vượt qua kỷ lục cũ của Bojan Krkic, cầu thủ ghi bàn khi 17 tuổi, 53 ngày. Lionel Messi rơi xuống thứ ba trong danh sách này (17 tuổi, 331 ngày).
Đồng đội chúc mừng ngôi sao 16 tuổi. Ảnh: Marca.
Lập kỷ lục tại Barca, nhưng Fati không thể lên quá vị trí thứ ba tại La Liga. Người đang giữ kỷ lục là Fabrice Olinga (16 tuổi, 98 ngày). Iker Muniain xếp thứ hai ở tuổi 16 và 289 ngày.
Fati được trao cơ hội vào sân nhờ cuộc khủng hoảng hàng công đang hoành hành tại Barca. Do Messi, Luis Suarez và Ousmane Dembele đều chấn thương, HLV Ernesto Valverde không còn cách nào khác ngoài việc gọi hai tiền đạo từ đội B.
Khi Barca thắng Betis cuối tuần trước, Fati trở thành cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử CLB vào sân chơi cho đội A. Người vẫn giữ kỷ lục này là một cố cầu thủ thi đấu từ năm 1941.
Trong khi Fati có niềm vui tột bậc, Barca kết thúc không trọn vẹn khi hòa 2-2 với Osasuna. Nhà đương kim vô địch đang có khởi đầu kém thuyết phục với bốn điểm sau ba vòng.