Chủ nhật, 1/9/2019, 01:15 (GMT+7)
Barca chia điểm với Osasuna
ĐKVĐ Barca bị cầm hoà 2-2 vì Gerrard Pique để bóng chạm tay những phút cuối ở vòng 3 La Liga, hôm 31/8.
Barca đánh mất chiến thắng trong tầm tay. Ảnh: Reuters.
Ghi bàn: Roberto Torres 7' & pen 81' - Ansu Fati 51', Arthur 64'.
Tương tự hai vòng đầu, Barca lại tỏ ra bạc nhược khi chưa có sự phục vụ của Lionel Messi (chấn thương). Với việc Luis Suarez cũng vắng mặt vì lý do tương tự, tân binh Antoine Griezmann tiếp tục được giao vị trí trung phong. Hai tiền đạo hỗ trợ anh từ hai cánh là Rafinha và Carles Perez.
Ở chiến thắng 5-2 trước Bertis tại vòng 2, Barca cũng xuất trận với sơ đồ tương tự. Nhưng lần này, đối thủ của họ - Osasuna - đã biết cách tạo ra khác biệt. Đội chủ sân El Sadar vừa kiểm soát được không gian trên phần sân nhà, vừa biết cách gây khó khăn cho Barca bằng những pha tranh chấp quyết liệt. Bị hạn chế về nhiều mặt, nhà ĐKVĐ phải chấp nhận tỷ lệ kiểm soát bóng ít hơn hẳn so với nhiều trận đấu trước.
Gây được khó khăn cho Barca ở khu vực giữa sân là bàn đạp để Osasuna tấn công. Ngay phút thứ 7, họ đã khai thác được một sai lầm của Barca với quả tạt từ cánh phải để Roberto Torres vô-lê cự ly gần đánh bại thủ thành Ter Stegen.
Những tình huống đáp trả của Barca trong hiệp một hầu như không có hiệu quả. Griezmann không có nhiều cơ hội để tỏa sáng như trận đấu Betis, khi thường xuyên bị hậu vệ Osasuna áp sát. Hàng tiền vệ do Sergio Busquets dẫn dắt cũng không thể cung cấp bóng một cách ổn định cho hàng công.
Osasuna chơi rất hay trên sân nhà El Sadar. Ảnh: Reuters.
Trước thế trận có phần bất lợi, HLV Ernesto Valverde quyết định tung Ansu Fati vào thay Nelson Semedo. Trong lần thứ hai thi đấu cho Barca, tiền đạo cánh 16 tuổi thực sự trở thành một nhân tố quan trọng. Phút 51, đích thân Fati đánh đầu san bằng tỷ số 1-1.
Fati có thể sẽ chơi hiệu quả hơn nếu tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm thi đấu. Trong thời gian còn lại, cầu thủ trẻ này có một số pha xử lý vội vàng sau khi đi bóng đến sát vòng 16m50 của Osasuna.
Một cầu thủ dự bị khác, Arthur cũng chứng tỏ quyết định thay người đúng đắn của Valverde. Vào sân từ phút 53, tiền vệ Brazil không cần đến 10 phút để chứng minh sự hiện diện của anh. Trong một khoảnh khắc bị bủa vây trong vòng cấm Osasuna, Arthur xử lý xuất thần khi đảo bóng dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1.
Ansu Fati thực sự tiến bộ sau trận ra mắt. Ảnh: AP.
Barca có thể đã không gặp bất lợi nếu không đột ngột đánh mất tuyến giữa từ nửa cuối hiệp hai. Và những nỗ lực của đội chủ nhà mang đến thành công ở phút 81. Sau khi nhảy lên tranh chấp trên không, Pique để bóng chạm tay. Trọng tài xác định rõ lỗi này và cho Osasuna hưởng 11m, cơ hội để Torres chuyển hóa thành bàn gỡ 2-2.
Mất điểm trong gang tấc, Barca đành chấp nhận thành tích bốn điểm qua ba vòng. Họ có nguy cơ kém năm điểm so với Sevilla và Atletico Madrid, nếu hai đội này thắng những trận đấu muộn.
Đội hình thi đấu
Osasuna: Rubén Martinez; Nacho Vidal, Aridane Hernandez, David Garcia, Pervis Estupinan; Fran Mérida (Moncayola, 70'), Oier Sanjurjo; Roberto Torres, Rubén García (Rober Ibanez, 65), Brandon Thomas (Juan Villar, 77'), Chimy Avila.
Barca: Ter Stegen; Semedo (Ansu Fati, 46'), Pique, Lenglet, Jordi Alba; Busquets, Sergi Roberto, De Jong (Arturo Vidal, 82'), Carles Perez (Ansu Fati, 77'), Griezmann, Rafinha (Arthur, 58').