Tuyển Việt Nam đưa 24 cầu thủ đi Thái Lan
HLV Park Hang-seo loại Hoàng Đức, Anh Quang và Thanh Thịnh trước khi đội lên đường đi đá vòng loại World Cup 2022.
Ba cầu thủ trên lần đầu được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển nhưng họ còn ít kinh nghiệm. Sau khi bị loại vào tối 31/8, Hoàng Đức (Viettel), Thanh Thịnh (SHB Đà Nẵng) sẽ chuyển xuống tập trung cùng đội U22 Việt Nam để sang Trung Quốc giao hữu. Riêng Lâm Anh Quang trở về CLB Nam Định.
Lâm Anh Quang không có tên trong danh sách cuối cùng trong lần đầu tiên được lên tuyển. Ảnh: Lâm Thoả.
Theo quy định, mỗi đội chỉ được đăng ký 23 cầu thủ cho trận đấu này nhưng HLV Park Hang-seo vẫn mang sang Thái Lan 24 cầu thủ, trong đó ông đề phòng trường hợp Văn Hậu từ Hà Lan không kịp trở về hoặc có cầu thủ chấn thương. Một ngày trước trận đấu diễn ra, thầy Park mới chốt danh sách 23 cầu thủ gửi Ban tổ chức.
Các trường hợp chấn thương đều có dấu hiệu hồi phục nhanh. Trọng Hoàng và Đức Huy được HLV người Hàn đặt niềm tin khi chứng kiến hai cầu thủ này bình phục chấn thương sớm hơn dự kiến. Công Phượng dù ít được thi đấu ở Bỉ nhưng vẫn có tên. Ngày 2/9, Công Phượng sẽ bay thẳng từ Bỉ về Bangkok hội quân cùng các đồng đội. Còn Văn Hậu dự kiến ngày 3/9 sẽ có mặt.
Sáng 1/9, tuyển Việt Nam sẽ bay từ Hà Nội sang Bangkok và sẽ đóng quân tại khách sạn Novotel. Do sân thi đấu Thammasat cách xa trung tâm Bangkok, đội chọn mượn sân của Muangthong United để tập luyện. Đây cũng là sân nhà của CLB Văn Lâm đang đầu quân. Ngày 4/9, đội Việt Nam sẽ đến sân Thammasat tập làm quen để ngày 5/9 đấu Thái Lan ở lượt trận đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á giai đoạn hai.
Danh sách 24 cầu thủ sang Thái Lan
Thủ môn: Đặng Văn Lâm (Muangthong United), Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa), Phạm Văn Cường (Quảng Nam).
Hậu vệ: Đỗ Duy Mạnh, Đoàn Văn Hậu, Trần Văn Kiên, Nguyễn Thành Chung (Hà Nội), Vũ Văn Thanh (HAGL), Nguyễn Hữu Tuấn (CLB TP HCM), Nguyễn Trọng Hoàng, Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải (Viettel)
Tiền vệ: Phạm Đức Huy, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL), Nguyễn Huy Hùng (Quảng Nam)
Tiền đạo: Nguyễn Anh Đức, Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nguyễn Công Phượng (Sint Truidense), Hà Minh Tuấn (Quảng Nam).