Thứ bảy, 31/8/2019, 23:04 (GMT+7)
Chelsea rơi chiến thắng trước Sheffield United
Dẫn hai bàn nhưng Chelsea để đội mới lên hạng Sheffield United cầm hòa 2-2 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh, hôm 31/8.
*Bàn thắng: Abraham 19', 43' - Robinson 46', Zouma (phản lưới) 89'.
Tương tự những vòng trước, Chelsea nhập cuộc tốt, thậm chí dẫn hai bàn khi hiệp một kết thúc nhờ cú đúp của Tammy Abraham. Tuy nhiên, điểm yếu của đội bóng London dưới thời Frank Lampard chưa được khắc phục. Chelsea chùng xuống trong hiệp hai sau khi bị Callum Robinson chọc thủng lưới. Cuối trận, trong khi ngăn đường chuyền của đối thủ, Kurt Zouma chạm bóng thành bàn phản lưới, khiến Chelsea mất chiến thắng.
Thủ thành Kepa an ủi Zouma sau khi trung vệ này đá phản lưới ở cuối trận, khiến Chelsea mất chiến thắng. Ảnh: Reuters.
Khi thua Man Utd 0-4 ở trận mở màn mùa giải, Chelsea chơi tốt hơn trong hiệp một. Ở vòng tiếp theo, họ để Leicester gỡ hòa 1-1 trong hiệp hai. Tưởng như bản lĩnh của đoàn quân do Lampard dẫn dắt sẽ được cải thiện, sau khi Abraham ghi bàn quyết định để giúp họ thắng Norwich 3-2 tuần trước, mọi chuyện lặp lại trước đội mới lên hạng - Sheffield United. Dù đá tại Stamford Bridge, Chelsea cho thấy hình ảnh của một đội hưng phấn vào đầu trận nhưng thiếu sự lầm lì ở thời điểm quan trọng.
Điểm sáng duy nhất của Chelsea trận này có lẽ là màn thể hiện của Abraham. Chân sút 21 tuổi lập cú đúp trong lần đầu ghi bàn cho Chelsea ở trận thắng Norwich. Tuần này, Abraham lại tỏa sáng với hai bàn thắng. Khả năng hoạt động độc lập của chân sút cao 1m91 khiến hàng thủ Sheffield United chật vật trong việc kiểm soát anh. 
Sau một cú sút chéo góc không thành công, Abraham bật cao đánh đầu sau quả tạt của Cesar Azpilicueta. Bóng đi không căng, cũng không hiểm, nhưng thủ môn Dean Henderson bắt không dính. Sau pha áp sát của Christian Pulisic, bóng đến chân Abraham và tiền đạo này tung cú vô-lê đập đất, mở tỷ số trận đấu. 
Abraham trận thứ hai liên tiếp lập cú đúp nhưng không thể giúp Chelsea chiến thắng. Ảnh: PA.
Cuối hiệp 1, sau pha phối hợp nhanh giữa Mason Mount và Abraham, Mateo Kovacic đi bóng qua một hậu vệ đội khách nhưng cú sút chéo góc của anh ra ngoài. Tuy nhiên, Chelsea không phải đợi lâu để nhân đôi cách biệt. Sau đường chuyền bổng của Jorginho, hai trung vệ đội khách Jack O'Connell và John Egan tranh chấp với nhau, khiến bóng đến chân Abraham và dù chạm tay vào bóng, Henderson không thể cản cú vô-lê của tiền đạo Chelsea.
Trong một thoáng lơi lỏng ở đầu hiệp 2, Chelsea để đối thủ rút ngắn tỷ số. Enda Stevens xâu kim Azpilicueta rồi căng ngang cho Robinson dứt điểm một chạm hạ Kepa. Zouma mắc sai lầm kèm người ở pha bóng này. Tưởng như Chelsea sẽ dễ đá hơn sau khi dẫn 2-0, bàn thua này khiến Lampard không thể ngồi yên.
Bàn rút ngắn tỷ số của Robinson khiến Chelsea nôn nóng. Ảnh: Reuters.
Ông buộc phải thay đổi người, đưa Willian vào thay Ross Barkley, Billy Gilmour thay Abraham và Michy Batshuayi thay Kovacic. Lampard muốn Chelsea ghi thêm bàn để đảm bảo chiến thắng. Tuy nhiên, Chelsea càng đá càng bế tắc và sức ép từ việc phải tấn công khiến họ bị thua ngược khi hiệp 2 chỉ còn một phút.
Sau pha căng ngang của Robinson, Zouma cố gắng ngăn Lys Mousset dứt điểm nhưng pha tranh chấp của anh vô tình đưa bóng về lưới nhà trong sự ngỡ ngàng của Kepa. Đây không phải lần đầu Zouma mắc lỗi sau 4 trận được Lampard tin tưởng. Những thiếu hụt về nhân sự và tâm lý thi đấu của cầu thủ vẫn là điểm yếu mà Lampard cần tìm cách cải thiện.