Thứ bảy, 31/8/2019, 22:52 (GMT+7)
Man City đè bẹp Brighton
ĐKVĐ Ngoại hạng Anh thắng 4-0 nhờ cú đúp của Sergio Aguero ở vòng 4 trên sân nhà Etihad, hôm 31/8.
Ghi bàn: De Bruyne 2', Aguero 43' & 55', Bernardo Silva 79'.
Chiến thắng cho Man City là điều được dự báo, vì chênh lệch đẳng cấp so với Brighton - đội suýt xuống hạng mùa trước. Và thực tế trên sân Etihad cho thấy các học trò của Guardiola lấy ba điểm theo cách rất dễ dàng. Thống kê sau trận cho thấy Brighton đã làm rất tốt trong việc ngăn Man City phát huy thế mạnh về kiểm soát bóng, khi tỷ lệ giữ bóng của nhà ĐKVĐ chỉ là 54%. Nhưng đội khách thua kém hoàn toàn về số lần dứt điểm, khi chỉ có ba cú so với 14 của chủ nhà.
Man City không chỉ vượt trội ở khía cạnh tập thể, mà còn chứng tỏ vị thế ông lớn bằng sự toả sáng của các cá nhân. Trong hiệp một, họ có Kevin de Bruyne toả sáng với bàn mở tỷ số và đường kiến tạo cho Aguero nhân đôi cách biệt. Sau giờ giải lao, tới lượt Aguero trở thành "kép chính", khi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0, rồi dọn cỗ cho Bernardo Silva ấn định kết quả 4-0. 
De Bruyne đã tham gia trực tiếp vào 6 bàn thắng của Man City trong bốn trận đầu Ngoại hạng Anh mùa này, với 5 đường kiến tạo thành bàn và một bàn thắng.
Ba điểm từ trận này chưa chắc đảm bảo cho Man City lấy lại ngôi đầu, do Liverpool có thể thắng trên sân Burnley ở trận đấu còn lại trong ngày. Tuy nhiên, với bốn bàn nã vào lưới Brighton, nhà ĐKVĐ khẳng định sức mạnh vượt trội ở khâu tấn công, khi đã có tới 14 bàn qua bốn trận.
Man City chỉ cần 68 giây thi đấu để mở tỷ số trong tình huống phối hợp chồng biên đơn giản. Zinchenko đẩy bóng dọc biên trái để David Silva thoát xuống, rồi căng ngang vào cho De Bruyne kết thúc nhẹ nhằng bằng chân phải. 
Brighton, sau cú sốc đầu trận, chơi tốt. Tuyến giữa bốn người của họ bình tĩnh giữ bóng, khiến Man City đánh mất ưu thế quen thuộc. Trong phần lớn thời gian còn lại của hiệp một, hai đội gần như ngang ngửa ở khâu kiểm soát bóng. Brighton có nhiều thời điểm còn cầm bóng nhỉnh hơn, ở mức 51 đến 52%. Dù vậy, ngần đó chỉ có thể giúp đội khách cầm cự, chứ không đủ để tạo tiền đề giúp họ tiếp cận, uy hiếp cầu môn Man City. Mãi đến phút 45, Brighton mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên, với cú bắt vô-lê của Trossard khiến Ederson phải vất vả dùng chân, cứu thua. 
Man City vẫn áo đảo về số pha dứt điểm và cơ hội ăn bàn. De Bruyne sút xa căng chìm, đưa bóng đi chệch cột ở phút 21. David Silva đá nối chệch cột sau đường dọn cỗ của Sterling ở phút 30. Nhưng nhà ĐKVĐ cũng chỉ phải đợi tới phút 42 để nới rộng cách biệt. Aguero nhận bóng từ De Bruyne, rồi bình tĩnh xử lý tìm khoảng trống để kết thúc căng, hạ thủ môn Ryan. Tỷ số lẽ ra có thể là 3-0 cho Man City, nếu Aguero kết thúc luôn, thay vì xử lý có phần đồng đội quá, căng ngang và sửa lưng Sterling trong pha phản công nhanh do De Bruyne khởi xướng. 
Aguero trong pha nhân đôi tỷ số cho Man City. Ảnh: Premier League. 
Điều khiến Guardiola không hài lòng trong hiệp một có chăng chỉ là việc trung vệ Aymeric Laporte dính chấn thương, vì va chạm với Webster và phải rời sân ở phút 34. Do trung vệ xịn còn lại của Man City là John Stones đang dưỡng thương, Guardiola phải đưa tiền vệ phòng ngự Fernandinho vào chữa cháy. Nếu Laporte chấn thương nặng và phải nghỉ dài hạn, Man City sẽ thật sự bí bách về nhân sự ở trung tâm hàng thủ. 
Brighton bắt nhịp tốt sau giờ giải lao, chơi đôi công trong gần 10 phút đầu. Nhưng đúng khi sự tự tin của đội khách lên cao nhất, Man City lại dội cho họ một gáo nước lạnh. Bàn nâng tỷ số lên 3-0 của nhà ĐKVĐ đến trong tình huống phối hợp nhanh, đơn giản và chính xác. Zinchenko dâng cao bên cánh trái, đẩy bóng xuống cho David Silva. Đường chuyền của tiền vệ đội trưởng được Aguero kết thúc gọn gàng sau động tác qua người, rồi cứa lòng vào góc cao, khiến thủ môn Ryan không kịp trở tay.
Những cố gắng kháng cự của Brighton sau đó cũng chỉ giúp họ hạn chế thêm bàn thua. Man City đá như đi dạo, nhưng vẫn dễ dàng ghi thêm bàn thứ tư ở phút 79. Đúng 18 giây sau khi vào thay David Silva, ngay cú chạm bóng đầu tiên, Bernardo tự điền tên lên bảng điện tử. Anh nhận bóng từ Aguero rồi kết thúc chuẩn xác vào góc xa. Bàn thua này của Brighton có lỗi lớn từ Martin Montoya. Cựu hậu vệ Barca chuyền ngang hớ hênh, để Rodrigo cắt bóng, mở ra tình huống phối hợp làm bàn của phía chủ nhà. 
Sau vòng bốn, Man City sẽ bước vào kỳ nghỉ gần hai tuần, nhường chỗ cho loạt trận quốc tế. Khi Ngoại hạng Anh trở lại, thầy trò Guardiola sẽ hành quân đi làm khách của Norwich ở vòng năm, ngày 14/9.
Đội hình thi đấu:
Man City (4-3-3): Ederson - Walker, Otamendi, Laporte (Fernandinho 38), Zinchenko - De Bruyne, Rodri, David Silva (Bernardo Silva 78) - Mahrez, Aguero, Sterling
Dự bị: Bravo, Gundogan, Angelino, Cancelo, Foden
Brighton (3-4-3): Ryan - Webster, Dunk, Burn - Montoya, Stephens, Propper, Bernardo - Trossard (Gross 74), Maupay, March.
Dự bị: Duffy, Alireza Jahanbakhsh, Murray, Mooy, Button, Connolly