Bayern mừng CEO Kahn bằng chiến thắng 6-1
Ba tân binh Pavard, Perisic và Davies cùng lập công, giúp Bayern thắng Mainz 6-1 ở vòng ba Bundesliga tối 31/8.
Bàn thắng: Pavard 36', Alaba 45', Perisic 54', Coman 64', Lewandowski 78', Davies 80' - Boetius 6'.
Bayern Munich đón một loạt cú hích tinh thần trước cuộc tiếp đón Mainz 05. Họ đón chào huyền thoại Oliver Kahn tiếp quản chiếc ghế CEO từ năm 2022, thay Karl-Heinz Rummenigge. Trước đó một ngày, tiền đạo chủ lực Robert Lewandowski gia hạn hợp đồng đến hè 2023.
Tuy nhiên, niềm hân hoan trên các khán đài sân Allianz Arena bị chùng xuống trong suốt nửa tiếng. Ngay phút thứ sáu, cả Niklas Sule lẫn Lucas Hernandez đón sai điểm rơi, để Jean-Paul Boetius đánh đầu cận thành, mở tỷ số. Phải tới phút 36, Benjamin Pavard mới đưa trận đấu về thế cân bằng, nhờ cú ngả người vô-lê trong cấm địa đẹp mắt.
Pavard có bàn đầu tiên cho Bayern. Ảnh: Reuters.
Ở hai lần làm khách gần nhất của Bayern, Mainz đều thua đậm: 0-4 mùa 2017-2018, và 0-6 mùa 2018-2019. Khi giữ được tỷ số hòa 1-1 đến gần cuối hiệp một, Mainz tin không giẫm vào vết xe đổ hai mùa trước. Tuy nhiên, mọi chuyện đổ sụp với đội khách trong vòng 20 phút. Bắt đầu từ cú đá phạt thành bàn ở phút 45 của David Alaba. Chín phút sau giờ nghỉ, tân binh Ivan Perisic ghi tên lên bảng điện tử bằng cú đánh đầu cận thành. 10 phút kế tiếp, lưới Mainz rung lên lần thứ tư sau cú dứt điểm trong cấm địa của Kingsley Coman.
Số phận trận đấu coi như an bài sau pha lập công của Coman. HLV Niko Kovac thử nghiệm chân sút trẻ Alphonso Davies trong nửa cuối hiệp hai, nhưng các học trò của ông không ngừng ghi bàn. Phút 78, Lewandowski có bàn thứ sáu ở Bundesliga mùa này, chỉ sau ba vòng đầu. Hai phút sau, Davies ấn định chiến thắng 6-1 cho đội chủ nhà nhờ đường dọn cỗ của cầu thủ vào sân thay người Thomas Muller.
Cú đánh đầu cận thành của Perisic. Ảnh: Reuters.
Thắng bằng tỷ số một set tennis, Bayern gây áp lực lên Borussia Dortmund, đội sẽ đá muộn trong chuyến hành quân tới thủ đô, gặp Union Berlin. Trên bảng điểm, Leipzig đứng đầu, với ba trận toàn thắng, hơn Bayern hai điểm. Nếu Dortmund thắng vòng này, họ sẽ chia sẻ đỉnh bảng với Leipzig, và đẩy Bayern xuống thứ ba.
Đội hình xuất phát
Bayern: Neuer, Hernandez, Sule, Alaba, Pavard, Thiago, Kimmich, Perisic, Coutinho, Lewandowski, Coman.
Mainz: Muller, Hack, Niakhate, Martin, Pierre-Gabriel, Latza, Burkhardt, Boetius, Baku, Onisiwo, Fernandes.