Man Utd chia điểm dù hơn người
Có lợi thế về quân số trong khoảng 20 phút, nhưng Man Utd bị Southampton cầm hòa 1-1 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh.
Daniel James sút xa mở tỷ số cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Vestergaard 58' - James 10'.
Thẻ đỏ: Danso 73'.
Lần thứ hai trong bốn vòng đầu tiên, Man Utd rơi chiến thắng dù ghi bàn trước. So với khi chia điểm với Wolves, lợi thế của "Quỷ đỏ" thậm chí còn nhiều thuận lợi hơn. Nhưng kết quả thầy trò Ole Gunnar Solskjaer thu được không hề thay đổi. 
Hồi giữa tuần, tờ Independent đưa thống kê, rằng Man Utd dễ thua khi cầm bóng nhiều. Trước Southampton, kịch bản ấy tái diễn với CLB 20 lần vô địch Ngoại hạng Anh. Dù cầm bóng tới gần 60%, tung ra 21 cú dứt điểm (so với 10 của Southampton), Man Utd cũng chỉ một lần đưa bóng vào lưới như đội chủ sân St Mary's. Ngay cả khi ở thế 11 chống 10, đội quân của Solskjaer cũng tỏ ra đơn điệu trong những phương án tấn công. Đội khách chỉ biết sút xa, hoặc đưa bóng ra cánh phải cho Aaron Wan-Bissaka. Nhưng trong ngày thủ thành Angus Gunn chơi tập trung, đội bóng miền Nam đứng vững trước sức ép dữ dội.
Vestergaard thắng pha không chiến với Lindelof, gỡ hòa 1-1 cho Southampton. Ảnh: PA.
Thu hoạch lớn nhất của Man Utd trận này là Daniel James. Tân binh người Xứ Wales mở tỷ số bằng cú sút quyết đoán từ góc trái. Đây là pha lập công thứ ba trong bốn trận của cựu cầu thủ Swansea, và giúp anh trở thành chân sút số một của "Quỷ đỏ". James cũng là người chăm dứt điểm thứ nhì, chỉ sau tiền đạo Marcus Rashford. Anh thường xuyên xâm nhập cấm địa Southampton, và có thêm hai pha dứt điểm căng trong 90 phút. Nếu Rashford đánh đầu chuẩn xác hơn ở phút 28, trong thế không bị ai kèm, James đã có thêm một đường kiến tạo thành bàn.
James chơi năng nổ nhưng chưa đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ Man Utd. Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi không có một lần đi bóng thành công, dù Ashley Young liên tục dâng cao hỗ trợ. Vai trò nhạc trưởng của "Quỷ đỏ" vẫn trên vai Paul Pogba. Bất chấp những chỉ trích và ý kiến trái chiều, tiền vệ người Pháp là cầu thủ không thể thay thế. Anh là cầu thủ qua người nhiều nhất bên phía Man Utd (ba lần), cũng là người phát động tấn công chuẩn xác nhất (bốn lần). Nửa cuối hiệp hai, nhà vô địch World Cup 2018 đột phá ở trung lộ rồi chọc khe cho Rashford trong cấm địa, nhưng cả hai lần tiền đạo người Anh không tận dụng được.
Pogba (trái) đi bóng giữa vòng vây hậu vệ Southampton. Ảnh: AP.
Ngoài James và Pogba, Man Utd chỉ còn Aaron Wan-Bissaka chơi đúng sức ở St Mary's. Hậu vệ tân binh của "Quỷ đỏ" khiến cánh trái đội chủ nhà tê liệt, thậm chí hậu vệ trái Danso còn phải đi tắm sớm. Wan-Bissaka tiếp tục là cầu thủ tắc bóng nhiều nhất trận (10 lần), và chăm tạt bóng thứ ba trong đội. Tuy nhiên, đội khách thiếu một tiền đạo cao to, đánh đầu tốt như Romelu Lukaku để tận dụng những cơ hội mà tuyển thủ người Anh cũng như Daniel James tạo ra.
Không có nhiều tiến bộ về các phương án tấn công, Man Utd mất điểm vì sai sót trong khâu phòng ngự. Harry Maguire, trung vệ được kỳ vọng và ca ngợi là Rio Ferdinand mới, bỏ quên Jannik Vestergaard ở phút 58. Victor Lindelof, người thấp hơn Vestergaard tới 12 centimet, chọn sai điểm rơi bóng và không thể ngăn trung vệ người Đan Mạch gỡ hòa 1-1 cho Southampton.
Rashford không tạo được dấu ấn nào khi được xếp đá cao nhất hàng công Man Utd. Ảnh: Reuters.
Lần gần nhất Southampton thắng Man Utd ở St Mary's là tháng 8/2003. Thầy trò Ralph Hasenhuttl nỗ lực thay đổi lịch sử, nhất là sau khi có bàn gỡ. Hai cầu thủ tràn đầy sức mạnh là Shane Long và Stuart Armstrong được tung vào sân, nhằm tăng cường khả năng tranh chấp cũng như không chiến. Dù vậy, kế hoạch của cựu Leipzig phá sản khi rơi vào thế thiếu người.
Đội hình thi đấu
Southampton: Gunn, Cedric, Vestergaard, Bednarek, Danso, Hojbjerg, Romeu, Boufal (Armstrong 71'), Ward-Prowse, Ings (Yoshida 77'), Adams (Long 62').
Dự bị không sử dụng: Valery, Stephens, McCarthy, N'Lundulu.
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Young, Pogba, McTominay (Greenwood 82'), James, Mata (Matic 68'), Pereira (Lingard 68'), Rashford.
Dự bị không sử dụng: Romero, Rojo, Chong, Tuanzebe.