Thứ hai, 9/11/2020, 15:20 (GMT+7)
Man Utd hạ Everton như thế nào
Với hàng tiền vệ hình kim cương, Man Utd thường áp đảo quân số Everton ở khu vực nguy hiểm, và thắng ngược 3-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 7/11.Man Utd hành quân đến sân Goodison Park với tâm trạng bộn bề, sau khi liên tiếp thua Arsenal (Ngoại hạng Anh) và Basaksehir (Champions League). Và điều tồi tệ tưởng như lại ập đến với họ, khi thủng lưới chỉ 20 phút sau khi bóng lăn. Jordan Pickford phát bóng từ sân nhà. Victor Lindelof thua không chiến Dominic Calvert-Lewin, để bóng đến chân Bernard trong cấm địa. Cầu thủ chạy cánh người Brazil dứ bóng một nhịp rồi sút vào góc gần thành bàn.Tuy nhiên, trong thế cùng đường, Man Utd đã thi đấu quật khởi và dẫn ngược lại ngay trong hiệp một nhờ cú đúp của Bruno Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng là tác giả đường kiến tạo như đặt để tiền đạo vào thay người Edison Cavani ấn định chiến thắng 3-1 ở phút bù giờ hiệp hai.