Đoàn Văn Hậu: ‘Không bất ngờ khi được SC Heerenveen chọn’
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu tự tin khi đánh giá về cơ hội thi đấu ở giải vô địch Hà Lan. 
Văn Hậu cho biết anh sẽ nỗ lực hết sức mình để thể hiện bản thân tại SC Heerenveen. Ảnh: Đức Đồng
"Ra nước ngoài thi đấu là ước mơ của tôi. Tôi không bất ngờ khi được SC Heerenveen chọn", Đoàn Văn Hậu chia sẻ với VnExpress tối 31/8.
Văn Hậu đạt được thoả thuận tới thi đấu cho CLB SC Heerenveen theo hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm, trị giá 1,4 triệu USD. Tối 31/8 hậu vệ trái sinh năm 1999 sẽ bay sang Hà Lan để kiểm tra y tế. Một ngày sau, anh bay trở về Thái Lan để hội quân cùng tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho trận ra quân tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á.
"Đây là cơ hội quá tốt cho tôi. Hà Lan là nơi tuyệt vời để tôi học hỏi, phát triển bản thân. Tôi còn trẻ, phải cố gắng nhiều", Đoàn Văn Hậu nói thêm.
Đoàn Văn Hậu trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Hà Nội, được khoác áo đội tuyển từ năm 18 tuổi. Cầu thủ sinh năm 1999 sở trường đá hậu vệ trái nhưng khi cần cũng có thể sắm vai trung vệ. Sở hữu chiều cao 1m85, thể lực dồi dào, kỹ thuật tốt, anh lên công về thủ nhịp nhàng. Dưới thời HLV Park Hang-seo, Văn Hậu là trụ cột ở cả U23 và đội tuyển quốc gia.
Văn Hậu năm nay mới 20 tuổi nhưng đã sở hữu nhiều danh hiệu như chức vô địch AFF Cup, HC Bạc U23 châu Á, vô địch V-League, Siêu Cup...Anh cũng từng dự U20 FIFA World Cup, lọt vào tứ kết Asiad, bán kết Asian Cup.