Thứ bảy, 31/8/2019, 17:50 (GMT+7)
HLV Park sốc khi Đoàn Văn Hậu sang Hà Lan
Ông Park Hang-seo bất ngờ trước việc Đoàn Văn Hậu xin tạm rời đội tuyển, để đi ký hợp đồng với SC Heerenveen.
Văn Hậu chuẩn bị đầu quân cho SC Heerenveen với bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm, trị giá 1,4 triệu USD. 
"Tối 30/8 Văn Hậu đề nghị được gặp tôi, trao đổi ý kiến. Cậu ấy muốn xin phép được rời đội tuyển, sang Hà Lan tiến hành kiểm tra y tế. Văn Hậu cam kết ngày 3/9, sau khi hoàn tất việc ký hợp đồng, sẽ sang Thái Lan hội quân. Tôi khá bàng hoàng với chuyện này", HLV Park Hang-seo chia sẻ trước khi đội tuyển lên đường sang Thái Lan.
Sau hơn hai tháng đàm phán, Văn Hậu cùng CLB Hà Nội đạt được thoả thuận chuyển tới đầu quân cho SC Heerenveen theo bản hợp đồng có thời hạn một năm, với chi phí 1,4 triệu USD. Hậu vệ quê Thái Bình phải sang Hà Lan kiểm tra y tế và ký hợp đồng đúng lúc hội quân cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á.
"Tôi có hỏi Văn Hậu sau ngày 5/9 đi được không. Cậu ấy không trả lời được, phải điện thoại cho ai đó. Sau đó Văn Hậu nói việc này không hoãn được, phải quyết trước ngày 2/9, nó ảnh hưởng tới việc cậu ấy có ký hợp đồng với đội bóng của Hà Lan hay không. Tôi cũng không quyết được nên đã trao đổi với VFF ngay lập tức. Nếu Văn Hậu có thể hội quân vào ngày 3/9, tôi đồng ý cho cậu ấy đi", HLV Park Hang-seo nói thêm.
Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng đã họp khẩn với ban huấn luyện và đội ngũ y tế. Các bác sĩ cho biết Văn Hậu đang trong thời gian điều trị chấn thương nhưng ngày 5/9 trận đấu mới diễn ra.  Tài năng sinh năm 1999 có thể không chơi trọn được 90 phút nhưng có thể đá từ 40 đến 65 phút. Đó là lý do HLV Park Hang-seo không gạt anh khỏi danh sách, để có thể thoải mái sang Hà Lan.
HLV Park đặc biệt lo ngại khi Văn Hậu đầu quân cho SC Heerenveen sẽ không thể về đá SEA Games 30 vào cuối năm nay.
"Vòng loại World Cup thì tôi không lo bởi các trận đấu thuộc giải FIFA, chúng ta có thể triệu tập Văn Hậu. Nhưng SEA Games thì khác, nó không thuộc FIFA. Nếu Văn Hậu ký hợp đồng với SC Heerenveen, có tới 99% đội bóng này sẽ không nhả cậu ấy dịp đó. Tôi đề nghị VFF yêu cầu CLB Hà Nội khi đàm phán  đưa vào điều khoản buộc họ phải để Văn Hậu về đá giải tại Philippines vào cuối năm nay", HLV Park Hang-seo nói với giọng gay gắt.
HLV Park Hang-seo lo Văn Hậu không được cho về đá SEA Games.
Ông cũng cho biết quá trình hồi phục của Đình Trọng diễn ra tốt nhưng chưa chắc chắn về khả năng dự SEA Games 30. Nếu U22 Việt Nam mất thêm Văn Hậu, đó sẽ là tổn thất vô cùng lớn, nhất là khi SEA Games nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ, và Ban huấn luyện muốn đạt được tấm HC vàng để đáp lại.
"Tôi mong muốn Hà Nội sớm đàm phán với SC Heerenveen. Nếu để sau 2/9, khi đôi bên đã ký hợp đồng thì mọi chuyện đã muộn. Tôi mong VFF và CLB Hà Nội xem xét vấn đề này thật thận trọng", HLV Park Hang-seo chia sẻ.
Sáng 1/9, HLV Park cùng các học trò sẽ bay sang Thái Lan. Nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ mang theo 24 cầu thủ đề phòng có người chấn thương phút chót. Trong danh sách trên có Văn Hậu.
Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết cũng đã bàn bạc kỹ với HLV Park Hang-seo về trường hợp Văn Hậu. Theo nguyện vọng và vì tương lai cầu thủ, VFF ủng hộ để hậu vệ trái này sang Hà Lan kiểm tra sức khoẻ và ký hợp đồng, sẽ trở lại hội quân cùng đội tuyển vào ngày 3/9 tại Thái Lan. VFF cũng đã đề nghị Hà Nội cài vào hợp đồng cùng SC Heerenveen điều khoản cho Văn Hậu về đá SEA Games.