Thứ bảy, 31/8/2019, 16:28 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu đầu quân cho CLB Hà Lan
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu chuyển đến SC Heerenveen theo bản hợp đồng cho mượn một năm, trị giá 1,4 triệu USD.
Đoàn Văn Hậu sang Hà Lan kiểm tra sức khoẻ, không dự trận Việt Nam - Thái Lan.
"Việc thương thảo đã hoàn tất. Hợp đồng có điều khoản cho phép đội bóng của Hà Lan mua đứt Văn Hậu nếu thể hiện tốt", Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần thể thao T&T Nguyễn Quốc Hội chia sẻ với VnExpress.
Tối 31/8 Văn Hậu sẽ sang Hà Lan, và kiểm tra y tế hai ngày sau đó. Nhiều khả năng anh sẽ bay đến Thái Lan ngày 3/9 để cùng đội tuyển Việt Nam đá trận ra quân vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. 
"Hà Nội rất cần người bởi đang chiến đấu ở cả ba mặt trận là AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn quyết định cho Văn Hậu ra đi bởi đó là mong muốn của cậu ấy. Thêm vào đó, việc cầu thủ này tới Hà Lan, học hỏi được nhiều cái hay sẽ giúp ích cho đội tuyển nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung", ông Nguyễn Quốc Hội nói thêm.
Văn Hậu sinh năm 1999 tại Thái Bình. Anh cao 1m85, chơi hậu vệ trái và khi cần có thể đá trung vệ. Văn Hậu được đánh giá cao về kỹ thuật, thể lực và từng ghi rất nhiều siêu phẩm.
Văn Hậu khoác áo đội tuyển quốc gia từ khi 18 tuổi. Ở tuổi 20, anh đã sở hữu nhiều danh hiệu như chức vô địch AFF Cup, V-League, Siêu Cup... hay HC bạc giải U23 châu Á. Cầu thủ này cũng dự nhiều sân chơi lớn như U20 FIFA World Cup, Asiad, Asian Cup...
SC Heerenveen là đội bóng bậc trung của Hà Lan nhưng nổi tiếng là bệ phóng của những ngôi sao như Van Nistelrooy, Klaas-Jan Huntelaar... Mùa giải 2018-2019, CLB SC Heerenveen đứng thứ 11 tại giải VĐQG Hà Lan với 41 điểm sau 34 trận. Mùa này đội đứng thứ 10 với 5 điểm sau 4 trận.