CLB Hà Nội: ‘Văn Hậu sẽ trở về đá SEA Games 2019’
Hà Nội sẽ nỗ lực đàm phán với SC Heerenveen để Đoàn Văn Hậu có thể dự giải đấu tại Philippines cuối năm.
Đoàn Văn Hậu đá chính cho tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup khi mới 19 tuổi. Ảnh: Đức Đồng.
"CLB Hà Nội hiểu tầm quan trọng của SEA Games 30. Chúng tôi sẽ đàm phán với SC Heerenveen để họ chấp thuận nhả người trong thời gian giải đấu này diễn ra", Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần thể thao T&T, đơn vị sở hữu CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội chia sẻ với VnExpress.
Văn Hậu đạt thoả thuận tới đầu quân cho SC Heerenveen theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm, với giá 1,4 triệu USD, cùng điều khoản mua đứt nếu thể hiện tốt. Tối nay 31/8, hậu vệ trái sinh năm 1999 bay sang Hà Lan để kiểm tra y tế và ký hợp đồng.
HLV Park Hang-seo đồng ý cho Văn Hậu rời đội tuyển để sang Hà Lan, với điều kiện ngày 3/9 phải có mặt tại Thái Lan để hai ngày sau đá trận ra quân tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Hàn Quốc rất lo ngại sau khi đầu quân cho SC Heerenveen, Văn Hậu sẽ không thể dự SEA Games 30 vào cuối năm nay tại Philippines.
"Vòng loại World Cup thì tôi không lo bởi các trận đấu thuộc giải FIFA, chúng ta có thể triệu tập Văn Hậu. Nhưng SEA Games thì khác, nó không thuộc FIFA. Nếu Văn Hậu ký hợp đồng với SC Heerenveen, có tới 99% đội bóng này sẽ không nhả cậu ấy dịp đó. Tôi đề nghị VFF yêu cầu CLB Hà Nội khi đàm phán đưa vào điều khoản buộc họ phải để Văn Hậu về đá giải tại Philippines vào cuối năm nay. Đình Trọng không chắc có thể dự SEA Games, nếu mất Văn Hậu nữa thì đó là tổn thất quá lớn", HLV Park Hang-seo nói với giọng gay gắt.
Lãnh đạo CLB Hà Nội cho biết hiểu lo lắng của HLV Park, cũng như tầm quan trọng của SEA Games 30. Vì vậy, đội sẽ làm mọi cách đàm phán để SC Heerenveen chấp nhận nhả người cho SEA Games 30, giải đấu không thuộc hệ thống của FIFA. Nhiều khả năng, Hà Nội sẽ phải chấp nhận trả một khoản chi phí, cùng lương cho Văn Hậu khi cầu thủ này về chinh chiến tại Philippines.
Việc Văn Hậu sang Hà Lan thời điểm này ảnh hưởng tới đội tuyển. Tuy nhiên, VFF ủng hộ bởi đây là cơ hội hiếm hoi, tốt cho không chỉ Văn Hậu mà cả nền bóng đá Việt Nam.