Nishino tăng khối lượng tập của tuyển Thái Lan
HLV Akira Nishino siết kỷ luật và cho các tuyển Thái Lan tập nặng khi chuẩn bị đấu  Việt Nam ngày 5/9.
"HLV Nishino cho tăng cường khối lượng tập luyện. Ông ấy muốn các cầu thủ luôn trong tình trạng báo động và phải tập trung cao độ để chuẩn bị cho trận đấu", tiền vệ Sivakorn Tiatrakul nói với trang tin của LĐBĐ Thái Lan hôm 30/8.
Ông Nishino từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. HLV này ký hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Thái Lan vào tháng Bảy. Màn so tài với Việt Nam ở lượt đầu giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á ngày 5/9 chính là trận đấu ra mắt của ông.
HLV Akira Nishino không để truyền thông Thái Lan đưa tin về các buổi tập nhằm tránh lộ bài.
Để chuẩn bị cho trận tiếp Việt Nam, HLV Akira Nishino cho triệu tập 33 cầu thủ. Hôm nay 31/8, đội đá giao hữu với CLB Honda. Sau trận đấu nhà cầm quân người Nhật Bản sẽ loại 10 người, chốt danh sách 23 thành viên tham gia trận đấu vào ngày 5/9.
"HLV Akira Nishino rất tập trung vào kỷ luật đội bóng, đúng theo phong cách Nhật Bản. Bản thân tôi luôn nỗ lực tập luyện mỗi ngày, tuân thủ theo đúng chỉ đạo của HLV. Việc có được chọn ở lại hay không phụ thuộc vào HLV Akira Nishino. Tôi tôn trọng mọi quyết định của ông ấy ", Sivakorn Tiatrakul tiết lộ.
Thái Lan là từng là ông vua của bóng đá Đông Nam Á với chín lần giành HC vàng SEA Games và năm lần vô địch AFF Cup. Tuy nhiên, hai năm qua dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam đã vươn lên trở thành lá cờ đầu của khu vực. Đội vô địch AFF Cup, giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad và tứ kết Asian Cup.
HLV Park Hang-seo đã ba lần đụng độ Thái Lan ở các cấp độ đội tuyển, toàn thắng với các kết quả 2-1 tại giải giao hữu M150, 4-0 tại vòng loại U23 châu Á và 1-0 tại King’s Cup.