Ronaldo cảnh cáo CĐV Atletico
Cristiano Ronaldo không muốn nhận những ngôn từ phi thể thao khi Juventus đấu Atletico Madrid tại Champions League mùa mới.
"Tôi hy vọng họ không thúc ép tôi bằng những ngôn từ phi thể thao một lần nữa. Ngoài ra, tôi biết Juventus sẽ có những trận đấu khó khăn với Atletico. Như chúng ta đều biết, Atletico là một đội bóng tuyệt vời. Tôi đã ở Madrid đủ dài để hiểu về họ", Ronaldo trả lời phỏng vấn trên Movistar.
Ronaldo lập hat-trick và có hành động đáp trả Diego Simeone, HLV của Atletico mùa trước. Ảnh: Reuters
CĐV Atletico từng dùng ngôn từ phi thể thao dành cho Ronaldo trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa trước, nơi Juventus thua 0-2. Kết quả là trong trận lượt về, Ronaldo lập hat-trick giúp Juventus ngược dòng thành công.
Mùa này, theo kết quả bốc thăm, Juventus nằm cùng bảng với Atletico, Leverkusen và Lokomotiv Moscow. Nếu tiếp tục đánh bại Atletico, nhà vô địch Serie A nhiều khả năng sẽ giành vị trí dẫn đầu.
Để phục vụ cho mục tiêu Champions League, Juventus đã thay HLV Max Allegri bằng Maurizio Sarri. Nhà vô địch Serie A cũng đã chiêu mộ De Ligt, Ramsey, Rabiot và Danilo, chưa kể sự trở lại của Higuain và Buffon.
Ronaldo nhấn mạnh: "Đội nào không tăng cường sức mạnh mùa này? Mọi đội đều tăng cường để cố giành chiến thắng. Tôi hy vọng Juventus sẽ vô địch và hy vọng điều đó đến mùa này. Tuy nhiên, Champions League là giải đấu khó khăn nhất. Ứng cử viên không phải lúc nào cũng thắng giải này. Chúng tôi hy vọng mùa này là mùa của chúng tôi".