HLV Barca mệt mỏi vì thương vụ Neymar
Ernesto Valverde thừa nhận những vấn đề xung quanh vụ chiêu mộ Neymar khiến ông gần như không còn kiên nhẫn.
"9,5 hoặc hơn", HLV Valverde trả lời trong cuộc họp báo trước vòng 3 La Liga tuần này, khi được yêu cầu đánh giá theo thang điểm 10 về sự mệt mỏi trong vụ đưa Neymar trở về từ PSG.
HLV Valverde chia sẻ trong cuộc họp báo ở La Liga. Ảnh: AS.
Barca đã theo đuổi Neymar suốt hai tháng qua, nhưng chưa đạt được thoả thuận về chi phí với PSG. Do cán cân tài chính, đội chủ sân Bernaneu muốn mượn một mùa kèo điều khoản mua đứt, hoặc trả một phần tiền cùng cầu thủ đi kèm. Nhưng PSG muốn tối thiểu 200 triệu USD, để bù đắp một phần cho chi phí kỷ lục 263 triệu USD đã bỏ ra cách đây hai năm. "Tôi đang mong thị trường chuyển nhượng kết thúc. Khi đó, chúng ta có thể nghỉ ngơi một chút và biết mọi thứ diễn ra như thế nào. Về Neymar, tôi không có gì để nói. Đó là cầu thủ của đội bóng khác và chúng tôi tôn trọng họ. Hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra", Valverde nói thêm.
Vòng 3
Thứ Bảy, 31/8(giờ Hà Nội)Sevilla 1-1 Celta de VigoAthletic 2-0 SociedadOsasuna – Barca, 22h
Chủ nhật, 1/9Getafe - Alaves, 0hLevante – Valladolid, 0hBetis - Leganes, 2hValencia – Mallorca, 22h
Thứ Hai, 2/9Atletico Madrid – Eibar 0hEspanyol - Granada, 0hVillarreal - Real Madrid, 2h
Thị trường chuyển nhượng châu Âu sẽ khép lại vào ngày 2/9. Sau thời điểm đó, nếu không kịp trở lại Barca, Neymar sẽ phải tiếp tục thi đấu cho PSG.
Trong cuộc họp báo hôm 30/8, Valverde cũng dành lời chia buồn với HLV tiền nhiệm Luis Enrique, người vừa mất con gái vì ung thư: "Thật khó tìm từ ngữ thích hợp để an ủi, nhưng từ đây, từ mọi thành viên Barca, tôi muốn truyền tất cả tình yêu và sự ủng hộ của chúng tôi dành cho anh ấy và gia đình".
Tối 31/8, Barca sẽ làm khách trên sân của Osasuna. Đây là trận đấu mà Barca cần thắng để sớm bám theo Atletico và Real trong cuộc đua La Liga. Như thường lệ, Valverde bày tỏ sự thận trọng: "Bất kể thống kê ra sao, Osasuna luôn đáng ngại khi chơi trên sân El Sadar".
Khi được hỏi về chấn thương của Lionel Messi, ông xác nhận tiền đạo thủ quân không thể thi đấu: "Cậu ấy đang tiếp tục quá trình hồi phục. Hy vọng cậu ấy sẽ trở lại trong trận gặp Valencia (ngày 14/9)".
Barca cũng đang gặp vấn đề với Ousmane Dembele, cầu thủ dính chấn thương mà không chịu báo sớm cho bộ phận y tế. Do đó, tình hình trở nên nghiêm trọng và Dembele sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn. Khi được hỏi về hành động của Dembele, Valverde đáp: "Tôi sẽ không trả lời về Dembele. Bây giờ cậu ấy đang chấn thương. Chúng ta hãy chờ xem cậu ấy hồi phục ra sao".