Solskjaer chê Ibrahimovic đã luống tuổi
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng việc Zlatan Ibrahimovic trở lại Man Utd là không khả thi vì vấn đề tuổi tác.
"Nếu cậu ấy 28 tuổi, chứ không phải 38 tuổi vào tháng tới, thì mọi chuyện sẽ rất khác", Solskjaer trả lời về việc Ibrahimovic nói rằng anh có thể trở lại sân Old Trafford nếu đội bóng cũ cần.
Ibrahimovic từng chơi thành công ở tuổi 35 trong màu áo Man Utd. Ảnh: Goal
 Vòng 4
Thứ bảy, 31/8(giờ Hà Nội)
Southampton - Man Utd, 18h30
Chelsea – Sheffield, 21h
Crystal Palace - Aston Villa, 21h
Leicester City – Bournemouth, 21h
Man City – Brighton, 21h
Newcastle – Watford, 21h
West Ham – Norwich, 21h
Burnley – Liverpool, 23h30
Chủ nhật, 1/9
Everton – Wolverhampton, 20h
Arsenal – Tottenham, 22h30
Ibrahimovic từng ghi 29 bàn và 10 lần kiến tạo trong 53 trận cho Man Utd. Cũng trong một năm rưỡi thi đấu tại đây, anh góp công đem lại ba danh hiệu: Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Solskjaer chia sẻ thêm: "Ibrahimovic đã có một khoảng thời gian tuyệt vời tại Man Utd. Cậu ấy có số điện thoại của tôi. Nếu cậu ấy nghiêm túc, chúng tôi sẽ nói chuyện. Tuy nhiên, tôi không nghĩ cậu ấy sẽ trở lại".
Hồi đầu tuần, Ibrahimovic gợi ý về khả năng trở lại Man Utd, trong lúc cao hứng nói về thành tích ghi 44 bàn và có 10 đường chuyền thành bàn trong 49 trận cho LA Galaxy (Mỹ): "Tôi có thể chơi dễ dàng ở giải Ngoại hạng Anh, vì vậy nếu Man Utd cần tôi, thì tôi luôn sẵn sàng. Tuy nhiên, do Galaxy đang sở hữu tôi, tôi phải nói lời xin lỗi. Tôi đã làm xong công việc của mình ở châu Âu. Tôi rất thích giai đoạn sự nghiệp đó. Tôi đến đây với 33 danh hiệu và hy vọng, tôi có thể giành được một cái gì đó ở đây. Sau đó, chúng ta hãy chờ xem cuộc phiêu lưu này kết thúc ở đâu".
Trên lý thuyết, Ibrahimovic vẫn có thể thi đấu cho Man Utd theo dạng cho mượn từ LA Galaxy. Giải bóng đá Mỹ thường khởi đầu vào tháng 3 hàng năm, đồng nghĩa với việc tiền đạo 37 tuổi có cơ hội trở lại châu Âu trong giai đoạn nửa sau của mùa giải.