Thứ hai, 9/11/2020, 10:00 (GMT+7)
Maguire: 'Không ai muốn Man Utd chơi tốt'
Trung vệ đội trưởng Harry Maguire cho rằng dư luận ghen tị với thành công của Man Utd trong quá khứ."Sau một năm rưỡi ở Man Utd, tôi phát hiện ra một điều", Maguire nói với MUTV. "Man Utd được bàn tán nhiều nhất thế giới, vì là CLB lớn mạnh nhất thế giới. Không ai muốn Man Utd chơi tốt, có lẽ bởi thành công của chúng tôi trong quá khứ. Chúng tôi phải làm quen với điều đó, và tìm cách đáp trả dư luận. Chúng tôi sẽ không để sự tiêu cực len lỏi vào nội bộ đội bóng, khiến đồng đội tôi gặp khó khăn".Maguire tranh cãi sau tình huống anh bị thủ môn Pickford phạm lỗi trong cấm địa, nhưng trọng tài không phạt. Ảnh: ReutersTrung vệ 27 tuổi nói thêm: "Kể từ đợi đấu đội tuyển tháng 10, chúng tôi lúc nào cũng phải chơi vào giữa tuần. Tối thứ Tư chúng tôi phải đá ở Istanbul, nhưng cuối tuần lại phải chơi trận sớm nhất ở Ngoại hạng Anh. Có vẻ ai đó không muốn Man Utd chơi tốt. Thật không thể tin nổi. Nhưng, tôi không lấy điều đó làm lời bào chữa".Man Utd đả bại chủ nhà Everton 3-1 hôm 7/11, nối dài chuỗi bảy trận thắng sân khách ở Ngoại hạng Anh. Maguire chơi ấn tượng, với bảy pha phá bóng và năm lần tranh chấp bóng bổng thành công."Chúng tôi gượng dậy rất tốt để thắng Everton", Maguire nói. "Các đồng đội rất tự hào về chiến thắng này. Nhưng như tôi đã nói, cuộc đua mới chỉ bắt đầu".Xét về vô địch Anh, Man Utd giàu truyền thống nhất với 20 danh hiệu, nhiều hơn Liverpool một danh hiệu. Còn ở Champions League, hay Cup C1, "Quỷ Đỏ" chỉ giàu thành tích thứ bảy, với ba chức vô địch như Inter Milan. Sáu đội vô địch nhiều hơn là Real Madrid (13 danh hiệu), Milan (7), Bayern Munich, Liverpool (6), Barca (5) và Ajax (4).