Thứ bảy, 31/8/2019, 08:49 (GMT+7)
Man Utd chia tay Smalling và Darmian
Trung vệ Chris Smalling và hậu vệ cánh Matteo Darmian sang Italy theo diện cho mượn từ Man Utd.
Smalling ra mắt AS Roma tối 30/8. Ảnh: Reuters.
Theo Sky Italy hôm 30/8, AS Roma đạt thỏa thuận mượn Chris Smalling với phí 3,2 triệu USD trong một năm. "Kỳ chuyển nhượng hè 2019 chỉ còn vài ngày. Cơ hội này thuộc về Smalling và chúng tôi đã thảo luận rất kỹ về nó", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước trận gặp Southampton ở vòng 4 Ngoại hạng Anh tuần này.
 Vòng 4
Thứ bảy, 31/8(giờ Hà Nội)Southampton - Man Utd, 18h30Chelsea – Sheffield, 21hCrystal Palace - Aston Villa, 21hLeicester City – Bournemouth, 21hMan City – Brighton, 21hNewcastle – Watford, 21hWest Ham – Norwich, 21hBurnley – Liverpool, 23h30
Chủ nhật, 1/9Everton – Wolverhampton, 20hArsenal – Tottenham, 22h30
Sau khi chiêu mộ Harry Maguire, Man Utd cần đẩy bớt các trung vệ do có tới bảy người chơi được ở vị trí này. Họ gồm Maguire, Smalling, Victor Lindelof, Phil Jones, Marcos Rojo, Eric Bailly và Axel Tuanzebe. Trong số này, Bailly chấn thương, còn Maguire, Lindelof, Tuanzebe được Solskjaer ưu tiên. Những người còn lại sẽ được thanh lý từ giờ đến cuối kỳ chuyển nhượng."Chúng tôi có quá nhiều trung vệ và tôi không thể đảm bảo suất đá chính cho Smalling. Cậu ấy đã lên đường sang Roma. Đó là một CLB tốt, ở một giải đấu tốt. Không nhiều cầu thủ Anh có cơ hội chơi bóng ở Italy, và tôi chắc rằng cậu ấy sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Hy vọng Smalling thích trải nghiệm này", Solskjaer nói thêm.
Trước Smalling, Man Utd cũng chia tay Alexis Sanchez. Tiền đạo Chile được cho mượn sang Inter. Bên cạnh đó, đội bóng áo đỏ cũng rục rịch chia tay Matteo Darmian. Hậu vệ người Italy đã về nước để hoàn tất hợp đồng trị giá 1,7 triệu USD với Parma.
Hè 2019, Man Utd bán và cho mượn năm cầu thủ, là Romelu Lukaku, Sanchez, Smalling, Darmian và Joel Pereira. Họ cũng để ba người ra đi dưới dạng tự do là Antonio Valencia, James Wilson và Ander Herrera. Dù vậy, đội một của họ vẫn còn 26 cầu thủ.