PSG lên đầu bảng Ligue 1
Chiến thắng 2-0 trên sân Metz trong trận đấu sớm vòng bốn hôm 30/8 giúp nhà ĐKVĐ PSG trở lại ngôi đầu. 
Ghi bàn: Di Maria pen 11, Choupo-Moting 43.
PSG đang vắng cùng lúc ba siêu sao tấn công Kylian Mbappe, Edinson Cavani và Neymar. Các tân binh như tiền vệ Herrera, trung vệ Diallo cũng không được đăng ký thi đấu, trong khi thủ môn số một Areola ngồi dự bị, nhường chỗ cho những Marcin Bułka - thủ môn 19 tuổi, Adil Aouchiche - tiền vệ 17 tuổi.
Dù vậy, nhà ĐKVĐ Ligue 1 vẫn tỏ ra quá mạnh so với Metz - đội mới thăng hạng. PSG chơi áp đảo từ đầu và mở tỷ số ngay phút 11 từ một quả phạt đền sau khi Juan Bernat bị phạm lỗi trong khu 16m50. Bị đám đông CĐV quá khích chủ nhà ném một số đồ vật, gây sức ép, nhưng Di Maria vẫn lạnh lùng thực hiện thành công cú đá từ chấm 11 mét. 
Trọng tài sau đó phải cho dừng trận đấu trong hai phút để ban tổ chức gỡ bỏ một băng-rôn có thông điệp phân biệt chủng tộc trên khán đài. Đây là lần thứ hai tại Ligue 1 mùa này, một trận đấu bị dừng sau trận Nice - Marseille vì cùng lý do. 
PSG cho thấy sức mạnh chiều sâu đáng nể khi chơi tốt và chiến thắng với gần hai phần ba đội hình chính không góp mặt. 
Metz phản kháng mạnh mẽ sau bàn thua, nhưng không thể gây nguy hiểm cho PSG. Không những thế, tới phút 43, họ còn lĩnh bàn thua thứ hai. Eric Choupo-Moting chọn điểm rơi tốt để đánh đầu ghi bàn sau pha đá phạt treo bóng của Verratti. Bàn thắng này đồng nghĩa với việc chân sút 30 tuổi người Cameroon đã có ba bàn cho PSG chỉ trong hai lần ra sân tại Ligue 1 mùa này.
Lợi dẫn 2-0 đảm bảo cho PSG chơi thoải mái trong suốt hiệp hai, bất chấp HLV Thomas Tuchel bị truất quyền chỉ đạo vì tội... nói quá nhiều ngoài đường biên.
Có thêm ba điểm, PSG vươn lên dẫn đầu bảng với cùng 9 điểm như Rennes - đội có hiệu số không tốt bằng và chưa đá vòng bốn. Tuy nhiên, thầy trò Tuchel có thể sẽ lại bị vượt mặt nếu Rennes hoặc Lyon thắng ở loạt trận diễn ra hôm nay 31/8 và ngày mai 1/9.