Thứ bảy, 31/8/2019, 07:31 (GMT+7)
Malaysia thua cữ dượt cuối trước vòng loại World Cup 2022
Tuyển Malaysia thua Jordan 0-1 trên sân nhà Bukit Jalil tối 30/8.
Trong tận giao hữu tại Bukit Jalil, HLV Tan Cheng Hoe sử dụng sơ đồ 4-2-3-1, với nhiều gương mặt trẻ trong đội hình xuất phát. So với lúc vào chung kết AFF Cup 2018, "Hổ Malay" chỉ còn giữ lại vị trí thủ môn của Farizal Marlias, cặp trung vệ Sharul Saad, Adam Nor Azlin, tiền vệ phải Safawi Rasid và tiền đạo kỳ cựu Norshahrul Idlan. Cái tên được chú ý nhất của chủ nhà tối 30/8 là tiền vệ nhập tịch gốc Australia, Brendan Gan. Anh đá chính ở trung tâm hàng tiền vệ.
Dưới sự cổ vũ của hàng chục nghìn CĐV trên sân Bukit Jalil, Malaysia tràn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, sự nôn nóng khiến chủ nhà trả giá bằng bàn thua ngay phút thứ bảy. Muhammad Zoubi treo bóng bổng vào cấm địa, để đội trưởng Jordan, Said Morjan dễ dàng dứt điểm cận thành.
Có lợi dẫn, Jordan chơi đủng đỉnh và suýt nhân đôi tỷ số ở phút 18, khi Saleh Rateb băng xuống đối mặt với thủ môn Malaysia nhưng đưa bóng ra ngoài. Về phía Malaysia, những cơ hội nguy hiểm của đội bóng áo vàng chủ yếu xuất phát từ cánh phải của Safawi. Tiền vệ này thường xuyên chồng biên với hậu vệ Matthew Davies, trước khi tạt vào trung lộ. Tuy nhiên, trong suốt 45 phút đầu tiên, Malaysia chỉ có hai pha phối hợp sắc nét và không tận dụng được.
Sang hiệp hai, các học trò của Tan Cheng Hoe chơi khởi sắc. Hai phút sau giờ nghỉ, tiền đạo kỳ cựu Norshahrul dứt điểm trong cấm địa nhưng bóng vọt xà. 10 phút sau tới lượt Safawi thử vận may bằng cú sút phạt cách khung thành chừng 25m. Cơ hội tốt nhất với Malaysia đến ở phút 64. Partiban Janasekaran căng ngang cho Ahmad Hazwan Bakri dứt điểm cận thành, nhưng thủ môn Jordan phản xạ xuất thần, cứu thua.
Malaysia (áo vàng) sẽ bắt đầu chiến dịch vòng loại World Cup 2022 bằng chuyến làm khách của Indonesia ngày 5/9. Ảnh: Fox Sport.
Không có bàn gỡ nhưng HLV Tan Cheng Hoe hài lòng về màn trình diễn của Malaysia. "Tôi phải khen ngợi học trò của mình vì sự dũng cảm của họ. Thua Jordan nhưng những tín hiệu tích cực nhiều hơn tiêu cực. Các học trò của tôi sẽ biết cách chơi tốt hơn trước Indonesia", ông phát biểu sau trận.
Trận giao hữu Jordan là cữ dượt cuối của Malaysia trước khi họ bước vào chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á giai đoạn hai bảng G. Ngày 5/9, thầy trò Tan Cheng Hoe sẽ làm khách của Indonesia. Năm ngày sau đó, họ trở lại Bukit Jalil để tiếp UAE. Sau hai đối thủ này, Malaysia sẽ lần lượt làm khách của Việt Nam ngày 10/10, rồi tiếp Thái Lan ngày 14/11.