Thứ bảy, 31/8/2019, 05:00 (GMT+7)
Công Phượng lại chầu rìa
Tiền đạo Nguyễn Công Phượng không có cơ hội ra sân khi Sint Truiden làm khách của Eupen tại vòng sáu giải VĐQG Bỉ ngày 31/8.
Công Phượng không có tên trong danh sách 20 cầu thủ được HLV Marc Brys đăng ký cho trận đấu với Eupen. Vị trí của anh ở hàng tiền vệ được thay thế bằng tân binh 32 tuổi vừa ký hợp đồng ngày 27/8, Steven De Ridder.
Đây là lần thứ hai Công Phượng không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Sint Truiden ở mùa giải năm nay. Lần đầu tiên anh bị gạch tên là ở vòng ba, khi đoàn quân của HLV Marc Brys giành chiến thắng 2-1 trước Standard Liege ngày 11/8.
Hy vọng được ra sân của Công Phượng ngày càng ít khi Sint Truiden vừa tậu thêm ba cầu thủ cho mặt trận tấn công.
Công Phượng gia nhập Sint Truiden đầu mùa giải 2019 theo bản hợp đồng cho mượn thời hạn một năm từ HAGL. Nhưng sau năm vòng đấu, anh mới chỉ được ra sân 20 phút, trong trận thua 0-6 trước Club Brugge hôm 2/8.
Đầu tuần này, HLV Marc Brys đẩy Công Phượng xuống đá cho đội trẻ. Anh có được bàn thắng đầu tiên tại Bỉ, khi đội nhà thua 1-2 trước đội trẻ Club Brugge.
Không được ra sân thi đấu nhưng Công Phượng vẫn phải ở Bỉ tập luyện, không được về hội quân sớm cùng đội tuyển Việt Nam. Ngày 2/9 anh bay từ Bỉ về Thái Lan, hội quân cùng HLV Park Hang-seo để ba ngày sau đá trận ra quân tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á.
HLV Park Hang-seo cho biết Công Phượng vẫn thường xuyên liên lạc với ban huấn luyện tuyển Việt Nam để thông báo tình hình. Nhà cầm quân người Hàn Quốc đảm bảo học trò cưng hiện có thể lực và phong độ tốt, không chấn thương.