Thứ bảy, 31/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Oliver Kahn làm CEO Bayern từ 2022
Huyền thoại thủ môn Đức Oliver Kahn được chỉ định vào ban lãnh đạo và sẽ tiếp quản ghế Tổng giám đốc Bayern Munich từ đầu năm 2022. 
Kahn, 50 tuổi, sẽ gia nhập ban lãnh đạo Bayern trong năm 2020. Sau đó, cựu thủ môn này sẽ giữ vai trò Chủ tịch của CLB theo nhiệm kỳ năm năm, từ 2022. Quyết định này được đưa ra hôm 30/8, sau cuộc bỏ phiếu kín của ban lãnh đạo Bayern. 
Kahn sẽ ngồi vào ghế lãnh đạo tối cao của CLB sau khi CEO hiện tại Karl-Heinz Rummenigge hết nhiệm kỳ vào ngày 31/12/2021. 
Kahn được chờ đợi sẽ tiếp bước các bậc đàn anh như Hoeness, Rummenigge cống hiến cho Bayern, cả trên cương vị cầu thủ lẫn quản lý. 
Kahn là một tượng đài của bóng đá Đức và Bayern. Ông từng 82 lần khoác áo tuyển Đức, làm thủ quân đội tuyển về nhì ở World Cup 2002. Ở Bayern, Kahn có 14 năm phụng sự (1994-2008), chơi 632 trận trên mọi đấu trường, đoạt tám danh hiệu Bundesliga và một lần vô địch Champions League (2001).
Sau khi giải nghệ năm 2008, Kahn làm BLV truyền hình, theo học rồi lấy bằng HLV chuyên nghiệp năm 2010, và làm một số dự án bóng đá cộng đồng. Tháng 2/2012, sau hai năm học quản trị kinh doanh tại Đại học Seeburg, ông lấy bằng MBA, với luận văn tốt nghiệp "Quản lý chiến lược trong bóng đá nhà nghề Đức".
Trong quá trình tìm kiếm đội ngũ lãnh đạo mới, kế thừa những bậc lão làng như Uli Hoeness, Rummenigge, Bayern từ lâu đã nhắm Kahn cho vị trí lãnh đạo tối cao tương lai của CLB. Cựu thủ môn này cùng đồng đội một thời Hassan Salihamidzic - người hiện giữ ghế Giám đốc Thể thao - được kỳ vọng sẽ làm tươi mới đội ngũ lãnh đạo, chắp cánh cho những tham vọng của Bayern trong tương lai gần. 
Bundesliga làm video mừng Kahn "về mái nhà xưa" Bayern. 
"Tiếp quản vai trò CEO Bayern là một vinh dự lớn, tôi xin cảm ơn ban lãnh đạo CLB đã tin tưởng. Tôi có sự gắn kết sâu sắc với CLB này, nơi đã góp phần đáng kể định hình cuộc đời tôi", Kahn phát biểu. 
Song song với việc bỏ phiếu bầu Kahn, ban lãnh đạo Bayern hôm 30/7 cũng chia tay Chủ tịch Uli Hoeness, người tuyên bố về hưu sau nhiều thập niên gắn bó trên cả cương vị cầu thủ lẫn nhà quản lý. Hoeness tin Kahn sẽ cùng Bayern thành công.
Ông nói: "Kahn là một cầu thủ lớn trong lịch sử CLB chúng tôi. Chúng tôi tin anh ấy là giải pháp lý tưởng cho vị trí CEO Bayern trong tương lai. Trong hai năm tới, Kahn sẽ được Rummenigge trực tiếp hướng dẫn và đào tạo, rồi mới nhận trách nhiệm. Anh ấy sẽ trở thành một CEO xuất sắc của Bayern".