Việt Nam về nhì ở giải U15 quốc tế
Đội chủ nhà Việt Nam thua Hàn Quốc 2-3 trong lượt cuối cùng trên sân Bà Rịa.
Việt Nam suýt gây bất ngờ trước đối thủ được đánh giá cáo hơn là Hàn Quốc
Trước loạt trận đấu cuối hôm 30/8, Việt Nam và Hàn Quốc cùng có sáu điểm khi đều thắng Myanmar và Nga. Do thua về hiệu số, thầy trò HLV Đinh Thế Nam phải thắng mới giàn chức vô địch.
Trước đối thủ có trình độ vượt trội, đều thắng với tỷ số 6-0 ở hai lượt đấu trước, HLV Đinh Thế Nam chọn cách chơi phòng ngự - phản công. Hệ thống phòng thủ nhiều tầng của đội chủ nhà khiến đội bóng xứ Kim Chi, dù cầm bóng nhiều hơn,  khó tiếp cận khung thành đối phương. Cộng thêm chút may mắn khi bóng dội cột dọc ở phút 22, Việt Nam hoà 0-0 khi kết thúc hiệp một.
Sang hiệp hai, Hàn Quốc tiếp tục tấn công dồn dập và mở tỷ số ở phút 54. Việt Nam đổi chiến thuật, dâng cao đội hình tấn công. Cùng với sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 5000 khán giả tại Bà Rịa, đội chủ nhà bất ngờ ghi liền hai bàn chỉ trong vòng từ phút 75 đến 78, nhờ cú đúp của Cái Văn Quỳ.
Việt Nam đã ở rất gần chiến thắng khi giữ tỷ số dẫn 2-1 tới phút 85. Nhưngdo đội chủ nhà không giữ được sự chắc chắn trong phòng thủ, Hàn Quốc ghi liền hai bàn thắng ở phút 87 và 89 để thắng 3-2, lên ngôi vô địch.
Cũng ở loạt trận cuối, Nga đánh bại Myanmar để đứng thứ ba tại giải đấu.