Hazard trở lại tuyển Bỉ dù chưa chơi trận nào ở Real
Tuyển Bỉ triệu tập Eden Hazard bất chấp việc anh đang gặp vấn đề về sức khoẻ ở đội bóng mới Real Madrid.
HLV Roberto Martinez đưa Hazard vào danh sách chơi hai trận gặp San Marino và Scotland đầu tháng 9. 
Trước vấn đề chấn thương của Hazard, Martinez cho biết: "Chúng tôi sẽ không mạo hiểm. Cuối tuần này là thời điểm rất quan trọng và chúng tôi sẽ đưa ra quyết định sau đó".
Hazard chưa chơi trận chính nào cho Real. Ảnh: Reuters
Hazard chấn thương cơ đùi trước trận mở màn La Liga, gặp Celta Vigo ngày 17/8. Từ đó, anh chưa chơi trận nào cho CLB mới. Ở trận gặp Villarreal cuối tuần này, khả năng thi đấu của Hazard cũng chưa rõ ràng.
Hazard chuyển từ Chelsea sang Real đầu tháng 6 với giá 112 triệu USD, một trong những khoản phí lớn nhất lịch sử sân Bernabeu.
Ngoài Hazard, HLV Martinez cũng gọi em của ngôi sao này, Thorgan Hazard. Tương tự người anh, Thorgan mới trở lại sau chấn thương xương sườn. HLV Martinez cũng gọi hai ngôi sao Kevin De Bruyne và Romelu Lukaku.
Bỉ đang có khởi đầu tuyệt vời tại vòng loại Euro 2020: toàn thắng bốn trận, ghi 12 bàn và để lọt lưới duy nhất một bàn. Nếu thắng tiếp San Marino và Scotland trong những ngày tới, thầy trò Martinez sẽ sớm chạm tay vào tấm vé dự vòng chung kết.
Danh sách tuyển Bỉ
Thủ môn: Koen Casteels (CLB Wolfsburg), Thibaut Courtois (Real Madrid), Simon Mignolet (Club Brugge), Matz Sels (Strasbourg).
Hậu vệ: Toby Alderweireld (Tottenham), Jason Denayer (Lyon), Brandon Mechele (Club Brugge), Thomas Meunier (Paris Saint-Germain), Thomas Vermaelen (Vissel Kobe), Jan Vertonghen (Tottenham).
Tiền vệ: Yannick Carrasco (Dalian Yifang), Nacer Chadli (Anderlecht), Kevin de Bruyne (Manchester City), Leander Dendoncker (Wolves), Thorgan Hazard (Borussia Dortmund), Denis Praet (Leicester City), Youri Tielemans (Leicester City).
Tiền đạo: Michy Batshuayi (Chelsea), Christian Benteke (Crystal Palace), Eden Hazard (Real Madrid), Adnan Januzaj (Real Sociedad), Romelu Lukaku (Inter), Dries Mertens (Napoli), Divock Origi (Liverpool), Benito Raman (Schalke), Leandro Trossard (Brighton and Hove Albion), Hans Vanaken (Club Brugge), Yari Verschaeren (Anderlecht).