Thứ bảy, 31/8/2019, 05:00 (GMT+7)
Hà Tĩnh lên V-League 2020
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thắng Tây Ninh 1-0 ở vòng 20 giải hạng Nhất chiều 30/8, để vô địch sớm.
Đội hình của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có nhiều cầu thủ trẻ triển vọng. Ảnh: Đức Hùng.
Ghi bàn: Xuân Tú 44'.
Thua Huế 0-1 trong ở vòng 19, Hà Tĩnh bị Phố Hiến rút ngắn khoảng cách còn tám điểm, lỡ cơ hội sớm vô địch. Trở về sân nhà tuần này, họ hoàn thành mục tiêu trước sự cổ vũ của hàng nghìn CĐV lấp đầy khán đài A bất chấp nắng nóng.
Với đội hình mạnh nhất gồm những hảo thủ như Tuấn Hải, Xuân Tú, Bùi Hoàng Việt Anh, Đào Văn Nam... đội chủ nhà dễ dàng kiểm soát thế trận. Phút thứ 10, Xuân Tú thoát xuống phá bẫy việt vị rồi tung cú sút về góc phải khung thành Tây Ninh song bị thủ môn Minh Toàn xuất sắc cản phá. 10 phút sau, Tuấn Hải đột phá dũng mãnh, dứt điểm cực mạnh ở sát vòng cấm địa song vẫn không thắng nổi thủ môn đội khách.
Một mình cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam Trương Đình Luật (áo xanh) không thể giúp Tây Ninh trụ vững trước chủ nhà. Ảnh: Đức Hùng.
Tây Ninh chơi phòng ngự phản công, thỉnh thoảng mới tung ra được một vài cú sút xa song bị thủ môn Quang Tuấn bắt gọn. Phút 40, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh được hưởng quá đá phạt trực tiếp cách khung thành Tây Ninh khoảng 25 mét. Tiền đạo Xuân Tú lấy đà nhẹ, tung cú sút bằng chân phải đưa bóng găm vào góc chữ A, mở tỷ số choHà Tĩnh.
Sang hiệp hai, HLV Phạm Minh Đức yêu cầu học trò chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Tây Ninh nhờ vậy cầm bóng tốt hơn, nhưng những pha tấn công vẫn vô cùng yếu ớt. Tình huống nguy hiểm nhất là phút thứ 50, khi họ được hưởng quả đá phạt gián tiếp trong vòng cấm, nhưng không thể tận dụng.
Xuân Tú (thứ hai từ trái sang) cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh lên hạng. Ảnh: Đức Hùng
Những phút còn lại, không tấn công nhiều song những pha lên bóng rồi chọc khe thẳng vào trung lộ của các cầu thủ Hà Tĩnh cũng khiến khung thành đội khách chao đảo. Nhưng Xuân Tú, Tuấn Hải không thể nhân đôi cách biệt.
Thắng tối thiểu 1-0, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh giành quyền lên V-League 2020 trước hai vòng đấu. Đội bóng của HLV Phạm Minh Đức có 47 điểm, bỏ xa đội xếp thứ nhì Phố Hiến 11 điểm.
Lễ ăn mừng chức vô địch giải hạng Nhất của thầy trò HLV Phạm Minh Đức sẽ được tổ chức sau trận đấu với Long An ở vòng 22 trên sân nhà.