Man Utd và Arsenal dễ thở ở Europa League
Các đối thủ của Arsenal ở bảng F và Man Utd tại bảng L đều thuộc diện chiếu dưới của sân chơi châu Âu.
Kết quả bốc thăm vòng bảng Europa League. Ảnh: UEFA.
Man Utd nằm ở bảng L, cùng với Astana (Kazakhstan), Partizan (Serbia), và AZ Alkmaar (Hà Lan). Trong khi đó, Arsenal ở bảng F cùng với Frankfurt (Đức), Standard Liege (Bỉ), và Vitoria (Bồ Đào Nha).
Khác với Champions League, UEFA phân nhóm hạt giống Europa League dựa trên hệ số UEFA. Các đối thủ của Man Utd và Arsenal đều đứng ở nửa dưới nhóm của họ. Monchengladbach đứng thứ bảy, còn Astana đứng thứ chín trong 12 đội nhóm hai. Ở nhóm ba, Partizan xếp thứ bảy, còn Standard Liege xếp thứ tám.
Trong lịch sử, Man Utd chưa từng gặp Astana và AZ Alkmaar. Họ từng chạm trán Partizan ở bán kết Cup C1 mùa 1965-1966. Man Utd thua 0-2 lượt đi sân khách, thắng 1-0 lượt về, và nhường suất vào chung kết cho đối thủ. Với Arsenal, họ mới chỉ gặp Standard Liege trước đây, và toàn thắng cả bốn trận.
Man Utd từng vô địch Europa League mùa 2016-2017. Ảnh: UEFA.
Man Utd và Arsenal là hai ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch Europa League mùa này. Các nhà cái đặt tỷ lệ vô địch của "Quỷ đỏ" là đặt 1 ăn 6, nhỉnh hơn một chút so với đặt 1 ăn 8 của "Pháo thủ". Xếp sau hai đội bóng Anh là Sevilla, với tỷ lệ đặt 1 ăn 14.
Sevilla, CLB thành công nhất lịch sử Europa League, ở bảng A, cùng với APOEL (Cyprus), Qarabag (Azerbaijan) và Dudelange (Luxembourg). Wolves, đội xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, được nhà cái xếp thứ tư ở khả năng vô địch. "Bầy sói" nằm ở bảng K, cùng Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ), Braga (Bồ Đào Nha), và Slovan Bratislava (Slovakia).
Vòng bảng Europa League mùa 2019-2020 bắt đầu ngày 19/9 và kết thúc ngày 12/12/2019. Hai đội đầu của 12 bảng đấu và tám đội xếp thứ ba vòng bảng Champions League sẽ bước vào vòng loại trực tiếp. Vòng 1/16 Europa League sẽ trở lại vào tháng 2/2020.