Thứ hai, 9/11/2020, 18:22 (GMT+7)
Fernandes được so sánh với Rooney, Cantona
Theo các cựu cầu thủ Phil Neville và Louis Saha, Bruno Fernandes đang tạo ra ảnh hưởng tích cực với Man Utd giống Wayne Rooney và Eric Cantona trước kia."Từ khi đến Man Utd, tôi nghĩ Fernandes chưa khi nào xuống phong độ. Sau những bàn thắng, những pha kiến tạo và ảnh hưởng ban đầu của cậu ấy, vài người nghĩ Fernandes sẽ có lúc hụt hơi. Họ nghi ngờ khả năng tỏa sáng của cậu ấy ở mùa giải thứ hai. Cuối cùng, Fernandes còn làm tốt hơn", Neville nói với Premier League Productions.Fernandes là đầu tàu trong lối chơi của Man Utd từ khi chuyển đến hồi tháng Một. Ảnh: Reuters.Fernandes rời Sporting Lisbon để đầu quân cho Man Utd hồi tháng Một với giá 60 triệu USD. Anh lập tức trở thành cầu thủ chủ chốt trong chiến thuật Ole Gunnar Solskjaer xây dựng và giúp Man Utd lọt top bốn Ngoại hạng Anh, cũng như vào bán kết ba giải đấu Cup ở mùa trước."Khi lên tiếng, Fernandes thể hiện rõ cậu ấy là cầu thủ của Man Utd và mang dáng dấp thủ quân. Ngôn ngữ của Fernandes thể hiện khao khát chiến thắng. Tôi cho cậu ấy là một cầu thủ đặc biệt", Neville nói tiếp.Fernandes đã ghi 13 bàn sau 21 trận khoác áo Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Ở trận thắng Everton 3-1 cuối tuần qua, tiền vệ người Bồ Đào Nha ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại. "Bạn đã thấy những cầu thủ đầu quân cho Man Utd trong 15 hay 20 năm gần đây. Tôi không nghĩ có ai tạo ra ảnh hưởng trong thời gian ngắn lớn như cậu ấy. Có lẽ Rooney hay Eric Cantona mới tạo ra tác động như vậy. Rooney ghi hat-trick ngay ở trận ra mắt còn Cantona bước vào sân, dựng cổ áo lên và nói: 'Tôi là cầu thủ Man Utd'. Fernandes thậm chí tạo ra ảnh hưởng trong một tập thể không xuất sắc như thời Rooney hay Cantona", cựu hậu vệ tuyển Anh nói tiếp.Trong khi đó, Louis Saha cho rằng Man Utd cần thêm bốn cầu thủ có chất lượng như Fernandes mới đủ sức chinh phục các danh hiệu. Cựu tiền đạo 42 tuổi bày tỏ với Stadium Astro: "Sự chú ý đang hướng về Ole Gunnar Solskjaer. Nhưng cũng cần xem lại khâu mua bán của CLB. Một vài tân binh, như Fred chẳng hạn, có tài nhưng sẽ không tạo ra sự khác biệt"."Man Utd cần thêm bốn bản hợp đồng như Fernandes để có thể cạnh tranh danh hiệu. CLB cần theo dõi sức mạnh tinh thần của những cầu thủ mới. Tôi muốn thấy những cầu thủ khao khát vô địch Champions League, hay các danh hiệu lớn, tại Man Utd. Đó là điều CLB cần đòi hỏi ở những thương vụ mới", Saha nói tiếp.