Thứ sáu, 30/8/2019, 13:01 (GMT+7)
Nedved: 'Ronaldo xứng đáng nhận giải UEFA hơn Van Dijk'
Phó Chủ tịch Juventus Pavel Nedved bất ngờ khi Virgil van Dijk được bầu làm Cầu thủ hay nhất UEFA 2019, còn Cristiano Ronaldo chỉ về thứ ba.
"Ronaldo đáng lẽ phải giành giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của UEFA, chứ không phải Virgil van Dijk", Pavel Nedved nói với Sky Sport Italy.
Theo kết quả được UEFA công bố hôm qua, Ronaldo chỉ xếp thứ ba, với 74 điểm, sau Messi (207 điểm) và Van Dijk (305 điểm) ở cuộc bình chọn Cầu thủ hay nhất năm. Ảnh: BT Sports.
Mùa trước, Ronaldo cùng Juventus vô địch Serie A, giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải, và cùng đội tuyển Bồ Đào Nha vô địch Nations League. Tuy nhiên, ngần đó là chưa đủ để Ronaldo thắng cuộc đua với Van Dijk. Trung vệ người Hà Lan đã vượt qua Ronaldo, Messi để đoạt giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm của UEFA. Van Dijk chiến thắng nhờ phong độ chói sáng khi cùng Liverpool vô địch Champions League, về nhì ở Ngoại hạng Anh và cùng Hà Lan vào chung kết Nations League.
"Tôi mong đợi chiến thắng của Ronaldo, nhưng chúng tôi chấp nhận kết quả", Nedved nói thêm.
Cũng trong buổi Gala trao giải của UEFA và bốc thăm chia bảng Champions League hôm qua, Juventus được xếp bảng D cùng Atletico Madrid, Leverkusen và Lokomotiv Moscow. Nedved cho rằng đây là bảng đấu khó khăn, nhưng tin tưởng Juventus sẽ vượt qua. "Chúng tôi đã thay đổi nhiều, có một HLV mới và nhiều tân binh, nhưng tôi tin đội sẽ làm tốt", vị phó Chủ tịch nhấn mạnh.