Thứ sáu, 30/8/2019, 10:54 (GMT+7)
Real được dự báo vô địch Champions League
Opta, Google và Sqawka đã giả lập Champions League mùa 2019-2020 và dự báo Real Madrid sẽ đánh bại Bayern Munich ở chung kết.
Các chuyên gia của ba hãng thống kê lớn gồm Opta, Google và Sqawka đã giả lập Champions League mùa 2019-2020, dựa trên cơ sở dữ liệu các mùa trước cho rằng Real Madrid sẽ thắng Bayern Munich ở chung kết với tỷ số 3-2. 
Real được dự báo vô địch Champions League mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.
Theo đó, con đường đòi lại ngôi vương của thầy trò Zinedine Zidane sẽ chông gai ngay từ vòng 1/8. Họ thắng Man City với tổng tỷ số 7-5 ở vòng 1/8, kế đó hạ Chelsea 4-2, trước khi đánh bại Barca 5-2 ở bán kết.
Con đường vào chung kết của Bayern cũng gặp nhiều chướng ngại. Đội bóng Đức được dự báo thắng Atletico Madrid 3-1 ở vòng 1/8, rồi hạ PSG 3-2 tại tứ kết. Ở bán kết, "Hùm xám" sẽ gặp Juventus và thắng với tổng tỷ số 3-0.
Dự báo của Opta, Google và Sqawka khác với tỷ lệ đặt cược của các nhà cái, sau khi có kết quả bốc thăm vòng bảng hôm 29/8. Do chung bảng với PSG và khởi đầu không tốt ở La Liga, khả năng vô địch của thầy trò Zidane chỉ xếp thứ tư (đặt 1 ăn 10), xếp sau Man City (đặt 2 ăn 7), Barca (đặt 1 ăn 5) và Liverpool (đặt 1 ăn 7). Cơ hội của Bayern thấp hơn, ở mức đặt 1 ăn 12.
Ngoài dự đoán đội vô địch, các chuyên gia dữ liệu còn cho biết, Lionel Messi sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên có hơn 10 hat-trick tại Champions League và giành danh hiệu Vua phá lưới. Còn Cristiano Ronaldo sẽ vượt qua Raul Gonzalez về thành tích xé lưới nhiều CLB châu Âu nhất. Tới lúc giải nghệ, Raul đã ghi bàn vào lưới 35 CLB ở các Cup châu Âu.