Ronaldo: 'Tôi muốn ăn tối với Messi'
Tiền đạo của Juventus Cristiano Ronaldo khẳng định mối quan hệ hữu hảo và mong có dịp đi ăn cùng Lionel Messi, dù từng được xem là kình địch của nhau.
"Tôi thấy khá lạ vì tôi và Messi từng cùng nhau đứng trên sân khấu này 15 năm. Tôi không biết điều đó đã xảy ra trong bóng đá chưa. Hai cầu thủ ở trên một sân khấu trong cùng thời điểm, đó là điều không dễ. Tất nhiên, chúng tôi có quan hệ tốt. Chúng tôi vẫn chưa ăn tối cùng nhau nhưng tôi hy vọng điều đó diễn ra trong tương lai", Cristiano Ronaldo nói trong lễ trao giải Cầu thủ hay nhất châu Âu ở Monaco tối 29/8.
Ronaldo bật cười khi bày tỏ mong muốn ăn tối với Messi trong tương lai. Ảnh: UEFA.
Ronaldo ngồi cạnh Lionel Messi, bên trái anh là Virgil van Dijk, trong lễ bốc thăm chia bảng Champions League và trao các giải thưởng cá nhân của UEFA. Khi được hỏi về mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus, ngôi sao 34 tuổi cũng nhắc lại những kỷ niệm thời còn đua tranh với Messi tại La Liga. "Dĩ nhiên, tôi nhớ cảm giác thi đấu tại Tây Ban Nha. Chúng tôi đã đua tranh 15 năm qua và đó là điều tuyệt vời. Messi đẩy tôi tiến lên phía trước, và tôi cũng làm thế với cậu ấy. Thật tuyệt khi là một phần lịch sử của bóng đá. Tôi ghi danh mình ở đó và cậu ấy cũng thế", Ronaldo nói.
Dù gây chú ý khi cùng nhau góp mặt ở lễ trao giải, Ronaldo và Messi thua Van Dijk trong cuộc đua giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu. Messi được an ủi bằng giải Tiền đạo hay nhất Champions League mùa trước. Khi được hỏi về ý tưởng cả hai sẽ giải nghệ ở cùng một thời điểm, Ronaldo nói: "Cậu ấy trẻ hơn tôi hai tuổi. Nhưng tôi vẫn trông khá ổn ở tuổi này. Tôi hy vọng được ở đây vào năm sau hay hai năm, ba năm nữa. Nếu ai đó không thích tôi, họ sẽ còn phải thấy tôi ở đây dài dài".
Trong lễ bốc thăm, Juventus của Ronaldo rơi vào bảng D, cùng với Atletico Madrid, Bayer Leverkusen và Lokomotiv Moskva. "Như thường lệ, đó là một bảng đấu khó nhưng chúng tôi tự tin. Chúng tôi là Juventus và chúng tôi chờ đợi một khởi đầu tốt", Ronaldo nói. "Như các bạn biết, đây là một giải đấu khó để chinh phục. Nhưng năm nay, chúng tôi tự tin. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra năm nay nhưng tôi luôn tự tin khi giải đấu bắt đầu. Rồi chúng ta sẽ lần lượt chứng kiến những diễn biến của nó".