Thái Lan cự tuyệt truyền thông trước trận Việt Nam
Ông Akira Nishino muốn giữ bí mật các bài tập chiến thuật của tuyển Thái Lan trước trận ra quân vòng loại World Cup 2022.
Ngày 29/8, Thái Lan bắt đầu bước vào tập chiến thuật. Nishino đề nghị truyền thông không đưa tin và xin lỗi về sự bất tiện đó. HLV người Nhật Bản cho biết việc phóng viên có được tác nghiệp trong các buổi tập tiếp theo của đội hay không sẽ được thông báo sau.
Các cầu thủ Thái Lan cho biết HLV Akira Nishiro có nhiều bài tập mới.
Từ hôm 28/8, ông Nishino cũng đã yêu cầu Liên đoàn bóng đá Thái Lan dùng các miếng tôn quây xung quanh sân tập của đội. "Việc giữ kín các bài tập chiến thuật có ý nghĩa vô cùng quan trọng", HLV người Nhật Bản nhấn mạnh.
Để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam, HLV Nishino gọi 33 cầu thủ. Tuy nhiên, bốn thành viên đang chơi bóng ở nước ngoài là Kawin Thamsatchanan, Theerathon Bunmathan, Chanathip Songkrasin và Thitiphan Puangjan đến ngày 2/9 mới hội quân.
Đội tuyển Thái Lan đóng quân tại khách sạn Le Meridien Suvarnabhumi tới 31/8. Ngày cuối cùng ở đây, đội đá giao hữu với CLB Honda để rà soát lực lượng. Sau trận đấu, HLV Nishino sẽ ra quyết định loại 10 người để chốt 23 thành viên tham dự trận đấu với Việt Nam.
Các cầu thủ Thái Lan được "xả trại" ngày 1/9. Hôm sau, đội sẽ hội quân trở lại tại một khách sạn gần Đại học Thammasat ở Rangsit, nơi diễn ra trận đấu.
Về phía Việt Nam, HLV Park Hang-seo cũng bắt đầu cho đội tuyển bước vào tập chiến thuật. Ông đánh giá cao việc giữ bí mật nên chỉ cho truyền thông tác nghiệp trong 25 phút đầu mỗi buổi tập, khi đội thực hiện các bài khởi động làm nóng.