Champions League có thể mở rộng lên 96 đội
Các CLB hàng đầu châu Âu đề xuất phương án mở rộng quy mô để tăng tiền bản quyền truyền hình cho Champions League.
The Sun cho biết, nhóm các CLB hàng đầu châu Âu đã kiến nghị lên UEFA về việc mở rộng Champions League lên 96 đội. Cụ thể, giải đấu số một cấp CLB sẽ có 16 bảng, mỗi bảng sáu đội, và đá vòng tròn một lượt. Việc tăng số đội tham dự sẽ giúp Champions League bỏ bốn vòng loại như hiện nay.
Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ bước vào vòng loại trực tiếp. Hai đội xếp thứ ba và tư sẽ chuyển xuống đá Europa League. Hai đội cuối bảng sẽ chuyển sang một giải đấu mới mà UEFA sắp ra mắt.
Vòng sơ loại của Champions League hiện bắt đầu từ cuối tháng 6. Vòng loại thứ nhất, thứ hai, thứ ba và play-off diễn ra vào tháng 7. Những CLB ở các nền bóng đá nhỏ như Thụy Điển, Na Uy, Belarus, Ba Lan, Bulgaria, Romania... phải chơi 8 trận để được dự vòng bảng Champions League.
Kế hoạch cải tổ sẽ được lãnh đạo UEFA cùng nhóm các CLB hàng đầu châu Âu bàn bạc vào tháng sau, tại Geneva (Thụy Sỹ). Nếu mọi chuyện đi đúng lộ trình, thể thức mới có thể được áp dụng từ năm 2024.
Ngoại hạng Anh đang có sáu đội mạnh là Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd và Tottenham. Nếu chuyển sang thể thức 96 đội, cả sáu đội này sẽ được tham dự Champions League. Tuy nhiên, chính các CLB Anh lại không đồng tình với thể thức này. Họ lo ngại rằng việc tăng số trận tối đa ở Champions League từ 13 lên 19 trận sẽ ảnh hưởng tới Cup Liên đoàn Anh - giải đấu thường gói gọn trong nửa đầu mùa giải.
Theo The Sun, UEFA đang nỗ lực kiếm thêm tiền bản quyền truyền hình bằng cách thay đổi thể thức thi đấu các giải họ quản lý. Đầu tiên là khai sinh Nations League, sau đó là Euro 2020, và nay là Champions League. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu luôn bị Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) dọa ly khai, đòi lập giải riêng, nếu UEFA không đảm bảo được tiền thưởng cho họ.
ECA có tiền thân là nhóm G-14, gồm 14 đội bóng giàu thành tích nhất lục địa già là Real Madrid, Barca, Man Utd, Liverpool, Inter, Juventus, Milan, Marseille, PSG, Bayern, Dortmund, Ajax, PSV và Porto. Từ tháng 1/2008, G-14 chuyển thành ECA.