Man Utd mất Martial và Shaw
Tiền đạo Anthony Martial và hậu vệ Luke Shaw không thể góp mặt ở trận đấu Southampton tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.
Hai cầu thủ đều chấn thương trong trận thua Crystal Palace tuần trước. Theo bộ phận y tế của Man Utd, khoảng thời gian nghỉ bảy ngày không đủ để cả hai trở lại.
Sự vắng mặt của Martial sẽ gây sức ép không nhỏ lên hàng công Man Utd. Trong ba trận đầu mùa này, tiền đạo người Pháp là tác giả của hai bàn vào lưới Chelsea và Wolves.
Hàng công Man Utd mỏng hơn khi vắng Martial. Ảnh: Sky.
Vắng Martial, HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ phụ thuộc nhiều hơn vào khả năng ghi bàn của Marcus Rashford. Ngoài ra, ông sẽ chọn hai vị trí còn lại trên hàng công từ bốn cầu thủ gồm Dan James, Juan Mata, Jesse Lingard và Mason Greenwood.
Ngoài Martial và Shaw, HLV Solskjaer cũng không có sự phục vụ của Diogo Dalot, Eric Bailly và Timothy Fosu-Mensah (đều chấn thương). Tiền đạo Alexis Sanchez đã chuyển sang Inter theo hợp đồng mượn.
Thành tích của Man Utd sau ba vòng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh đang tụt lùi: thắng Chelsea 4-0, hòa Woles 1-1 và thua Crystal Palace 1-2. Trong khi đó, sau hai trận đầu thua Burnley và Liverpool, Southampton đã lấy lại niềm tin bằng trận thắng Brighton 2-0. Tại Cup Liên đoàn Anh, họ cũng mới thắng Fulham 1-0. Tuy nhiên, họ cũng sẽ đau đầu do Nathan Redmond dính chấn thương.