Thứ sáu, 30/8/2019, 10:50 (GMT+7)
Solskjaer khởi đầu tệ nhất thời hậu Alex Ferguson
Tỷ lệ chiến thắng của HLV Ole Gunnar Solskjaer đạt 53,1% sau 32 trận - kém xa người tiền nhiệm Jose Mourinho.
Trận thua Crystal Palace cuối tuần trước là thất bại thứ 10 của Solskjaer trong 32 trận đầu tiên dẫn dắt Man Utd. HLV người Na Uy chỉ thắng 17 trận. Con số này ngang bằng Louis Van Gaal, nhưng thành tích của Solskjaer kém hơn vì thua tới 10 trận (so với 6 trận của Van Gaal).
Phong độ của Man Utd dưới thời Solskjaer ngày càng tụt lùi, dù từng toàn thắng tám trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.
Nếu xét trong 32 trận đầu tiên, thành tích của Solskjaer tốt hơn ông thầy Ferguson. Khi lên nắm đội vào cuối năm 1986, cựu HLV người Scotland chỉ đạt tỷ lệ thắng 37,5% (12 trận). Tuy nhiên, số trận thua của ông là chín, ít hơn Solskjaer. 
David Moyes, người trực tiếp kế nhiệm chiếc ghế HLV Man Utd từ Ferguson, và từng bị CĐV chỉ trích thậm tệ, có thành tích tốt hơn Solskjaer. Trong 32 trận đầu tiên, Moyes thắng 18 trận và chỉ để thua tám. Ông cũng giúp "Quỷ đỏ" đoạt một danh hiệu là Siêu Cup Anh.
Thành tích của Man Utd dưới thời Solskjaer ngày càng tụt lùi. Ảnh: PA.
HLV có thành tích tốt nhất ở Man Utd kể từ năm 2013 là Jose Mourinho với tỷ lệ thắng lên tới 65,6%, gần ngang ngửa với thời dẫn dắt Chelsea. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng là HLV giàu thành tích nhất thời hậu Alex Ferguson, với một Europa League, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh.
Tuy nhiên, những thống kê chỉ mang tính tương đối và tùy thuộc vào giai đoạn. Tháng 11/2016, sau khi Man Utd thua 1-2 trên sân Fenerbahce, Mourinho từng mang tiếng là HLV khởi đầu tệ nhất ở sân Old Trafford thời hậu Ferguson trong 16 trận. Khi ấy, ông thắng tám, hòa ba và thua năm.