Thứ sáu, 30/8/2019, 09:11 (GMT+7)
Con gái Luis Enrique qua đời vì bệnh ung thư
Xana (9 tuổi), con gái của cựu HLV Barca và đội tuyển Tây Ban Nha Luis Enrique, qua đời sau năm tháng chiến đấu với ung thư xương.
"Con gái Xana của chúng tôi đã qua đời chiều nay, ở tuổi thứ chín, sau năm tháng chiến đấu căng thẳng với bệnh ung thư xương. Chúng tôi cảm tạ tất cả tình yêu mà mọi người dành cho trong thời gian này. Ngoài ra, chúng tôi xin cảm ơn đội ngũ bác sĩ, y tá và các tình nguyện viên của bệnh viện Sant Joan de Deu và Sant Pau vì sự tận tâm và điều trị. Hãy yên nghỉ Xana. Chúng ta sẽ nhớ con rất nhiều với hy vọng rằng trong tương lai chúng ta sẽ gặp lại nhau. Con sẽ là ngôi sao dẫn đường cho gia đình chúng ta", Luis Enrique chia sẻ tin buồn trên Twitter hôm 29/8.
Luis Enrique và con gái Xana khi ăn mừng chức vô địch của Barca ở La Liga.
Sau khi nhận được tin buồn, Thủ tướng Tây Ban Nha, Pedro Sanchez viết: "Không từ ngữ nào có thể diễn tả được nỗi đau này. Chân thành chia buồn tới Luis Enrique và gia đình sau sự ra đi của Xana bé nhỏ".
Nhiều HLV, cầu thủ như Lionel Messi, Luis Suarez, David De Gea, tay vợt Rafael Nadal, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, CLB Barca, AS Roma.... cũng đã gửi lời chia buồn tới Enrique.
Enrique là HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha từ tháng 7/2018. Hồi tháng 6, sau một thời gian xin nghỉ để tập trung chữa bệnh cho Xana, nhà cầm quân 49 tuổi quyết định thôi việc. 
Ông cũng từng dẫn dắt Roma, Celta Vigo và Barca. Trong đó, đỉnh cao sự nghiệp HLV của ông là cú ăn ba với Barca năm 2015. Khi còn là cầu thủ, Enrique là thủ quân Barca và từng thi đấu nhiều năm cho tuyển Tây Ban Nha.
Xana là con gái út của Enrique. Trước cô bé, Enrique và bà xã Elena còn có con trai 19 tuổi Pacho và con gái 18 tuổi Sira.