Thứ sáu, 30/8/2019, 06:39 (GMT+7)
Sanchez ra mắt Inter
Tiền đạo Alexis Sanchez sẽ khoác áo Inter theo hợp đồng mượn một mùa từ Man Utd, nhưng không kèm điều khoản mua đứt.
Alexis Sanchez bay sang Milano, Italy từ cuối ngày 28/8 và vượt qua cuộc kiểm tra y tế ngày hôm qua.
Các chi tiết về hợp đồng chưa được công bố. Nhưng theo truyền thông Italy và Anh, đây chỉ là hợp đồng cho mượn một mùa. Thoạt đầu, Inter định cài điều khoản mua đứt trị giá 16,6 triệu USD (15 triệu euro) trong hè 2020, nhưng một số sự chậm trễ trong khâu đàm phán khiến ban lãnh đạo CLB Italy quan ngại và quyết định chỉ mượn Sanchez. 
Inter đăng ảnh chào đón Alexis Sanchez trên Twitter. 
Sanchez vẫn lĩnh 19 triệu USD tiền lương năm. Nhưng Inter chỉ gánh 13,5 triệu trong số này, vì Man Utd đồng ý hỗ trợ khoảng 5,5 triệu còn lại. 
Bản hợp đồng một năm ký với Inter đưa Sanchez trở lại với Serie A - giải đấu từng được xem là bệ phóng đưa anh lên hàng ngũ ngôi sao tầm cỡ thế giới. Tiền đạo người Chile từng có bốn năm khoác áo Udinese (2007-2011), trước khi được Barca tuyển mộ với giá 29 triệu USD trong hè 2011. 
Sanchez thân thiện với CĐV Inter khi trở về khách sạn sau lễ ký hợp đồng ở trụ sở Inter. 
Sanchez sau đó sang Anh đầu quân cho Arsenal. Từ tháng 1/2018, tiền đạo này gia nhập Man Utd trong thương vụ đổi lấy Henrikh Mkhitaryan và được trả lương cao nhất tại Old Trafford. Tuy nhiên, anh nhanh chóng trở thành nỗi thất vọng lớn của CLB. Trong một mùa rưỡi khoác áo Man Utd, Sanchez chỉ đá 45 trận, ghi năm bàn. Trung bình, "Quỷ Đỏ" tốn tới 9,9 triệu USD cho mỗi bàn thắng của Sanchez.
Sang Serie A, Alexis Sanchez sẽ tái hợp Romelu Lukaku, đồng đội cũ ở Man Utd được Inter mua về với giá 93 triệu USD hồi đầu tháng 8.