Mourinho: 'Ở nước khác, Tottenham đã vô địch'
Theo HLV Jose Mourinho, đội hình Tottenham hiện nay đủ vô địch nếu chuyển sang nước khác thi đấu thay vì ở Ngoại hạng Anh.Mourinho (phải) thắng năm, hòa hai và chỉ thua một trong tám vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters."Có thể nói, đội hình Tottenham hiện nay đủ sức vô địch ở nhiều quốc gia châu Âu. Tuy nhiên, thật khó để làm điều đó ở Ngoại hạng Anh. Giải đấu này có rất nhiều đội bóng mạnh. Bạn có thể có một mùa giải tốt, nhưng chưa đủ để trở thành nhà vô địch. Dẫu vậy, chúng tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng", Mourinho chia sẻ với tờ Sun sau trận thắng West Brom 1-0 ở vòng 8. "Tôi hứa không bận tâm về trận Leicester - Wolves, hay Man City - Liverpool. Tôi chỉ muốn giành chiến thắng và sau đó xem chúng tôi đứng ở đâu".Chiến thắng trước West Brom giúp Tottenham leo lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, họ chỉ đứng đó vài tiếng. Ở các trận đấu sau đó, Leicester đánh bại Wolves 1-0 để đạt 18 điểm và đẩy Tottenham xuống thứ hai. Thầy trò Mourinho hiện tại được 17 điểm - ngang bằng đương kim vô địch Liverpool.Những năm gần đây, khái niệm đội bóng lớn ở Ngoại hạng Anh đã phải mở rộng từ Top 4 thành Big Six và đôi lúc có đến tám đội có khả năng tranh chấp suất dự Champions League. Ví dụ như Leicester hôm qua là đội thứ ba vươn lên đỉnh Ngoại hạng Anh chỉ trong ba ngày thi đấu của loạt trận vòng 8.Đánh bại West Brom là trận thắng thứ ba liên tiếp, và là trận thứ bảy liền bất bại của Mourinho ở Ngoại hạng Anh. Cá nhân tiền đạo Harry Kane cũng để lại dấu ấn với bàn thứ 150 trong 215 trận tại giải đấu hàng đầu xứ sương mù. "Giành chiến thắng và ghi bàn thứ 150. Một buổi chiều hoàn hảo", Kane viết trên Twitter sau trận đấu.