Thứ sáu, 30/8/2019, 01:11 (GMT+7)
Van Dijk giành giải cầu thủ hay nhất châu Âu
Trung vệ của Liverpool vượt qua Cristiano Ronaldo và Lionel Messi trong cuộc đua danh hiệu cá nhân danh giá nhất của UEFA.
"Tôi rất tự hào khi được nhận danh hiệu này. Nó ghi nhận công sức của tất cả những người đã giúp đỡ tôi. Tôi cần cảm ơn các đồng đội, không có họ, tôi không thể đạt được thành tựu như đã làm được. Tôi đã đi một con đường dài và danh hiệu này là một phần của hành trình đó", Van Dijk nói trong lễ trao giải ở Monaco.
Van Dijk giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu và hậu vệ hay nhất Champions League mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.
Virgil van Dijk góp công đưa Liverpool đến chức vô địch Champions League mùa trước, về thứ hai ở Ngoại hạng Anh và cùng đội tuyển Hà Lan vào chung kết Nations League. 
Cuối mùa trước, anh vì thế đã thâu tóm một loạt danh hiệu ở nước Anh. Nhưng chiến thắng lần này đưa Van Dijk lên một nấc thang mới khi những đối thủ anh vượt qua là hai ngôi sao sáng nhất của thế giới bóng đá đương đại: Messi và Ronaldo - những người đã thâu tóm bốn trong năm danh hiệu này ở những mùa giải trước.
Messi và Ronaldo cũng chính là hai ứng viên còn lại trong danh sách đề cử cho danh hiệu này năm nay - ở cuộc bầu chọn được thực hiện bởi các nhà báo và HLV hàng đầu.
UEFA làm video về Van Dijk.
Van Dijk gia nhập Liverpool vào tháng 1/2018 với giá 100 triệu USD - mức phí kỷ lục cho một hậu vệ khi đó. Ngoài việc giành danh hiệu cầu thủ hay nhất châu Âu, Van Dijk cũng ẵm luôn danh hiệu hậu vệ hay nhất Champions League mùa trước.
Danh hiệu Thủ môn hay nhất Champions League được trao cho Alisson. Thủ thành người Brazil đã thi đấu xuất sắc, góp công lớn trong chức vô địch của Liverpool.
Tiền vệ hay nhất được trao cho Frenkie de Jong. Cầu thủ 22 tuổi cùng Ajax làm nên bất ngờ khi vượt qua Real và Juventus để vào bán kết, trước khi thua Tottenham. Mùa này, De Jong sẽ tham dự Champions League cùng Barca sau khi đầu quân cho CLB xứ Catalonia.
Tiền đạo hay nhất thuộc về Lionel Messi. Ngôi sao của Barca lần thứ 6 giành ngôi Vua phá lưới Champions League mùa trước với thành tích 12 bàn, hơn bốn bàn so với người xếp thứ hai (Robert Lewandowski). Ngoài ra, Messi còn giành Giày Vàng châu Âu.
Ở hạng mục dành cho nữ, Lucy Bronze giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu. Cô là nữ cầu thủ người Anh đầu tiên làm được điều này. Bronze không thể tham dự lễ trao giải tối 29/8 vì đang khoác áo tuyển Anh đá giao hữu với Bỉ tại Leuven. Bronze đang khoác áo CLB Pháp Lyon. Đầu năm nay, cô tỏa sáng ở World Cup bóng đá nữ và nhận danh hiệu Quả Bóng Bạc cũng như là cầu thủ ghi nhiều bàn thứ hai giải đấu.