Thứ sáu, 30/8/2019, 10:12 (GMT+7)
Lewandowski gia hạn với Bayern
Tiền đạo Robert Lewandowski có thể thi đấu cho Bayern đến năm 35 tuổi, sau khi gia hạn thêm hai năm hợp đồng.
Hợp đồng cũ của Robert Lewandowski có hạn đến tháng 6/2021. Với việc gia hạn đến tháng 6/2023, tiền đạo 31 tuổi sẽ thi đấu thêm bốn năm cho Bayern.
Lewandowski có khả năng giải nghệ tại Bayern. Ảnh: Reuters
"Đối với tôi, Robert là trung phong giỏi nhất thế giới và là trụ cột của chúng tôi trong nhiều năm. Chúng tôi rất vui vì cậu ấy sẽ chơi cho Bayern trong một thời gian dài sắp tới. Chúng tôi tin tưởng rằng, với Robert, chúng tôi sẽ đạt được những mục tiêu đầy tham vọng trong mùa giải này và trong những năm tới", Tổng Giám đốc Bayern, Karl-Heinz Rummenigge hào hứng nói.
Từ khi gia nhập Bayern vào năm 2014, từ Dortmund, Lewandowski đã khẳng định vị thế một trong những tiền đạo hay nhất thế giới và một trong những huyền thoại của Bayern. Bốn mùa giải qua, anh đều ghi trên 40 bàn/mùa. Trong danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Bayern, anh hiện chỉ xếp sau Gerd Muller và Rummenigge.
Cùng Bayern, Lewandowski đã giành năm Bundesliga liên tiếp. Mùa này, họ sẽ tiếp tục cạnh tranh với Dortmund và theo đuổi danh hiệu thứ sáu.
"Bayern đã trở thành quê hương của tôi. Tôi tin rằng chúng tôi sẽ đạt được nhiều thành tựu trong vài năm tới. Bayern là một trong ba CLB lớn nhất thế giới và chúng tôi có một đội bóng xuất sắc. Tôi tự hào là một phần của CLB này", Lewandowski chia sẻ.
Mùa này, tiền đạo người Ba Lan đã có khởi đầu tuyệt vời. Sau khi lập cú đúp vào lưới Hertha Berlin ở vòng đầu, anh ghi hat-trick trong trận kế thắng Schalke 3-0.
"Robert đã trở thành một nhà thủ lĩnh và đang trong quá trình trở thành cầu thủ quan trọng với Bayern, như Franck Ribery và Arjen Robben từng làm. Tôi hy vọng cậu ấy có thể tiếp tục phong độ ghi bàn xuất sắc trong những năm tới", Giám đốc thể thao Bayern, Hasan Salihamidzic hoan hỉ nói.