Real cùng bảng PSG tại Champions League
Trong khi Real tái ngộ ĐKVĐ Ligue 1 PSG, Tottenham nằm chung bảng B với Bayern Munich.
Real từng đánh bại PSG với tổng tỷ số 5-2 ở vòng 1/8 Champions League 2017-2018, mùa giải họ vô địch đấu trường này lần thứ ba liên tiếp. Vì bị loại sớm mùa trước và chỉ đứng thứ ba ở La Liga, Real bị xếp vào nhóm 2 trong lễ bốc thăm và khó tránh việc rơi vào một bảng đấu khó. Cùng ở bảng A với PSG và Real còn có CLB Bỉ Club Brugge - đội đã vượt qua Dynamo Kyiv và LASK ở vòng loại, và ĐKVĐ Thổ Nhĩ Kỳ Galatasaray.
Kết quả bốc thăm chia bảng Champions League 2019-2020. Ảnh: UEFA.
Tại bảng B, á quân mùa trước Tottenham chạm trán nhà vô địch Đức Bayern. Trong chuyến du đấu trước mùa giải năm nay, Tottenham đã đánh bại Bayern 6-5 ở loạt luân lưu sau khi hai đội hòa 2-2 trong trận chung kết Audi Cup tại Munich. Cùng nằm ở bảng này còn có Olympiacos (Hy Lạp) và Sao Đỏ Belgrade (Serbia).
ĐKVĐ Ngoại hạng Anh Man City nằm ở bảng C, cùng với Shakhtar Donetsk (Ukraine), Dinamo Zagreb (Croatia) và Atalanta (Italy). Đây là bảng đấu dễ với thầy trò Pep Guardiola - những người bị Tottenham loại ở tứ kết mùa trước sau một trận lượt về kịch tính. Atalanta cũng là một đại diện đáng chú ý khi lần đầu tham dự giải đấu số một cấp châu lục trong lịch sử 112 năm sau khi đứng thứ ba tại Serie A mùa trước.
Cristiano Ronaldo cùng đồng đội tại Juventus nằm ở bảng D, với sự góp mặt của á quân La Liga Atletico, Bayer Leverkusen (Đức) và Lokomotiv Moskva (Nga). Đây là một bảng đấu khó. Mùa trước, Juventus từng loại Atletico ở vòng 1/8 dù thua 0-2 ở lượt đi. Khi ấy, Ronaldo ghi hat-trick ở lượt về để giúp đội bóng Italy đi tiếp.
ĐKVĐ Champions League Liverpool ở bảng E, cùng với Napoli (Italy), Salzburg (Áo) và Genk (Bỉ). Mùa trước, Liverpool và Napoli cũng ở cùng bảng. Khi đó, đội bóng Italy thắng 1-0 trên sân nhà và đẩy Liverpool vào thế buộc phải thắng nếu muốn đi tiếp khi hai đội chạm trán ở lượt cuối vòng bảng. Cuối cùng, bàn thắng duy nhất của Mohamed Salah giúp thầy trò Jurgen Klopp thắng 1-0 và vào vòng knock-out với vị trí nhì bảng. Sau đó, Liverpool thẳng tiến tới chức vô địch. Trong trận giao hữu trước mùa giải năm nay, Napoli bất ngờ thắng đậm Liverpool 3-0.
Barca nằm cùng bảng F với Inter (Italy), Dormund (Đức) và Slavia Praha (CH Czech). Dù đây không phải một bảng đấu dễ, Barca được dự đoán sẽ chiếm ngôi đầu. Vị trí thứ hai sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Dortmund và Inter. Mùa trước, Barca và Inter cùng nằm ở bảng B. Trong hai lần chạm trán, đội bóng xứ Catalonia thắng 2-0 trên sân nhà và hòa 1-1 trên sân khách. Kết quả, Barca đứng nhất bảng còn Inter bị loại dù cũng có 8 điểm như Tottenham nhưng thua về thành tích đối đầu.
Bảng G được xem là nhẹ nhất, với sự góp mặt của nhà vô địch Nga Zenit, Benfica (Bồ Đào Nha), Lyon (Pháp) và Leipzig (Đức). Trong bảng này, Lyon là đội duy nhất góp mặt ở vòng kncok-out mùa trước.
ĐKVĐ Europa League Chelsea nằm ở bảng H, cùng với "ngựa ô" mùa trước Ajax (Hà Lan), Valencia (Tây Ban Nha) và Lille (Pháp). Chelsea trở lại Champions League sau một năm vắng mặt trong khi Ajax hy vọng sẽ lặp lại kỳ tích vào bán kết như mùa trước.
Vòng bảng Champions League năm nay bắt đầu vào ngày 17/9. Trận chung kết được tổ chức ở sân Ataturk tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). 