Văn Toàn: ‘Thái Lan không quá mạnh’
Tiền đạo đội tuyển Việt Nam Nguyễn Văn Toàn tự tin giành trọn ba điểm ngay trên sân của Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á.
"Chúng tôi tôn trọng tất cả các đối thủ. Nhưng, Thái Lan cũng không quá mạnh so với mặt bằng chung Đông Nam Á. Tôi rất tự tin trước trận đấu với họ", Nguyễn Văn Toàn chia sẻ bên lề buổi tập của đội tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình, Hà Nội chiều 29/8.
Văn Toàn thi đấu trong trận thắng Thái Lan 1-0 tại King's Cup ngày 4/6. Ảnh: Đông Huyền.
Dưới thời HLV Park Hang-seo, Việt Nam ba lần đụng độ Thái Lan ở các lứa đội tuyển và toàn thắng: giao hữu M150, vòng loại U23 châu Á và King's Cup 2019. Sau trận đại thắng 4-0 tại vòng loại U23 châu Á 2020, nhà cầm quân người Hàn Quốc thậm chí tuyên bố: "Bóng đá Việt Nam từ bây giờ không phải sợ Thái Lan".
Tuy nhiên, trong lần đối đầu sắp tới, Thái Lan sẽ có lực lượng mạnh nhất, đặc biệt là Chanathip đang tỏa sáng trong màu áo Sapporo của Nhật Bản. Cầu thủ được ví như "Messi Thái" từng được triệu tập để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam tại King’s Cup 2019, nhưng dính chấn thương nên không thi đấu. Trận đó, Thái Lan thất bại 0-1. "Trong lần tái ngộ này, Thái Lan có thêm sự phục vụ của Chanathip Songkrasin. Đây là cầu thủ rất hay, có kỹ thuật tốt và khả năng tạo đột biến. Chanathip chính là mối nguy hiểm với Việt Nam", Văn Toàn đánh giá.
Để chuẩn bị cho trận ra quân với Thái Lan, HLV Park Hang-seo đã triệu tập 27 cầu thủ. Tuy nhiên, đội đang tập luyện trong cảnh thiếu người. Quang Hải và Thành Chung gặp trục trặc về vé, chưa thể về sau khi cùng Hà Nội đá lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup tại Turkmenistan. Công Phượng thì bay thẳng từ Bỉ về Thái Lan hội quân ngày 2/9. 
Công Phượng chỉ được đá 20 phút sau năm vòng giải vô địch quốc gia Bỉ nhưng vẫn được HLV Park Hang-seo đánh giá rất cao. Điều này đang gây ra những tranh cãi trong dư luận. Tuy nhiên, Văn Toàn khẳng định: "Tôi và Công Phượng thường xuyên liên lạc với nhau. Cậu ấy không bị áp lực gì. Công Phượng rất tự tin vào bản thân. Các đồng đội ở tuyển Việt Nam cũng tin tưởng cậu ấy sẽ có phong độ tốt khi đối đầu Thái Lan".
Trong đợt tập trung này, Văn Toàn được HLV Park Hang-seo chỉ định là đội phó. Chia sẻ về vai trò này, tiền đạo người Hải Dương - vốn là chân sút nội có thành tích tốt thứ hai ở V-League mùa này với bảy bàn thắng - cho hay: "Tôi rất vui khi được ban huấn luyện đưa vào ban cán sự đội. Tôi không biết sao mình được chọn. Tuy nhiên, đây đã là lần thứ hai, sau đợt ở King’s Cup, tôi được đảm nhận vai trò này nên không bỡ ngỡ".
Tuyển Việt Nam tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Ngày 1/9 đội sẽ bay sang Bangkok để bốn ngày sau so tài với Thái Lan.