Kiatisuk: 'Thái Lan sẽ thắng Việt Nam'
Cựu HLV tuyển Thái Lan Kiatisuk Senamuang tin tưởng đội nhà sẽ giành ba điểm khi tiếp Việt Nam ngày 5/9.
"Trong lần chạm trán gần nhất tại vòng loại World Cup, Thái Lan thắng Việt Nam 3-0 trên sân Mỹ Đình hồi tháng 10/2015. Vì thế, khi gặp lại ở trận đấu sắp tới, họ muốn trả nợ chúng ta, chứ không phải chúng ta muốn trả nợ họ", Kiatisuk Senamuang phân tích trên tờ Thairath. "Còn ở lần gặp nhau mới đây nhất, Thái Lan thua Việt Nam tại King’s Cup, nhưng khi đó, chúng ta không ra sân với đội hình mạnh nhất vì thiếu nhiều cầu thủ. Ở trận đấu sắp tới, tôi tin Thái Lan sẽ giành ba điểm, vì chúng ta sẽ có những cầu thủ tốt nhất trở về từ Nhật Bản".
Kiatisuk tin HLV Akira Nishino sẽ giúp Thái Lan đánh bại Việt Nam. Ảnh: Thairath.
Sau khi thua Việt Nam ở King’s Cup, HLV Sirisak đã chia tay tuyển Thái Lan. LĐBĐ Thái Lan (FAT) sau đó bổ nhiệm ông Akira Nishino dẫn dắt đội tuyển. Kiatisuk đánh giá cao quyết định này và tin tưởng HLV người Nhật sẽ giúp đội tuyển nhà thành công.
"Chúng ta đang có một HLV giàu kinh nghiệm, từng cùng Nhật Bản dự World Cup 2018 ở Nga. Tôi tin Nishino sẽ có kế hoạch tốt cho trận gặp Việt Nam. Ông ấy sẽ phát huy được các thế mạnh của cầu thủ Thái Lan. Đây cũng là trận đầu tiên của Nishino với bóng đá Thái Lan, ông ấy sẽ biết cách tạo niềm tin cho người hâm mộ và các cầu thủ", "Zico Thái" nói thêm.
Để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022, HLV Akira Nishino triệu tập những cầu thủ tốt nhất của bóng đá Thái ở trong nước lẫn nước ngoài. Họ hội quân từ hôm 27/8, và ở các buổi tập vừa qua, Nishino đều yêu cầu đặt những miếng tôn quay kín sân tập để giữ kín thông tin.
"Vòng loại World Cup là cơ hội để kiểm chứng sức mạnh của tuyển Thái Lan dưới thời HLV Akira Nishino. Dù phần lớn đối thủ trong bảng đều thuộc khu vực Đông Nam Á, chúng ta không được bất cẩn. Chúng ta không nên gây áp lực cho các cầu thủ mà hãy động viên họ", Kiatisuk nói.
Bốn năm trước, trên cương vị HLV trưởng, Kiatusuk đã đưa Thái Lan vào đến vòng loại cuối cùng khu vực châu Á của World Cup 2018. Nhiều học trò của Kiatisuk khi đó giờ vẫn là trụ cột của tuyển Thái Lan, và "Zico Thái" tin rằng kinh nghiệm từ năm 2015 sẽ giúp ích cho đội.  
"Tuyển Thái Lan hiện nay vẫn còn nhiều cầu thủ từng tham dự giai đoạn ba vòng loại World Cup cách đây bốn năm. Những bài học và kinh nghiệm khi tham dự vòng loại cuối cùng của bốn năm trước đó sẽ giúp ích nhiều cho Thái Lan lúc này", Zico Thái chia sẻ.
Trận Thái Lan - Việt Nam diễn ra lúc 16h ngày 5/9 trên sân Thammasat.