Barca mất Messi thêm một trận
Lionel Messi sẽ tiếp tục nghỉ thi đấu ở vòng 3 La Liga, do chưa bình phục chấn thương bắp chân.
Sau khi vắng mặt ở vòng đầu (thua Bilbao 0-1), Lionel Messi lại gây thất vọng khi không thể trở lại ở vòng 2 (thắng Betis 5-2). Và giờ, tình hình còn phức tạp hơn. Theo tờ Marca, tiền đạo thủ quân của Barca chưa thể trở lại tập với đồng đội. Điều này có nghĩa anh tiếp tục vắng mặt ở trận đấu Osasuna.
Messi góp mặt trong lễ khánh thành sân Johan Cruyff hôm 27/8. Ảnh: EFE
Sau tuần này, bóng đá cấp CLB sẽ nghỉ hai tuần để các đội tuyển thi đấu. Do đó, Messi có thể chỉ trở lại khi Barca gặp Valencia vào ngày 14/9.
Không có Messi, Luis Suarez và Ousmane Dembele, đều vì chấn thương, Barca sẽ tiếp tục dựa vào bộ ba mới trên hàng công gồm Antoine Griezmann, Rafinha và Carles Perez. Tài năng 16 tuổi, Ansu Fati là phương án dự bị cho bộ ba này.
Trong trận thắng Betis, hàng công Barca đã có dấu hiệu cải thiện. Griezmann lập được một cú đúp đẹp mắt.
Barca vẫn đang theo đuổi Neymar, tiền đạo từng thành công tại sân Nou Camp. Tuy nhiên, nếu trở lại trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại, Neymar chỉ có thể thi đấu từ trận gặp Valencia.
Barca đang có ba điểm sau hai vòng đầu. Họ kém ba điểm so với hai đội dẫn đầu Sevilla, Atletico Madrid, và kém một điểm so với Real Madrid.