Thứ năm, 29/8/2019, 12:32 (GMT+7)
Quang Hải lỡ kế hoạch hội quân với đội tuyển Việt Nam
Tiền vệ Quang Hải trục trặc giấy tờ sau trận bán kết lượt về AFC Cup 2019, nên trở về Việt Nam muộn hơn dự kiến.
Quang Hải luôn có suất đá chính ở các đội tuyển từ khi HLV Park Hang-seo sang Việt Nam làm việc cách đây hai năm. Ảnh: Lâm Thỏa
"Nguyễn Quang Hải cùng Phạm Thành Lương, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung và Mạch Ngọc Hà gặp trục trặc về vé nên không thể bay cùng đội bóng từ Moscow về Hà Nội như kế hoạch ban đầu. CLB Hà Nội đã xoay xở đề chiều nay 29/8 họ được lên máy bay, và sáng hôm sau có mặt cùng đội tuyển Việt Nam", Giám đốc điều hành Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress sau khi cùng các thành viên còn lại của CLB Hà Nội về đến sân bay Nội Bài.
Quang Hải và Thành Chung có mặt trong danh sách 27 cầu thủ được triệu tập lên đội tuyển quốc gia, chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan vào ngày 5/9 tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Theo kế hoạch ban đầu, sáng nay 29/8 bộ đôi này sẽ hội quân cùng đội để chiều cùng ngày bắt đầu tập luyện. CLB Hà Nội đã báo cáo cho HLV Park Hang-seo về sự cố của Quang Hải và Thành Chung.
Trong lần hội quân này, Quang Hải không được HLV Park Hang-seo chọn làm đội phó như tại King’s Cup 2019. Tuy nhiên, anh vẫn được nhà cầm quân Hàn Quốc xem là quân bài chiến lược. Trước trận gặp Thái Lan, Quang Hải đạt phong độ cao, liên tiếp kiến tạo và ghi bàn ở cả AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia.
Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo lo ngại học trò sẽ gặp vấn đề thể lực. Sau khi hòa Altyn Asyr 2-2 để giành vé vào chung kết liên khu vực AFC Cup (thắng 3-2 ở lượt đi), CLB Hà Nội phải trải qua hành trình hơn 10.000 km, với 26 tiếng di chuyển để từ Turkmenistan về Việt Nam.
Ngoài Quang Hải và Thành Chung,  Việt Nam cũng chưa có được sự phục vụ của Công Phượng. Theo kế hoạch, ngày 2/9 cầu thủ của Sint Truiden bay thẳng từ Bỉ đến Thái Lan để hội quân.