HLV Altyn Asyr ấm ức khi thua Hà Nội
Ông Yazguly Hojageldiyev cho rằng đội nhà thất bại ở bán kết liên khu vực AF Cup 2019 vì thiếu may mắn.
Vượt qua Altyn Asyr, Hà Nội (áo vàng) gặp 4.25 của Triều Tiên ở chung kết liên khu vực AFC Cup.
"Chúng tôi chỉ có thể nói rằng mình kém may mắn. Đừng ai chỉ trích cầu thủ của tôi cả, họ đã chiến đấu hết mình nhưng đôi khi kết quả không được như mong muốn", HLV Yazguly Hojageldiyev trả lời trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC về nguyên nhân thua Hà Nội.
Altyn Asyr và Hà Nội có màn rượt đuổi tỷ số căng thẳng ở bán kết lượt về ở Turkmenistan hôm 27/8. Văn Quyết hai lần đưa đội khách vươn lên nhưng đoàn quân của HLV Yazguly Hojageldiyev đều hai lần gỡ hòa từ chấm phạt đền. Tuy nhiên, kết quả hòa 2-2 là không đủ để đội chủ nhà giành vé đi tiếp bởi họ đã thua 2-3 trong trận lượt đi tại Hàng Đẫy.
"Khi đội bóng thất bại, HLV luôn phải nhận sự chỉ trích. Nhưng mọi người nên hiểu rằng tôi không phải là phù thủy để có thể giúp đội luôn giành chiến thắng, dù tôi rất muốn điều đó. Bóng đá có thắng có thua, việc của chúng tôi bây giờ là quên đi thất bại và chuẩn bị cho mùa AFC Cup năm sau", HLV Yazguly Hojageldiyev nói thêm.
Khi nhận được câu hỏi liệu việc Hà Nội giành vé đi tiếp có xứng đáng hay không, HLV Yazguly Hojageldiyev nổi cáu với phóng viên Turkmenistan. Ông cho hay: "Khi một đội bóng giành vé đi tiếp, nghĩa là họ xứng đáng. Năm 2018 Altyn Asyr vào tới tận chung kết AFC Cup, vậy khi đó chúng tôi xứng đáng không? Đương nhiên xứng đáng".
Ông Yazguly Hojageldiyev cũng công kích mạnh mẽ trọng tài sau khi phải dừng bước tại AFC Cup. Nhà cầm quân này còn đề nghị Liên đoàn bóng đá Turkmenistan phải có tiếng nói phản đối. "Trọng tài bắt không tốt. Ngay từ đầu trận các cầu thủ Hà Nội đã làm mọi cách để câu giờ, từ nằm sân giả đau cho tới việc mất đến ba phút để thực hiện thay người trong khi chỉ cần 30 giây là đủ. Thế nhưng cuối cùng trọng tài chỉ cho trận đấu có ba phút bù giờ. Ở quả phạt đền đầu tiên chúng tôi được hưởng, mọi chuyện diễn ra ngay trước mắt trọng tài chính, rất rõ ràng. Thế nhưng ông ta lại phải nhìn trọng tài biên để tham khảo, cứ như bản thân không thấy gì vậy. Cuối trận Altyn Asyr được hưởng quả phạt góc rõ ràng nhưng trọng tài lại cho Hà Nội phát bóng lên. Ở trận lượt đi, đối thủ được hưởng phạt đền ở cuối trận dù rõ ràng thủ môn của tôi không va chạm gì với đối phương. Liên đoàn bóng đá Turkmenistan hẳn nhìn thấy mọi việc, họ cần làm gì đó", HLV Yazguly Hojageldiyev nói trong bực tức.