AFC ngợi ca chiến tích của CLB Hà Nội
Trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á đánh giá cao tiền đạo Văn Quyết và thủ môn Văn Công trên hành trình vào chung kết liên khu vực AFC Cup 2019. 
"Đội bóng Việt Nam đã có màn trình diễn tuyệt vời ở lượt đi với Altyn Asyr nhưng việc thủng lưới hai bàn trên sân nhà khiến Hà Nội ở thế nguy hiểm trước chuyến thăm Ashgabat, nơi chủ nhà chưa thua ở AFC Cup từ tháng 5/2016", trang chủ AFC viết. "Một chiến thắng tối thiểu là đủ để Altyn Asyr vào chung kết liên khu vực. Hà Nội chắc chắn nhận thức được tầm quan trọng của việc ghi bàn trên sân Kopetdag, và thời điểm họ xé lưới đối phương không thể tốt hơn".
Diễn biến lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup giữa Hà Nội và Altyn Asyr.
Hà Nội thắng Altyn Asyr 3-2 ở lượt đi hôm 21/8. Ban huấn luyện và nhiều cầu thủ Hà Nội nói trước trận, rằng họ sẽ không phòng ngự để giữ tỷ số. Diễn biến trận lượt về đi theo ý của đội bóng Việt Nam. Văn Quyết hai lần đưa đương kim vô địch V-League lên dẫn trước, ở các phút 15 và 51, giúp Hà Nội vào chung kết liên khu vực AFC Cup, gặp đội bóng Triều Tiên 4.25 SC (CLB 25 Tháng Tư).
"Altyn Asyr nhiều lần thử vận may bằng những cú sút xa trong 15 phút đầu tiên, nhưng chính đội khách mới là người vượt lên, khi Văn Quyết tận dụng triệt để đường tạt bóng của Văn Đại từ cánh phải. Bàn dẫn giúp đội bóng Đông Nam Á chơi thoải mái bởi Altyn Asyr cần phải ghi hai bàn để lật ngược tình thế. Họ cũng hiểu rằng nếu Hà Nội ghi một bàn nữa, lợi thế hai bàn sân khách sẽ bị hủy", AFC bình luận. "Cho tới cuối hiệp một, Hà Nội vẫn chưa đối mặt với bất cứ nguy hiểm nào, trước khi Murat Yakshiev mang về quả phạt đền và Serdar Geldiyev thực hiện thành công. Tỷ số lượt về được cân bằng. Nhưng như hiệp một, Văn Quyết lần nữa ghi bàn thắng sớm đầu hiệp hai, đẩy chủ nhà vào nguy cơ bị loại".
Bài viết trên trang chủ của AFC về Hà Nội. Ảnh chụp màn hình.
Văn Quyết, là người ấn định chiến thắng 3-2 ở lượt đi hôm 21/8, tiếp tục để lại dấu ấn trên đất Turkmenistan ở lượt về. Cú đúp vào lưới Altyn Asyr giúp đội trưởng Hà Nội có sáu bàn ở sân chơi châu lục. Năm trong số đó được Văn Quyết ghi ở những trận loại trực tiếp, gồm ba bàn vào lưới Altyn Asyr, một bàn vào lưới Bình Dương và một vào lưới Ceres Negros. 
"Hà Nội ghi 23 bàn ở vòng bảng nhưng Văn Quyết chỉ một lần lập công trong giai đoạn này. Trước vòng loại trực tiếp, sự chú ý đổ dồn về Quang Hải và Pape Omar, nhưng Văn Quyết đã kịp trở lại để chứng tỏ, rằng anh xứng đáng là cầu thủ của những trận đấu lớn. Văn Quyết liên tiếp ghi những bàn quyết định. Ba bàn vào lưới Altyn Asyr khiến những người Turkmenistan phát ốm khi thấy số 10 của Hà Nội. Hà Nội chỉ còn hai trận nữa là vào chung kết AFC Cup, và đội trưởng của họ dường như đã sẵn sàng làm điều ấy", AFC ca ngợi Văn Quyết.
AFC đưa thống kê về màn trình diễn của thủ thành Văn Công ở lượt về bán kết liên khu vực.
AFC cũng ca ngợi màn trình diễn của thủ môn Văn Công. Trong 90 phút trên đất Turkmenistan, người gác đền của Hà Nội có năm lần cản phá thành công, đạt tỷ lệ cản phá 71%. Sự chắc chắn của Văn Công giúp Hà Nội đứng vững trước sức ép của Altyn Asyr, dù hàng thủ thiếu Trần Đình Trọng và Đoàn Văn Hậu.
"Trong những trận loại trực tiếp, trận đấu thường được định đoạt bằng tình huống hoặc phong độ chói sáng của một cầu thủ. Ít ai nghi ngờ về màn trình diễn của Văn Công. Cuối hiệp một, anh phản xạ xuất thần ngăn Yashiyev ghi bàn ở thế đối mặt. Sang hiệp hai, khi tỷ số là 2-2, anh bay người ngăn cú sút của Mihail Titov. Đó là một trong những khoảnh khắc định đoạt trận lượt về, bởi nếu Altyn Asyr ghi bàn, trận đấu rất dễ bước vào hiệp phụ", AFC nhận xét.