Klopp: 'Các CLB Anh khó thống trị Champions League'
Theo HLV của Liverpool - Jurgen Klopp, các đại diện Ngoại hạng Anh sẽ không thể áp đảo như mùa trước ở Champions League.
"Vòng bảng sẽ rất khó đoán. Tôi không biết ai sẽ vô địch Champions League. Chúng tôi có cơ hội như mọi đội bóng khác, nhưng tôi không nghĩ các CLB Anh sẽ áp đảo như mùa trước", Klopp nói trên trang Goal hôm qua 28/8.
Ngoại hạng Anh từng có tới ba đại diện góp mặt ở vòng tứ kết Champions League mùa trước. Họ sau đó biến trận chung kết thành chuyện nội bộ của bóng đá Anh, nơi Liverpool hạ Tottenham 2-0 để đăng quang.
Klopp dự báo khó khăn đang chờ đón Liverpool của ông và các đồng hương Anh tại Champions League mùa mới. Ảnh: AP.
Theo phân nhóm hạt giống của UEFA trước lễ bốc thăm vòng bảng hôm nay, Liverpool nằm ở Nhóm 1, cùng hai đồng hương Chelsea, Man City, và Barca, Juventus, Bayern, PSG, Zenit. Tuy nhiên, Klopp tin rằng Nhóm 2, với Real, Atletico Madrid, Ajax, Dortmund, Napoli, Tottenham, Shakhtar, Benfica, cũng mạnh không kém. 
"Tôi không nghĩ Champions League từng có nhóm hạt giống số 2 mạnh đến thế này, chuyện này thật điên rồ. Lẽ ra cả tám đội ở Nhóm 2 đó đều nên ở Nhóm 1, nhưng ở đó đã đủ chỗ. Tôi cũng không nghĩ có nhóm số 3 mạnh như thế, còn nhóm số 4 vẫn có RB Leipzing", HLV của Liverpool nói.
Phân nhóm hạt giống trước lễ bốc thăm vòng bảng. 
Nhà cầm quân người Đức cũng tỏ ra quan ngại trước sức mạnh của các CLB đồng hương dự Champions League mùa này. Ông nói: "Bayern Munich mang về Ivan Perisic và Philippe Coutinho, đó là những sự bổ sung đáng kể. Dortmund cũng rất mạnh về chiều sâu. Họ có thể thực hiện năm sự thay đổi và bạn sẽ phải tự hỏi 'Thật sao? Họ đã không chơi vào tuần trước? Tại sao?'. Có rất nhiều đội bóng chất lượng, Juventus sẽ ở đó, PSG cũng thế, còn Real Madrid sẽ không từ bỏ tham vọng. Dù có chuyện gì họ cũng sẽ tìm giải pháp".