Thái Lan quây kín sân tập trước trận Việt Nam
HLV Nishino muốn giữ thông tin về những bài tập chiến thuật của đội tuyển Thái Lan cho vòng loại World Cup 2022.
HLV Akira Nishino đã yêu cầu đặt những miếng tôn xung quanh sân tập từ chiều 28/8 để tuyển Thái Lan tập chiến thuật, chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2022 gặp Việt Nam ngày 5/9 và Indonesia ngày 10/9. "Càng đến gần trận đấu, chúng tôi càng tập trung vào chiến thuật. Chúng tôi sẽ cố gắng đặt những tấm tôn gần sân nhất có thể", Nishino cho biết.
Tuyển Thái Lan đang gấp rút chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Siam Sport.
Trong hôm đầu hội quân, Thái Lan chỉ có 18 cầu thủ. Trên sân tập của CLB Windmill chiều 28/8, 11 người nữa đã tới tập trung. Những người hội quân muộn nhất là bốn tuyển thủ chơi bóng ở nước ngoài, gồm thủ môn Kawin Thamsatchanan, hậu vệ trái Theerathon Bunmathan, và hai tiền vệ Chanathip Songkrasin, Thitipan Puangchan. Các cầu thủ này sẽ trở về Thái Lan ngày 2/9.
Dưới quyền Nishino hiện tại là ba trợ lý bản địa, gồm Totchtawan Sripan, Anurak Srikerd, Issara Sritaro, và hai thầy ngoại là HLV thể lực Nebojsa Stemenkovic, HLV thủ môn Sasa Todic. "Trước mắt, tôi sẽ sử dụng năm người này, nhưng từ tháng 10/2019, đội tuyển sẽ mở rộng kế hoạch. Thái Lan sẽ đón thêm đội U23 lên tập trung chuẩn bị cho SEA Games 30 và vòng chung kết U23 châu Á 2020. Tôi nghĩ, ban huấn luyện sẽ cần thêm người và hy vọng Sirisak Yodyadthai sẽ trở lại", Nishino nói.
Trận chính thức đầu tiên của Nishino cùng Thái Lan là gặp Việt Nam, đội vừa thắng "Voi chiến" ở King's Cup 2019. Nhà cầm quân người Nhật Bản đánh giá rất cao đồng nghiệp Park Hang-seo. Ông chia sẻ: "Chúng tôi biết nhau rất rõ. Park đã cho mọi người thấy khả năng của ông ấy khi làm việc ở Việt Nam. Với tôi, ông ấy là một trong những HLV giỏi nhất".
Bảng G vòng loại World Cup 2022 có năm đội, là Thái Lan, Việt Nam, UAE, Indonesia và Malaysia. Đội nhất bảng sẽ giành quyền đi tiếp, còn đội nhì bảng sẽ phải so thành tích với bảy đội nhì bảng còn lại để chọn bốn đội có điểm cao nhất. Vòng loại sẽ diễn ra từ ngày 5/9/2019 đến 9/6/2020.