CĐV Man Utd đòi đuổi Pogba
Trên tấm biển ở cửa sân tập Carrington xuất hiện thông điệp yêu cầu tiền vệ Paul Pogba rời Man Utd.
Dòng chữ "Pogba biến đi" được xịt bằng sơn đỏ, đè lên một thông báo trên đường vào khu tập luyện của Man Utd. Thông điệp xuất hiện hôm qua 28/8.
Man Utd không còn cơ hội mua cầu thủ, do thị trường chuyển nhượng Anh đã kết thúc. Tuy nhiên, do thị trường quốc tế kết thúc muộn hơn (ngày 2/9), họ vẫn còn cơ hội bán hoặc cho mượn những cầu thủ không còn phù hợp.
Pogba thường xuyên trở thành mục tiêu công kích của CĐV. 
Tương lai của Pogba là đề tài nóng trên thị trường chuyển nhượng hè năm nay, nhất là sau khi tuyên bố muốn tìm thử thách mới. Anh được cho là mục tiêu của Real Madrid và Juventus. Tuy nhiên, Man Utd chưa thực sự muốn nhả Pogba do thất bại trên thị trường chuyển nhượng. Trong ba tháng hè, họ liên tục tiếp cận Paulo Dybala, Bruno Fernandes và Milinkovic-Savic nhưng bất thành. 
Sự nhạy cảm trong vấn đề này khiến Pogba trở thành cái gai trong mắt nhiều CĐV Man Utd. Quả phạt đền hỏng trong trận tiếp theo hòa Wolves 1-1 trở thành cái cớ để nhiều người trút giận. Trên Twitter, nhiều người thậm chí có hành động phân biệt chủng tộc, xúc phạm và dọa giết "số 6".
"Tôi không thể tin rằng chúng ta vẫn ngồi đây vào năm 2019 để nói về những trường hợp như vậy", HLV Ole Gunnar Solskjaer lên tiếng. "Chúng ta phải làm gì đó, và chính quyền phải làm gì đó với những kẻ gieo rắc sự ghét bỏ này. Chúng ta cần bảo vệ các cá nhân khi có những mối đe dọa tính mạng và phân biệt chủng tộc. Đó là những vấn đề nghiêm trọng".
Real có thể là CLB duy nhất còn khao khát mua Pogba. Nếu không thành công, đội bóng Tây Ban Nha có thể sẽ chọn Bruno Fernandes từ Sporting Lisbon.