Thứ năm, 29/8/2019, 09:40 (GMT+7)
Man Utd gặp đội hạng Nhì ở Cup Liên đoàn
Ở vòng 3, Man Utd tiếp Rochdale, còn Man City và Chelsea cũng gặp những đội cửa dưới.
Man City giành hai Cup Liên đoàn gần nhất.
Rochdale chỉ đứng thứ 15 ở giải hạng Nhì mùa trước. Bên cạnh đó, Man Utd còn có lợi thế sân nhà. Liverpool cũng gặp một đội hạng Nhì là MK Dons, và Tottenham thậm chí chỉ phải đối đầu đội hạng Ba Colchester United.
Man City khó khăn hơn đôi chút khi phải làm khách trên sân của đội hạng Nhất Preston North End. Tương tự, Arsenal gặp đội hạng Nhất Nottingham Forest, nhưng được thi đấu ở sân nhà Emirates. 
Đội á quân mùa trước, Chelsea gặp đội thắng trong cặp Grimsby Town - Macclesfield Town. Hai đối thủ này đều không có khả năng gây ra nhiều khó khăn cho thầy trò Frank Lampard.
Đa số đội mạnh thuộc giải Ngoại hạng Anh đều vào thẳng vòng 3. Riêng Burnley bất ngờ bị loại khi đấu vòng 2 với đối thủ hạng Nhất Sunderland (1-3). 
Các cặp đấu vòng 3 Cup Liên đoàn Anh (đá một lượt, đội xếp trước được đá sân nhà)
Wolves v Reading
Oxford United v West Ham
Watford v Swansea City
Brighton & Hove Albion v Aston Villa
Sheffield United v Sunderland
Colchester United v Tottenham
Portsmouth v Southampton
Burton Albion v Bournemouth
Preston North End v Manchester City
MK Dons v Liverpool
Manchester United v Rochdale
Luton Town v Leicester City
Chelsea v Grimsby Town/Macclesfield Town
Sheffield Wednesday v Everton
Arsenal v Nottingham Forest
Crawley v Stoke City