Thứ năm, 29/8/2019, 06:53 (GMT+7)
Neymar chỉ muốn trở lại Barca
Neymar đã gặp Giám đốc thể thao PSG Leonardo và khẳng định chỉ muốn trở lại đội bóng cũ nếu ra đi. 
PSG chỉ có thể đàm phán với Barca khi bán Neymar. Ảnh: Marca.
Hôm 27/8, đại diện Barca đã đến Paris mang theo hai đề nghị. Đề nghị ban đầu có giá chào mua khoảng 190 triệu USD, còn đề nghị thứ hai đổi Ousmane Dembele kèm tiền. 
Đội bóng Pháp từng muốn Barca đưa hậu vệ phải Nelson Semedo vào cuộc trao đổi, nhưng cầu thủ này không muốn chuyển đi.
Theo tờ Marca, PSG đang suy tính nghiêm túc về cả hai. Nhiều khả năng, Barca sẽ có được Neymar vào ngày 30/8. PSG được cho là đã dừng đàm phán với Real Madrid và Juventus, bởi Neymar nhất mực chỉ muốn trở về sân Nou Camp.
Trụ cột của Barca, trung vệ Gerard Pique thì sớm chào đón Neymar: "Tất nhiên, chúng tôi muốn cậu ấy trở lại, nhưng vấn đề là chúng tôi không kiểm soát được điều đó. Chúng tôi sẽ để nó trong tay những người có khả năng quyết định, và hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong vài ngày nữa".
Neymar từng gây sốc khi chuyển từ Barca sang PSG vào năm 2017. Tuy nhiên, đồng đội cũ không hề trách anh về điều này. Đây cũng là lý do chính khiến Neymar, sau hai năm không thành công với đội bóng Pháp, muốn trở lại.