Thứ năm, 29/8/2019, 06:46 (GMT+7)
Nishino muốn nâng cao tinh thần đồng đội cho Thái Lan
HLV Akira Nishino đánh giá cao chất lượng cầu thủ Thái Lan trước khi bước vào vòng loại World Cup 2022.
"Lần gần nhất tôi dẫn dắt một đội bóng là từ World Cup 2018 với đội tuyển Nhật Bản. Vì vậy, việc trở lại làm HLV khiến tôi có đôi chút lo lắng", Akira Nishino nói với toàn đội Thái Lan ở nơi đóng quân tại khách sạn Le Meridien Suvarnabhumi, Bangkok. "Các cầu thủ Thái Lan có tiềm năng lớn. Nhiệm vụ đầu tiên của tôi là giúp họ chơi ăn ý và hình thành tinh thần đồng đội".
HLV Nishino (phải) nói chuyện với cầu thủ Thái Lan. Ảnh: Bangkok Post.
Nishino, HLV từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018, bắt đầu việc dẫn dắt Thái Lan bằng cách triệu tập 33 cầu thủ. "Voi chiến" sẽ đấu tập với một CLB trong nước vào thứ Bảy 31/8, trước khi rút quân số xuống 23 người chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam (ngày 5/9) và Indonesia (ngày 10/9).
Bốn ngôi sao đang chơi ở nước ngoài, được Nishino xem là trụ cột của đội tuyển, là thủ môn Kawin Thamasatchanan, hậu vệ trái Theerathon Bunmathan, và hai tiền vệ Chanathip Songkrasin, Thitipan Puangchan. Bốn cầu thủ này sẽ hội quân muộn, vào ngày 2/9.
Giúp đỡ cho Nishino là ba trợ lý Totchtawan Sripan, Anurak Srikerd và Issara Sritaro. Cả ba đều từng khoác áo đội tuyển Thái Lan và có hiểu biết sâu sắc về nền bóng đá xứ Chùa vàng. Người tiền nhiệm của Nishino, Sirisak Yodyardthai ban đầu nằm trong ban huấn luyện nhưng xin rút, cũng chia sẻ nhiều kinh nghiệm với tân HLV Thái Lan.
Ngoài Thái Lan, Việt Nam và Indonesia, bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á còn có UAE, Malaysia. Đội đầu bảng sẽ giành vé đi tiếp, còn đội xếp thứ nhì sẽ phải so thành tích với bảy đội nhì bảng khác để chọn bốn đội có thành tích tốt nhất.