Thần đồng 16 tuổi rê bóng làm Rakitic ngã nhào
Ansu Fati gây ấn tượng mạnh trên sân tập Barca bằng pha đi bóng đánh bại đàn anh Ivan Rakitic.
Trên sân tập của Barca hôm 27/8, khi đi bóng đến khu 16m50, Fati đảo một nhịp để loại bỏ Rakitic. Pha bóng bất ngờ khiến tiền vệ giàu kinh nghiệm Rakitic mất thăng bằng rồi ngã nhào xuống sân.
Nhiều CĐV bày tỏ sự thích thú với pha bóng của Fati. Một số viết trên Twitter: "Ôi, phải chăng tôi đang nhìn thấy dấu vết của Ronaldinho, Thierry Henry với một cú chạm kiểu Lionel Messi? Cậu ấy cần tập trung, kỷ luật để vươn xa hơn. Một tài năng tuyệt vời".
Một số thì so sánh Fati với Ousmane Dembele, cầu thủ đang bị chỉ trích vì thường xuyên chấn thương: "Fati hay hơn Dembele. Tại sao Barca bỏ ra 135 triệu USD để mua Dembele".
Fati sớm bộc lộ tài năng thiên phú. Ảnh: Reuters
Một thành viên Twitter khác thì cầu xin: "Làm ơn đừng mua Neymar nữa. Hãy giữ Fati".
Cuối tuần trước, Fati đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ trẻ thứ hai thi đấu cho đội một Barca, gặp Betis, ở tuổi 16 và 298 ngày. Anh chỉ nhiều hơn 18 ngày so với người giữ kỷ lục từ năm 1941, Vicenc Martinez.
Fati chào đời tại Guinea Bissau, một quốc gia Tây Phi. Anh gia nhập lò đào tạo Barca từ năm 2012. Hai người em của Fati, Braima và Miguel cũng đang theo học tại đây.