Hà Nội gặp CLB Triều Tiên ở chung kết liên khu vực AFC Cup
Đối thủ của CLB Hà Nội ở trận tranh vé vào chung kết giải đấu cấp châu lục là đại diện Triều Tiên 4.25 SC.
4.25 SC (CLB 25 tháng Tư) là ĐKVĐ giải bóng đá Triều Tiên. Họ được ví như một đội tuyển Triều Tiên thu nhỏ với nhiều tuyển thủ quốc gia trong đội hình.
Trong trận bán kết liên khu vực với CLB Abahani Limited Dhaka (Bangladesh), 4.25 SC thua 3-4 ở lượt đi.  Tuy nhiên, ở lượt về trên sân nhà hôm 28/8, cầu thủ Kim Yu-song lập cú đúp trong hiệp hai để giúp CLB Triều Tiên đi tiếp với chiến thắng 5-4 sau hai lượt trận.
Sau khi để thua bàn đầu tiên ở phút 49 trận lượt về, Abahani không thể đứng vững dưới sức ép của đội chủ nhà khi thi đấu thiếu người do Mamun Miah bị đuổi. Cuối cùng, họ thua bàn thứ hai ở phút 83 và bị loại.
CLB Triều Tiên 4.25 SC sẽ là đối thủ của Hà Nội ở trận chung kết liên khu vực. Ảnh: AFC.
Trước đó, Hà Nội đã đánh bại CLB Turkmenistan Altyn Asyr với tổng tỷ số 5-4  sau hai lượt trận để đi tiếp. Tại AFC Cup 2018, 4.25 SC từng chạm trán Altyn Asyr và thua bởi luật bàn thắng trên sân khách sau khi hai đội hòa 3-3.
Trận chung kết liên khu vực lượt đi giữa Hà Nội và 4.25 SC diễn ra vào ngày 25/9 trên sân Hàng Đẫy, lượt về đá ngày 2/10 trên sân Yanggakdo ở thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên. Sân đấu này có sức chứa 30.000 người.
Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đội thắng ở trận chung kết khu vực Tây Á giữa CLB Al Jazeera của Jordan và Al Ahed của Lebanon. Trận đấu để tìm ra chủ nhân của AFC Cup này sẽ diễn ra vào ngày 2/11.