Lampard muốn tiến xa ở Champions League
HLV Frank Lampark muốn Chelsea vượt qua khó khăn từ án cấm chuyển nhượng để tiến sâu nhất có thể tại Champions League.
"Champions League là thử thách lớn với Chelsea, nhất là khi đội được xếp vào nhóm hạt giống số một. Chúng tôi biết về những khó khăn từ lệnh cấm chuyển nhượng, và cũng biết mình đang ở đâu. Nhưng những điều đó không thể ngăn Chelsea đặt mục tiêu tiến xa ở Champions League", Lampard nói hôm 28/8, một ngày trước khi UEFA bốc thăm chia bảng mùa 2019-2020.
Lampard tin rằng những học trò trẻ sẽ trưởng thành đủ nhanh để giúp Chelsea tiến sâu ở Champions League. Ảnh: AP.
Lampard mới nhậm chức tại Chelsea cuối mùa hè. Trong bối cảnh CLB bị cấm mua sắm cầu thủ mới trong khi nhiều trụ cột rời đi, tân HLV người Anh ưu tiên sử dụng nguồn cầu thủ trẻ sẵn có của đội. Đây được xem là một phần lý do khiến Chelsea khởi đầu chệch choạc. Họ thua Liverpool ở Siêu Cup châu Âu và mới kiếm được bốn điểm qua ba vòng ở Ngoại hạng Anh.
Tại Champions League, Chelsea, nhờ chức vô địch Europa League và vị thế thứ ba tại Ngoại hạng Anh mùa trước, được xếp vào Nhóm 1 trong thứ tự phân nhóm của UEFA. Thầy trò Lampard sẽ biết họ rơi vào bảng đấu nào trong lễ bốc thăm diễn ra lúc 23h hôm nay (giờ Hà Nội). 
"Thời còn là cầu thủ, tôi từng có nhiều đêm thi đấu ở Champions League và có những kỷ niệm tuyệt vời. Thật tuyệt khi chúng tôi được chơi ở giải đấu này. Chelsea cần phải tiến bộ nhanh và sớm cải thiện thành tích, để tiếp tục góp mặt ở Champions League vào năm sau. Đây là giải đấu lớn nhất cấp CLB, và tôi rất may mắn khi vô địch một lần. Tôi mong muốn được thử sức ở giải đấu này với cương vị là HLV", Lampard nói thêm.
Nhà cầm quân người Anh cũng tỏ ra lạc quan về khả năng thành công của các đại diện Anh tại Champions League. Lampard nói: "Chúng tôi sẽ rất mạnh ở Champions League mùa này, khi có hai đội Man City và Liverpool. Cả hai đều là những đội bóng hàng đầu thế giới hiện tại. Các đội Anh đều rất mạnh và tôi hy vọng điều đó sẽ còn kéo dài, vì nó tốt cho cả bóng đá Anh lẫn giải Ngoại hạng Anh".
"Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh là giải đấu rất mạnh khi ở đó có hai đội Man City và Liverpool. Cả hai đội đều là những đội bóng hàng đầu thế giới vào lúc này. Tôi nghĩ rằng các đội bóng Anh đang rất mạnh lúc này, và hy vọng điều đó được duy trì. Bởi vì tôi nghĩ điều đó thật tuyệt vời đối với chúng tôi ở nước Anh và cả Ngoại hạng Anh", Lampard nhấn mạnh.