Thứ hai, 9/11/2020, 15:39 (GMT+7)
Roy Keane không tin Man City vô địch mùa này
Cựu thủ quân Man Utd, Roy Keane cho rằng Man City sẽ không thể tái hiện những điều tốt đẹp từng thể hiện vài năm qua ở Ngoại hạng Anh.Man City (xanh) đang ghi ít hơn 17 bàn so với cùng giai đoạn mùa trước. Ảnh: Reuters.Trước khi bị Liverpool truất ngôi mùa 2019-2020, Man City là thế lực gần như không thể bị xô đổ ở Ngoại hạng Anh. Trong hai mùa giải liền trước đó, họ thống trị giải đấu và tạo ra hàng loạt kỷ lục về điểm số (100 điểm), số bàn thắng (106 bàn), hiệu số (+79).... Bên cạnh đó, còn có những cột mốc về điểm số sân khách nhiều nhất, chuỗi chiến thắng dài nhất, chiến thắng sân khách dài nhất, chiến thắng sân khách liên tiếp nhiều nhất...Tuy nhiên, sau tám vòng mùa này, đội bóng của Pep Guardiola đang đứng thứ 10 với ba thắng, ba hòa và một thua. "Tôi nghĩ, sẽ rất khó để Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Họ sẽ không làm được những gì từng làm trong hai, hay ba năm qua", Keane bình luận trên Sky Sports sau khi chứng kiến Man City hòa Liverpool 1-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. "Hãy nhìn vào đội hình Man City. Họ sẽ cạnh tranh trên mọi đấu trường mà chỉ sở hữu hai trung phong. Một trong đó, Sergio Aguero đã 32 tuổi. Nếu cậu ấy xảy ra vấn đề, họ sẽ phải phụ thuộc vào người còn lại. Khi đó, họ sẽ tự trách mình tại sao không bổ sung một trung phong nữa".Do Aguero không sung sức, trung phong Gabriel Jesus đảm trách hàng công ngay từ đầu, và là tác giả bàn gỡ hòa cho Man City. Họ đáng ra đã có thể giành ba điểm, nếu Kevin De Bruyne không đá hỏng phạt đền phút 42. Trận hòa khiến Man City bị nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh bỏ xa, với cách biệt bây giờ là sáu điểm. "Tôi nghĩ Man City luôn rất tuyệt để thưởng thức. Họ luôn kiểm soát trận đấu. Tuy nhiên, lo lắng lớn nhất của họ là thiếu bàn thắng. Aguero đã trở lại, nhưng có vẻ thừa cân. Người ta có thể đặt câu hỏi về khao khát thi đấu của cậu ấy. Man City không nên chỉ dựa vào cậu ấy", Keane khẳng định.Hè vừa qua, Man City đã không quan tâm đúng mực đến việc bổ sung trung phong. Họ chỉ mua hai trung vệ Nathan Ake, Ruben Dias và tiền đạo cánh Ferran Torres.