Thứ năm, 29/8/2019, 12:17 (GMT+7)
HLV Malaysia kêu gọi cầu thủ tập trung cho vòng loại World Cup 2022
"Thuyền trưởng" đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe quan ngại trước tình trạng mâu thuẫn giữa cầu thủ với CLB.
"Các cầu thủ nên đặt trách nhiệm của họ với CLB sang một bên, và tập trung hết mức cho đội tuyển quốc gia", Tan Cheng Hoe nói.
Bóng đá Malaysia gần đây dậy sóng vì một số phản ứng của các tuyển thủ quốc gia với CLB chủ quản. Mới đây tiền đạo Muhammad Shahrel đã xóa hình ảnh của anh với CLB Perak trên Instagram, như một cách đáp trả việc HLV Mehmet Durakovic cho anh ngồi dự bị ở CLB.
Tan Cheng Hoe muốn Malaysia tái hiện phong độ tốt như từng có tại giải vô địch Đông Nam Á năm ngoái. Ảnh: NST
Tan Cheng Hoe cũng cho biết, trận giao hữu với Jordan vào ngày 30/8 sẽ là màn khởi động giá trị cho vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ông sẽ tập trung vào khả năng tương thích của các cầu thủ và tinh chỉnh chiến thuật.
Khi được hỏi về việc Mohamadou Sumareh không có tên trong danh sách chuẩn bị giao hữu với Jordan, Tan Cheng Hoe cho biếtcầu thủ chạy cánh này chưa bình phục chấn thương mắt cá.
Malaysia sẽ khởi đầu vòng loại bằng trận làm khách trên sân của Indonesia, ngày 5/9. Năm ngày sau, họ tiếp UAE. Ngày 10/10 Malaysia sẽ đấu Việt Nam, trước khi trở về sân nhà gặp Thái Lan ngày 14/11.