CĐV bốn đội bóng lớn ở Anh nêu yêu sách với UEFA
CĐV Chelsea, Arsenal, Liverpool và Tottenham muốn Liên đoàn bóng đá châu Âu cải thiện khâu tổ chức các trận chung kết châu lục.
"Chung kết UEFA Champions League hay Europa League nên là một trải nghiệm tuyệt vời cho CĐV. Nhưng, thay vào đó, họ có thể phải đối mặt với một cuộc đấu tranh chỉ để tìm cách xem trận đấu. Các vấn đề gồm số lượng vé không đủ, việc di chuyển gần như bất khả thi. Sau khi ủng hộ từ những vòng ngoài, CĐV thường xuyên rơi vào tình trạng mất tiền một cách vô lý, hoặc không thể đến xem trận chung kết", bản kiến nghị của Hội CĐV bốn CLB có đoạn.
Chelsea giành Europa League tại Baku. Ảnh: Reuters
CĐV Arsenal và Chelsea phải tới Baku, Azerbaijan cổ vũ trận chung kết Europa League hồi tháng 5. Bên cạnh vấn đề vé được phân phối quá ít so với nhu cầu, họ còn gặp khó khăn trong việc di chuyển đến đất nước Đông Âu xa xôi.
Với riêng Arsenal, sự bức xúc càng tăng lên khi tiền vệ Mkhitaryan không thể tham gia thi đấu. Mkhitaryan là người Armenia, quốc gia đang có căng thẳng với người láng giềng Azerbaijan.
CĐV Liverpool và Tottenham cũng gặp vấn đề trong việc kiếm vé xem trận chung kết Champions League. Theo họ, UEFA nên dành tỷ lệ 80% vé phân phối cho CĐV hai đội vào chung kết. Họ cũng yêu cầu địa điểm tổ chức trận chung kết là những sân lớn, có cơ sở hạ tầng và khả năng tiếp cận tốt.
"Chúng tôi kêu gọi UEFA tăng cường đối thoại với người hâm mộ. UEFA cũng nên tham gia vào các nhóm như chúng tôi để thảo luận về các đề xuất mà chúng tôi đã đưa ra", bản kiến nghị có đoạn khác.
Trong mùa giải vừa khởi tranh, trận chung kết Champions League sẽ diễn ra trên sân Ataturk (Thổ Nhĩ Kỳ). Chung kết Europa League diễn ra trên sân Gdansk (Ba Lan).