Thứ năm, 29/8/2019, 09:00 (GMT+7)
Ajax giành vé dự vòng bảng Champions League
CLB Hà Lan Ajax Amsterdam thắng APOEL Nicosia chung cuộc 2-0 ở vòng play-off.
Hòa 0-0 trên sân khách từ lượt đi, Ajax thể hiện bản lĩnh khi tiếp APOEL trong trận lượt về tối 28/8. Nhà vô địch Hà Lan mở tỷ số ở phút 43 bằng bàn thắng của tân binh Edson Alvarez. APOEL nỗ lực tấn công nhằm kiếm một trận hòa trên sân đối phương, nhưng bất thành. Đến phút 80, Ajax ấn định thắng lợi 2-0 nhờ công lão tướng Dusan Tadic.
Ajax thoát hiểm ở vòng loại. Ảnh: Reuters
Ajax là một trong sáu đội cuối giành vé dự vòng bảng Champions League, bên cạnh Olympiacos, Sao Đỏ Belgrade, Dinamo Zagreb, Club Brugge và Slavia Prague.
Trước vòng play-off, Ajax từng thi đấu ở vòng sơ loại thứ ba (thắng PAOK Saloniki 5-4). Họ phải tham dự nhiều vòng loại là do bóng đá Hà Lan sa sút nhiều năm qua.
Xuất phát từ vòng loại, nhưng Ajax thuộc nhóm hạt giống số hai khi bốc thăm vòng bảng. Đây là phần thưởng cho việc họ vào bán kết mùa trước. Bảy đội khác thuộc nhóm hạt giống số hai gồm Real Madrid, Atletico, Dortmund, Napoli, Shakhtar Donetsk, Tottenham và Benfica.
Phân nhóm hạt giống trước bốc thăm vòng bảng Champions League hôm nay. 
Liverpool, Chelsea, Barca, Man City, Juventus, Bayern, Zenit và PSG thuộc nhóm hạt giống số một. Các đội này đều là nhà vô địch hai Cup châu Âu, hoặc vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu mùa trước.
Lyon, Leverkusen, Salzburg, Olympiacos, Brugge, Valencia, Inter Milan và Dinamo Zagreb đều thuộc nhóm hạt giống số ba. Nhóm số bốn gồm: Lokomotiv Moscow, Genk, Galatasaray, Leipzig, Slavia Prague, Sao Đỏ Belgrade, Atalanta và Lille.
Lễ bốc thăm vòng bảng sẽ diễn ra vào 23h hôm nay 29/8, giờ Hà Nội.