Việt Nam thắng Myanmar tại giải U15 quốc tế
Các cầu thủ trẻ Việt Nam thắng 2-1 sau khi bị dẫn bàn ở lượt hai giải U15 quốc tế đang diễn ra tại Vũng Tàu.
Myanmar dự giải với thành phần mạnh nhất nhằm chuẩn bị cho vòng loại U16 châu Á. Dù vậy, ngay trận ra quân, họ thua Hàn Quốc 1-6. Gặp Việt Nam, đội khách muốn gỡ thể diện, nên chọn lối chơi tốc độ, không ngại va chạm.
Trong khi đó, sau chiến thắng 2-0 trước U15 Nga, các cầu thủ Việt Nam rất tự tin hướng đến chiến thắng thứ hai. Nhưng khi nhập cuộc, trước lối đá áp sát của đối thủ, Việt Nam gặp nhiều khó khăn khi ban bật trong phạm vi hẹp.
Dù kiểm soát bóng nhỉnh hơn, các học trò của ông Đinh Thế Nam không tạo nhiều cơ hội để ghi bàn. Ngược lại, họ phải nhận bàn thua ở cuối hiệp một khi Kyaw Min Khant mở tỷ số cho Myanmar.
Với hai trận toàn thắng, Việt Nam (áo trắng) vào tranh chức vô địch với Hàn Quốc ngày mai, 30/8. Ảnh: Đức Anh.
Đầu hiệp hai, các cầu thủ chủ nhà vẫn chơi bế tắc trước hàng thủ bọc lót kín kẽ của Myanmar. HLV Đinh Thế Nam phải tung Cái Văn Quỳ vào sân. Cầu thủ thuộc biên chế CLB SLNA này chơi khéo léo và kỹ thuật, và chính là chủ nhân lập cú đúp trong chiến thắng Nga.
Sau khi vào sân, Văn Quỳ, bằng những pha di chuyển liên tục ở tốc độ cao, khiến hàng thủ Myanmar bối rối. Cầu thủ này thu hút hậu vệ đối phương đồng thời tạo điều kiện để đồng đội Anh Quân có khoảng trống và ghi liền hai bàn ở các phút 84 và 87. Việt Nam, nhờ đó, thắng ngược trong niềm vui vỡ oà của khán giả trên sân Bà Rịa.
Ở trận đấu còn lại, Hàn Quốc thắng Nga 6-0.
Kết thúc hai lượt trận đầu tiên, Việt Nam và Hàn Quốc tạm dẫn đầu bảng với sáu điểm trong khi Nga và Myanmar chưa có điểm nào.
Ở lượt trận cuối ngày mai 30/8, Việt Nam tranh chức vô địch với Hàn Quốc trong khi Nga và Myanmar tranh hạng ba.
Bảng điểm sau hai lượt trận