Ông Dương Vũ Lâm: 'Cầu thủ nữ Việt Nam giống như chiến binh'
Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm ca ngợi tinh thần quả cảm của các tuyển thủ nữ Việt Nam sau khi vô địch Đông Nam Á 2019.
- Cảm xúc của ông và các cầu thủ như thế nào sau khi đánh bại Thái Lan để lên ngôi?
- Cả đội rất vui vì đạt được mục tiêu đề ra. Từ lâu rồi, chính xác là năm 2012, Việt Nam chưa thể vô địch Đông Nam Á, nên mọi người đều quyết tâm ở giải này. Bản thân HLV trưởng Mai Đức Chung, từng nhiều lần vô địch SEA Games nhưng đây là lần đầu vô địch khu vực cùng tuyển nữ, cũng rất hạnh phúc.
Giải lần này, ngoài Thái Lan và Myanmar, còn có Philippines rất khó chịu vì có nhiều cầu thủ ngoại. Thái Lan thì vừa được cọ xát ở sân chơi World Cup nên rất giàu kinh nghiệm. Trong trận chung kết, chúng tôi mất người trong khoảng 20 phút của hiệp phụ, nhưng các cầu thủ đã lăn xả hết mình để bảo vệ mành lưới. Do đó, vượt qua họ trong trận chung kết, ngoài yếu tố may mắn, còn là nỗ lực rất lớn của các cầu thủ và Ban huấn luyện. Tôi rất cảm phục và muốn miêu tả họ như những chiến binh. Sau 120 phút, các cầu thủ đã gần như kiệt sức. Nhìn họ thi đấu quả cảm như thế, chúng tôi rất thương.
Bóng đá Việt Nam với Thái Lan luôn là kỳ phùng địch thủ không chỉ ở giải nam mà cả nữ. Vì thế, các cầu thủ nhìn nhận rằng các đồng nghiệp nam làm được thì phận nữ nhi cũng muốn làm được điều gì đó tương tự. Vì thế, thắng Thái Lan họ mừng lắm.
Đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam tặng hoa chức mừng trưởng đoàn Dương Vũ Lâm khi về tới sân bay Tân Sơn Nhất chiều 28/8. Ảnh: Đức Đồng.
- Chức vô địch này có ý nghĩa thế nào với bóng đá nữ Việt Nam trong thời gian tới?
- Đó là động lực để bóng đá Việt Nam tự tin chuẩn bị cho các mục tiêu tiếp theo. Các cầu thủ có sự tự tin lớn khi đối đầu với các đối thủ lớn như Thái Lan và sắp tới là các đội ở châu Á của vòng loại cuối Olympic, SEA Games cũng như World Cup 2023.
Bóng đá nữ đang trong quá trình chuyển giao thế hệ và trẻ hoá lực lượng. Do đó, thời gian tới chúng tôi phải ngồi lại cùng nhau để bàn bạc phát triển các lứa trẻ như U19 và cùng liên kết với các CLB để đào tạo trẻ tốt hơn, cho ra đời nhiều cầu thủ nhằm phục vụ cho ĐTQG.
- Các cầu thủ có gặp khó khăn gì khi tham dự giải?
- Chúng tôi được VFF tạo điều kiện đi Nhật Bản tập luyện nên đã có sự chuẩn bị tốt trước giải đấu. Còn khó khăn thì cũng có. Đó là các cầu thủ Việt Nam tầm vóc còn nhỏ nên thua thiệt khi đối đầu với những cầu thủ cao to. Như ở trận gặp Thái Lan hay Philippines, cầu thủ của chúng ta nhiều phen bị đẩy ngã dễ dàng. Chúng ta cần cải thiện điều này.
Ngoài ra, các cầu thủ ăn uống cũng ít, có lẽ vì họ là nữ. Do đó ít nhiều ảnh hưởng đến sức khoẻ. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ xây dựng chế độ ăn phù hợp, ngon miệng để họ có sức khoẻ tốt, phát triển thể hình.
Các cầu thủ nữ khu vực phía Nam được đóng tiếp khi trở về tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Đức Đồng.
- Các cầu thủ cảm thấy thế nào khi có quá ít người hâm mộ quan tâm đến bóng đá nữ?
- Việc ít khán giả ủng hộ cũng điều bình thường, các cầu thủ đã nói với tôi là họ quen rồi vì bóng đá nữ luôn thua thiệt. Trận chung kết vừa qua, may mắn có mấy chục người đến sân cổ vũ nên các cầu thủ cũng vui, hào hứng và ấm lòng lắm. Bóng đá nữ mà, khi đi không có ai đưa nhưng khi về có báo chí, có người hâm mộ ra đón như vậy các em cũng đỡ tủi thân. Nhân đây tôi cũng kêu gọi mọi người chung tay ủng hộ bóng đá nữ. Vì bóng đá nữ có cơ hội tiếp cận sân chơi World Cup dễ hơn. Không chỉ người hâm mộ mà tất cả các ban ngành, các nhà tài trợ, xin hãy giúp sức cho bóng đá nữ để cụ thể hoá những giấc mơ lớn hơn không chỉ là SEA Games và giải đấu khu vực.