Huỳnh Như: 'Tôi chưa kịp thay ra thì ghi bàn'
Tiền đạo Huỳnh Như xin rời sân ngay trước khi ghi bàn duy nhất trận chung kết giải vô địch nữ Đông Nam Á với Thái Lan.
"Ở trận bán kết với Philippines, tôi chấn thương nhưng kịp thời hồi phục để góp mặt trong trận đấu với Thái Lan. Tuy nhiên, đầu hiệp phụ thứ nhất, tôi cảm thấy đau, khó có thể tiếp tục thi đấu nên thông báo với Ban huấn luyện để xin thay ra. Cầu thủ dự bị đã sẵn sàng ở đường biên và chờ trọng tài thông báo thay người", Huỳnh Như kể lại với VnExpress, sau khi cùng một số đồng đội về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) chiều 28/8. "Nhưng đúng lúc ấy, cơ hội tìm đến và tôi may mắn ghi được bàn thắng". 
Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm và tiền đạo Huỳnh Như rạng rỡ khi trở về sân bay Tân Sơn Nhất chiều 28/8. Ảnh: Đức Đồng.
Sau khi ghi bàn, tiền đạo đội tuyển Việt Nam cởi áo ăn mừng. Hành động này khiến Huỳnh Như phải nhận thẻ vàng. Đó cũng là thẻ phạt thứ hai của chân sút 27 tuổi trận này, đẩy đội nhà vào cảnh thi đấu thiếu người những phút còn lại. "Lúc ghi bàn, sung sướng quá nên tôi không nhớ mình đã bị thẻ vàng trước đó", tiền đạo của CLB TP HCM kể. "Vì không kiềm chế được cảm xúc nên tôi đã hành động một cách tự nhiên. Từ nay tôi sẽ rút kinh nghiệm và cố gắng kiềm chế, tránh đẩy đội nhà vào thế bất lợi như thế".
Sau khi bị truất quyền thi đấu, Huỳnh Như đứng ở đường hầm, thấp thỏm chứng kiến các đồng đội chống chọi những đợt tấn công của Thái Lan. Cô vỡ oà cảm xúc khi tiếng còi kết thúc vang lên, và chạy ùa vào sân ăn mừng. "Tôi rất xin lỗi các đồng đội, vì tôi mà họ phải gồng mình chống đỡ trong thời gian còn lại. Thực sự, cảm xúc của tôi lúc đó rất hỗn độn, lo lắng mình sẽ trở thành tội đồ. Rất may là các đồng đội đã kiên cường thi đấu để chúng tôi có chức vô địch này".
Thủ quân Huỳnh Như nâng cao Cup vô địch Đông Nam Á ngay trên sân nhà của Thái Lan. Ảnh: Chi Lai.
Theo trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, sau khi phát hiện việc Huỳnh Như cởi áo ăn mừng, Ban huấn luyện đã tìm cách can ngăn nhưng không kịp. "Tình huống này, trọng tài chính cũng muốn bỏ qua nhưng trước sức ép của cầu thủ Thái Lan, họ phải làm đúng luật là phạt thẻ vàng thứ hai", ông cho biết.
"Huỳnh Như sau đó rất lo lắng vì nếu đội gặp kết quả bất lợi, chắc là cháu sẽ ân hận lắm. May mắn là điều tồi tệ đã không xảy ra. Trước khi xuống sân bay Huỳnh Như nói với tôi là cháu không dám xuất hiện trước truyền thông vì hành động vừa qua chắc sẽ bị 'ném đá' nhiều. Nhưng tôi đã động viên rằng người hâm mộ không ai trách cả, đó là cảm xúc dâng trào của bóng đá và cháu là người hùng rồi. Nhưng, những lần sau Huỳnh Như chắc chắn cũng nên rút kinh nghiệm".