Thứ tư, 28/8/2019, 14:26 (GMT+7)
Nishino muốn Thái Lan chơi pressing trước Việt Nam
Tiền vệ Peeradon Chamratsamee tiết lộ bài tập mà HLV Akira Nishino đang rèn luyện trước trận đấu Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
"Điều HLV muốn hướng đến có vẻ là vấn đề kỷ luật. Mọi cầu thủ phải tập trung bất kỳ lúc nào. Chúng tôi cũng tập cách gây sức ép (pressing). Nishino nói, nếu mất bóng, chúng tôi phải giành bóng trở lại càng sớm càng tốt. Cả đội cũng được nhắc nhở chuyền bóng chính xác. Nhìn chung, mọi cầu thủ đều sẵn sàng đón nhận những điều mới mẻ", Peeradon nói sau buổi tập hôm 27/8.
HLV Nishino đang trổ tài nâng tầm tuyển Thái Lan. Ảnh: FAT.
Akira Nishino, HLV từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018, bắt đầu việc dẫn dắt Thái Lan bằng cách gọi 33 cầu thủ. Từ số cầu thủ này, ông sẽ rút xuống còn 23 người chuẩn bị cho hai trận gặp Việt Nam và Indonesia. Peeradon tiết lộ thêm: "Với HLV mới, tôi cảm thấy mọi cầu thủ muốn chứng tỏ bản thân nhiều hơn. Tất cả đều rất nhiệt tình. Sự tranh đua trong đội tuyển đang lên cao, và đó là điều tốt. Nó sẽ nâng tầm các cầu thủ cũng như đội tuyển".
Peeradon hiện thuộc biên chế CLB Thai League 1, Samut Prakhan. Anh mới trở lại tuyển Thái Lan sau một thời gian chấn thương. Nếu được chọn vào danh sách rút gọn, tiền vệ 26 tuổi này sẽ có cơ hội cải thiện con số 4 trận khoác áo ĐTQG.
"Tôi hạnh phúc vì lại được lên tuyển. Khi chấn thương, tôi từng nghĩ có lẽ không còn cơ hội nào. Tôi đang cố hết sức. Tôi tin những cầu thủ khác cũng như vậy. HLV sẽ đưa ra quyết định tùy theo yêu cầu chiến thuật, nhưng ai cũng muốn vào danh sách 23 cầu thủ thi đấu vòng loại. Hy vọng CĐV Thái Lan sẽ ủng hộ chúng tôi và HLV Nishino", Peeradon nói.
Peeradon mong lọt vào danh sách 23 cầu thủ. Ảnh: FAT.
Trận đầu tiên của Thái Lan ở vòng loại sẽ là trận tiếp tuyển Việt Nam vào ngày 5/9. Năm ngày sau đó, họ đến Jakarta làm khách trên sân Indonesia.
Bên cạnh Thái Lan, Việt Nam và Indonesia, bảng G vòng loại khu vực châu Á còn Malaysia và UAE. Đội dẫn đầu sau tám lượt đấu sẽ vào vòng ba, trong khi đội xếp thứ hai sẽ so thành tích với bảy đội xếp thứ hai khác để chọn bốn đội có thành tích tốt nhất.