Thứ tư, 28/8/2019, 14:25 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Nếu Man Utd cần, tôi luôn sẵn sàng'
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic để ngỏ khả năng trở lại Ngoại hạng Anh giúp đội bóng cũ Man Utd.
"Tôi vẫn có thể chơi bóng dễ dàng ở Ngoại hạng Anh. Nếu Man Utd cần, tôi luôn sẵn sàng. Tuy nhiên, LA Galaxy đang sở hữu tôi, nên tôi xin lỗi. Tôi đã chứng tỏ bản thân ở châu Âu, tận hưởng thời gian đó. Tôi đem theo 33 danh hiệu sang Mỹ và hy vọng sẽ đạt được vài thành tựu ở đây. Và sau đó, chúng ta sẽ thấy cuộc phiêu lưu của tôi kết thúc ở đâu", Ibrahimovic chia sẻ trên tờ LA Times hôm 27/8.
Ibrahimovic (áo trắng) vẫn là chân sút cự phách, khi giúp LA Galaxy đứng thứ tư ở bảng Miền Đông của giải MLS. Ảnh: AP.
Tại MLS mùa này, Ibrahimovic đang đua tranh ngôi Vua phá lưới cùng chức vô địch khi ghi 22 bàn qua 22 trận cho Los Angeles Galaxy. Anh hiện xếp thứ hai trên danh sách làm bàn, bằng Josef Martinez (Atlanta United), sau Carlos Vela - chân sút của Los Angeles FC đang có 27 bàn. 
Ở trận đấu gần nhất, khi Galaxy hòa Los Angeles FC 3-3, Ibrahimovic lập cú đúp chỉ trong 15 phút đầu. 
Trong khi đó, đội bóng cũ của Ibrahimovic, Man Utd đang khổ sở vì phong độ nghèo nàn của hàng công. Ở trận đấu gần nhất, họ thua 1-2 ngay trên sân nhà Old Trafford. HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng gặp khó về nhân sự. Alexis Sanchez sắp theo chân Romelu Lukaku sang Inter, còn Anthony Martial, Marcus Rashford, Mason Greenwood thì thi đấu trồi sụt hoặc còn non nớt.
Ibrahimovic vẫn theo dõi các trận đấu của Man Utd và tỏ ra cảm thông với thất bại của đội bóng cũ cuối tuần qua. "Tôi có xem trận gần nhất giữa Man Utd với Crystal Palace. Thật không may cho Man Utd, nếu họ tận dụng được quả đá phạt đền, kết quả có lẽ đã khác. Nhưng một trận đấu ở Anh sẽ chưa kết thúc cho đến khi nó thật sự kết thúc. Điều gì cũng có thể xảy ra, nhất là trong ít phút cuối cùng", trung phong 37 tuổi nói. 
Ibrahimovic từng khoác áo Man Utd một năm rưỡi, ghi 29 bàn qua 53 trận. Anh cùng Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và vô địch Europa League. Từ tháng 3/2018, Ibrahimovic chuyển sang Mỹ khoác áo LA Galaxy và tiếp tục gây ấn tượng trên đất Mỹ, khi có tới 44 bàn qua 49 trận. 