Thứ hai, 9/11/2020, 13:39 (GMT+7)
Cầu thủ Serie A bị cấm về đội tuyển
Cầu thủ sáu đội Serie A bị cấm di chuyển, do đồng đội dương tính với Covid-19.Florence là thành phố đầu tiên cấm đội bóng di chuyển trong khi có ca nhiễm. Cơ quan y tế địa phương này ra quyết định sau khi Jose Callejon, cầu thủ của đội Fiorentina, có kết quả xét nghiệm dương tính.Các địa phương khác cũng nhanh chóng làm điều tương tự với Inter, Roma, Lazio, Genoa và Sassuolo. Các cầu thủ đều phải cách ly ít nhất 10 ngày.Ronaldo nghỉ thi đấu bốn trận sau khi nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Italy sở dĩ mạnh tay với các đội bóng vì không muốn gặp tình cảnh như Cristiano Ronaldo và Juventus. Hồi tháng 10, sau khi một thành viên Juventus nhiễm bệnh, Ronaldo và năm cầu thủ khác trở về thi đấu cho đội tuyển. Không lâu sau đó, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha công bố CR7 dương tính.Do ảnh hưởng của lệnh cấm mới, nhiều ngôi sao không thể trở về chơi cho đội tuyển trong tháng 11. Số này có cả Romelu Lukaku, Arturo Vidal, Alexis Sanchez, Ivan Perisic (đều của Inter) và Edin Dzeko (Roma).Tuyển Italy cũng mất Ciro Immobile, Domenico Criscito và Nicolo Barella. Trong hai tuần tới, đội quân của HLV Roberto Mancini sẽ chơi ba trận với Estonia, Ba Lan và Bosnia.Để chắc chắn không bị thiếu cầu thủ do Covid-19, Mancini đã lập danh sách 41 tuyển thủ. Ông sẽ phải loại 16 người trước giờ bóng lăn.