HLV Thái Lan xin CĐV không chỉ trích cầu thủ
Ông Naruphol Kaenson nhận toàn bộ trách nhiệm sau khi Thái Lan mất ngôi vô địch nữ Đông Nam Á vào tay Việt Nam.
"Tôi xin lỗi vì không thể vô địch. Toàn đội đã cố gắng hết sức. Xin đừng chỉ trích các cầu thủ. Trách nhiệm hoàn toàn thuộc về tôi", Naruphol phát biểu sau khi thua 0-1 trong trận chung kết tại Chonburi hôm 27/8. "Việc thua Việt Nam ở giải này là điều phải chấp nhận. Thái Lan đang trong giai đoạn trẻ hóa lực lượng, một số cầu thủ trụ cột vẫn chưa hết mệt mỏi sau World Cup 2019".
HLV Naruphol Kaenson (trái) muốn trả nợ Việt Nam khi tái ngộ tại SEA Games 30.
Được chơi trên sân nhà là cơ hội lớn để Thái Lan lần thứ tư liên tiếp vô địch Đông Nam Á. Tuy nhiên, đội bóng dự hai kỳ World Cup gần đây không hóa giải được lối chơi phòng ngự - phản công hợp lý của Việt Nam, và để đối thủ ghi bàn duy nhất ở phút thi đấu thứ năm của hiệp phụ thứ nhất.
Sau bàn thua, Thái Lan được chơi hơn người, khi Huỳnh Như bị truất quyền thi đấu vì cởi áo ăn mừng. Nhưng đội chủ nhà vẫn không thể tìm được đường vào khung thành đối phương và mất ngôi hậu vào tay tuyển nữ Việt Nam. "Chúng tôi mắc quá nhiều lỗi ở trận chung kết. Sau giải, đội sẽ phải xem lại và sửa chữa, tránh lặp lại về sau. Tôi một lần nữa xin nhận toàn bộ trách nhiệm về thất bại này", HLV Naruphol nói thêm.
Naruphol mới dẫn dắt tuyển nữ Thái Lan từ tháng 7, thay bà Nuengrutai Srathongvian từ chức vì không thành công tại World Cup 2019. Nhưng trận thua Việt Nam hôm 27/8 đang khiến ghế HLV của ông lung lay dữ dội. "Tôi có tiếp tục dẫn dắt tuyển nữ không ư? Điều đó phụ thuộc vào Liên đoàn bóng đá Thái Lan. Nhưng tôi tin nếu được cho cơ hội, có thêm thời gian cùng đội, tôi sẽ làm nên chuyện", Naruphol bày tỏ.