Thứ tư, 28/8/2019, 10:54 (GMT+7)
HLV Basel: 'Salah là một sát thủ hiền lành'
Heiko Vogel từng nghi ngờ về tính cách hiền lành của Mohamed Salah trong môi trường bóng đá đỉnh cao.
"Salah có mọi thứ, từ tốc độ, kỹ năng dứt điểm, cho đến cái chân trái tuyệt vời", Vogel trả lời phỏng vấn Goal hôm 27/8. "Tuy nhiên, sẽ là dối trá nếu nói rằng tôi từng tiên đoán cậu ấy sẽ gặt hái được nhiều thành công. Trên thực tế, tôi từng chắc chắn hơn về những cầu thủ khác, như Toni Kroos hay Eden Hazard. Khi họ ở tuổi 15, tôi từng có cơ hội quan sát họ. Năm ngoái, tôi gặp lại Salah và thấy rằng, cậu ấy hoàn toàn không thay đổi. Cậu ấy hoàn toàn không có vẻ gì là một ngôi sao tầm cỡ thế giới, mà vẫn duy trì một tính cách hiền lành. Tôi biết Salah là một cầu thủ xuất sắc, nhưng từng tự hỏi liệu cậu ấy có thành công với tích cách như vậy. Tôi đã nhầm về điều đó. Salah là một sát thủ hiền lành".
Salah có tính cách hiền lành, khiêm tốn. 
Salah rời Basel (Thụy Sĩ) năm 2014, để chuyển sang Chelsea. Sự nghiệp của anh bắt đầu thăng hoa khi chuyển từ Roma sang Liverpool năm 2017. Mùa 2017-2018, anh ghi 32 bàn trong 38 trận Ngoại hạng Anh.
Salah giảm phong độ đôi chút trong mùa giải 2018-2019, nhưng vẫn là một trong những cầu thủ hàng đầu tại Anh. Trong giai đoạn này, anh tiếp tục giành ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, cùng Liverpool về thứ hai Ngoại hạng Anh và vô địch Champions League.
Khi mới đến châu Âu (chuyển từ Ai Cập đến Basel), Salah khởi đầu không mấy suôn sẻ. So với những gì từng chứng kiến qua video về Salah, Vogel và ban huấn luyện cảm thấy có sự khác biệt lớn. Tuy nhiên, càng luyện tập, tiền đạo người Ai Cập càng thể hiện tốt hơn.
Salah (áo trắng) khi còn chơi cho Basel.
Vogel kể lại: "Khi Salah tập ngày đầu tiên tại Basel, chúng tôi tự hỏi liệu có nhầm cậu ấy với người anh em sinh đôi nào khác. Ngày thứ hai khá hơn một chút, nhưng vẫn chưa đủ tốt. Chúng tôi thậm chí phải chỉ dẫn những điều nhỏ nhặt như một đường chuyền. Tuy nhiên, đến ngày thứ ba thì khác hẳn. Cậu ấy bắt đầu 'phá hủy' mọi thứ và là cầu thủ không thể ngăn cản. Nếu cậu ấy có bóng ở chân trái, cậu ấy sẽ ghi bàn. Cậu ấy cũng luôn để mắt đến đồng đội. Sau màn trình diễn đó, mọi người đều hiểu tại sao chúng tôi ký hợp đồng với Salah".