Thủ quân tuyển nữ Thái Lan: ‘Đoàn kết là vũ khí của Việt Nam’
Duangnapa Sritala đánh giá cao sức mạnh tinh thần của các cầu thủ Việt Nam, sau thất bại ở chung kết giải vô địch nữ Đông Nam Á hôm qua 27/8.
Thủ quân Duangnapa Sritala tranh chấp bóng với cầu thủ Việt Nam ở chung kết tại Chonburi, Thái Lan. 
"Chúng tôi xin lỗi người hâm mộ vì không hoàn thành mục tiêu bảo vệ chức vô địch. Đội đã nỗ lực thi đấu nhưng phải thừa nhận rằng Việt Nam rất mạnh. Đoàn kết chiến đấu chính là vũ khí của họ", Duangnapa Sritala nói.
Thái Lan thua Việt Nam 0-1 trong trận chung kết giải vô địch Đông Nam Á, diễn ra tại thành phố Choburi. Huỳnh Như ghi bàn duy nhất với cú đá nối chuẩn xác sau quả tạt của Nguyễn Thị Vạn ở phút thứ năm của hiệp phụ đầu tiên.
Sau bàn thua, Thái Lan chơi hơn người do Huỳnh Như phải nhận thẻ vàng thứ hai vì lỗi cởi áo ăn mừng. Tuy nhiên, đội bóng vừa dự World Cup 2019 vẫn không thể xuyên thủng được hệ thống phòng ngự của Việt Nam, mất ngôi hậu vào tay thầy trò HLV Mai Đức Chung.
"Sau World Cup, chúng tôi có HLV mới (Naruphol Kaenson). Do vậy đội được áp dụng chiến thuật và phong cách chơi bóng mới. Các cầu thủ có lẽ chưa quen", Kaenson phân trần."Chúng tôi sẽ không từ bỏ. HLV Naruphol Kaenson đã hỏi toàn đội suy nghĩ thế nào về SEA Games sắp tới? Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu. Việt Nam cho thấy họ là đối thủ đáng gờm. Chúng tôi sẽ phải nỗ lực tập luyện, chuẩn bị kỹ hơn cho lần tái ngộ".
Tại SEA Games 2017, Việt Nam cùng 10 điểm như Thái Lan nhưng hơn về hiệu số nên giành HC vàng. Tại kỳ Đại hội sẽ diễn ra vào tháng 11 năm nay ở Philippines, thầy trò HLV Mai Đức Chung tiếp tục được đánh giá là ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí số một.