Park Hang-seo tự tin về việc gia hạn hợp đồng
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam cho rằng người hâm mộ Việt Nam không nên quá lo lắng về việc ông và VFF chưa tái ký hợp đồng.
HLV Park Hang-seo cho biết không vội vàng trong chuyện đàm phán với VFF. Ảnh: Đức Đồng.
"Đến tháng 10 chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán về chuyện gia hạn hợp đồng, chuyện đó chẳng sao cả. Việc gia hạn sẽ không có gì khó khăn", HLV Park Hang-seo nói bên lề buổi tập của đội tuyển Việt Nam ở Hà Nội hôm qua 27/8.
Hợp đồng của HLV Park sẽ hết hạn vào ngày 31/1/2020. Đôi bên hiện chưa đạt được thoả thuận tái ký. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh và người đại diện của HLV Park Hang-seo là ông Lee Dong-jun mới một lần ngồi nói chuyện cùng nhau vào hôm 26/6.
Sau bốn tiếng, đôi bên chưa đạt được thỏa thuận nào. VFF đề xuất ký hợp đồng mới 3 năm với mức lương khoảng 50.000 USD mỗi tháng sau thuế. Lee Dong-jun cho biết sẽ tham khảo thêm ý kiến của HLV Park Hang-seo và có câu trả lời sau. "Việc đàm phán hiện ở ‘thời gian nghỉ’. Vừa qua, dư luận có quá nhiều đồn đoán về chuyện tái ký hợp đồng. Mọi thứ không đúng lắm", HLV Park Hang-seo nói thêm.
Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng khẳng định việc chưa tái ký hợp đồng không ảnh hưởng tới sự tập trung của ông tại vòng loại World Cup cũng như SEA Games.
HLV Park Hang-seo đến với bóng đá Việt Nam vào tháng 10/2017. Hai năm qua, ông cùng thế hệ vàng gồm Quang Hải, Công Phượng, Đình Trọng... gặt hái hàng loạt chiến tích như HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFC Cup và vào tứ kết Asian Cup. Nhờ đó, HLV Park nhận chế độ đãi ngộ đặc biệt của VFF. Ông được mang theo nhiều trợ lý đồng hương, đồng thời được đề xuất mức lương mới cao hơn cả HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc hiện nay.