Mijatovic: 'Đừng mong Hazard làm được như Ronaldo'
Cựu giám đốc kỹ thuật của Real Madrid, Predrag Mijatovic khuyên CĐV không nên đặt kỳ vọng quá nhiều vào tân binh Eden Hazard.
"Hazard là một cầu thủ rất giỏi, chắc chắn là vậy", Mijatovic nói. "Cậu ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất châu Âu. Nhưng, theo tôi, chúng ta không thể kỳ vọng cậu ấy sẽ làm được những gì Cristiano Ronaldo đã làm. Không có cầu thủ nào có thể chơi như Ronaldo. Áp lực ở Real khác với áp lực ở Chelsea. Hazard cần một chút thời gian để làm quen với điều đó".
Hazard (trái) là cầu thủ mới nhất được kỳ vọng thay thế Ronaldo. 
Hazard nhận được kỳ vọng lớn khi chuyển từ Chelsea sang Real với giá 112 triệu USD. Nhiều CĐV Real từng mong Hazard làm hồi sinh cánh trái, vị trí mà Cristiano Ronaldo bỏ lại sau khi sang Juventus. Nhiều cầu thủ từng thay thế, như Vinicius, Gareth Bale hay Marco Asensio, nhưng đều không làm được như Ronaldo.
Hazard chưa có cơ hội ra mắt Real trong một trận đấu chính thức. Một ngày trước vòng khai mạc La Liga, anh dính chấn thương gân kheo. Thời gian hồi phục lên đến một tháng và Hazard phải đợi đến trận gặp Levante ngày 14/9 mới có thể trở lại.
Ngoài Hazard, Real cũng đã mua Militao, Jovic, Kubo, Ferland Mendy và Rodrygo. Giữa họ, điểm chung là chưa chiếm được vị trí đá chính trong hai trận đầu: thắng Celta Vigo 3-1 và hòa Valladolid 1-1. Tuy nhiên, Mijatovic vẫn lạc quan về mùa giải 2019-2020: "Real vẫn là một đội bóng lớn, với những cầu thủ lớn. Những cầu thủ mới đến phải học cách thích nghi. Đó là điều bình thường ở một đội bóng lớn như vậy. Mùa này có lẽ sẽ không dễ dàng, mà thực ra, Real chưa bao giờ có một mùa giải dễ dàng với áp lực như hiện nay. Tuy nhiên, tôi rất lạc quan về việc Real sẽ cạnh tranh các danh hiệu. Điều này sẽ không thay đổi".