Roberto Martinez: 'Lukaku chán ở Man Utd'
Tiền đạo Romelu Lukaku được cho là muốn đổi gió, khi gia nhập Inter ở kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Romelu Lukaku cần thử thách mới", tờ SportsMail dẫn lời HLV tuyển Bỉ Roberto Martinez. "Cậu ấy cảm thấy chán thi đấu ở Man Utd. Lukaku muốn làm việc cùng HLV Antonio Conte, Cậu ấy cũng hào hứng vì chiến lược của Inter là tranh vô địch Serie A. Thật mừng khi thấy Lukaku lại có cảm hứng thi đấu ở Inter".
Lukaku được cho là rời Man Utd vì chán. Ảnh: AP.
Lukaku ghi bàn ngay trận ra mắt Inter, ở chiến thắng 4-0 trước Lecce tại vòng 1 Serie A. Nhưng, tờ Corriere dello Sport tiết lộ trung phong Bỉ cập bến Giuseppe Meazza trong tình trạng thừ cân và mất phong độ vì không dự chuyến tập huấn trước mùa giải của Man Utd. Cân nặng của Lukaku khi kiểm tra sức khỏe là 104 kg, trong khi Inter muốn anh giảm xuống dưới 100 kg. Chân sút 26 tuổi tập luyện trong cả ngày nghỉ để ép cân, kịp đá chính ở trận ra quân.
Lukaku gia nhập Man Utd hè 2017 với giá 97 triệu USD. Anh ghi 27 bàn trong 51 trận cho Man Utd ở mùa đầu tiên, nhưng sụt phong độ mùa trước với 15 bàn sau 45 trận.
Sau khi cập bến Inter, Lukaku tiết lộ anh không hài lòng vì luôn bị đưa ra chỉ trích mỗi khi Man Utd gặp kết quả không tốt.