Thứ tư, 28/8/2019, 07:19 (GMT+7)
Tuyển nữ Việt Nam nhận thưởng 1,3 tỷ đồng
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) thưởng cho tuyển nữ Việt Nam vì thành tích đánh bại Thái Lan, vô địch Đông Nam Á 2019.
Đánh bại chủ nhà Thái Lan, Việt Nam lần thứ ba vô địch giải nữ Đông Nam Á.
Thông tin trên được ông Trần Quốc Tuấn - phó Chủ tịch VFF - xác nhận với VnExpress.
Trước trận chung kết, Thái Lan được đánh giá cao hơn. Họ là đương kim vô địch, vừa dự World Cup 2019 và được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, bằng chiến thuật hợp lý, Việt Nam đã khắc chế thành công, cầm hòa 0-0 trong hai hiệp chính và ghi bàn quyết định ở phút thứ năm của hiệp phụ đầu tiên. 
Sau khi ghi bàn, Huỳnh Như cởi áo ăn mừng. Trọng tài ban đầu không rút thẻ, nhưng các cầu thủ Thái Lan phản ứng bằng cách không giao bóng. Sau ít phút hội ý, trọng tài quyết định rút thẻ vàng thứ hai, truất quyền thi đấu đối với tiền đạo của Việt Nam.
Dù còn 10 người trên sân, Việt Nam vẫn chơi phòng thủ tốt, bảo toàn tỷ số để phế ngôi hậu của Thái Lan ngay tại thành phố Chonburi. "Huỳnh Như cho biết cô quá vui mừng, mất kiểm soát nên cởi áo ăn mừng. Sau trận cô ấy xin lỗi đồng đội vì đẩy đội nhà vào thế khó, phải đá thiếu người", ông Tuấn cho biết thêm.
Hôm nay 28/8 tuyển Việt Nam chia hai tốp trở về Việt Nam. Nhóm về TP HCM hạ cánh lúc 16h. HLV Mai Đức Chung và các thành viên còn lại về Hà Nội vào 18h.