Man Utd cho Inter mượn Alexis Sanchez
Inter đạt thoả thuận mượn chân sút người Chile Alexis Sanchez từ Man Utd hôm 27/8.
Hai CLB chưa xác nhận, nhưng thông tin về thoả thuận này được đăng tải trên hầu hết các báo Anh và Italy. 
Theo Sky Italy, Sanchez sẽ có mặt tại Milano trong hôm nay 28/8 để kiểm tra y tế. Còn BBC thì đưa tin Sanchez sẽ gia nhập Inter muộn nhất trong thứ Hai 2/9, trước khi thị trường chuyển nhượng châu Âu đóng cửa vào cuối ngày. Tuy nhiên, Inter chưa đồng ý cài điều khoản mua đứt chân sút người Chile khi hợp đồng mượn hết hiệu lực, như mong muốn từ phía Man Utd. 
Sanchez mới ghi năm bàn từ khi gia nhập Man Utd tháng 1/2018, và đang trở thành người thừa trong kế hoạch của HLV Solskjaer. Ảnh: AP. 
Sanchez hiện là cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Man Utd, ở mức 500.000 bảng (658.000 USD) mỗi tuần và con số này không giảm khi anh sang Inter. Đây cũng là một khúc mắc mà Inter và Man Utd đang đàm phán thêm.
Theo Sky Italy, "Quỷ Đỏ" vẫn trả một phần lớn lương Sanchez trong thời gian cho muợn anh này, nhưng muốn Inter chi nhiều hơn mức 150.000 bảng mỗi tuần mà CLB Italy đưa ra trong đề nghị gần nhất.
Sanchez đầu quân cho Man Utd từ Arsenal hồi tháng 1/2018, nhưng nhanh chóng trở thành nỗi thất vọng lớn. Vì nhiều lần chấn thương và phong độ phập phù, anh mới đá 45 trận và ghi vỏn vẹn năm bàn. Cả mùa giải trước, Sanchez chỉ ghi hai bàn, trong đó có một ở Ngoại hạng Anh. Tờ Sun (Anh) mới đây tính toán rằng Man Utd tốn tới 9,9 triệu USD cho mỗi bàn thắng của Sanchez.
Đầu hè 2019, Sanchez cho thấy dấu hiệu tiến bộ khi ghi hai bàn cho Chile tại Copa America, nhưng lại tái phát chấn thương trong trận tranh HC đồng sân chơi này. Tiền đạo 30 tuổi vì thế vẫn chưa ra sân lần nào trong suốt giai đoạn tập huấn cũng như hai trận đầu của Man Utd tại Ngoại hạng Anh.
HLV Solskjaer công khai mong muốn đẩy Sanchez khỏi Man Utd trước khi thị trường chuyển nhượng châu Âu đóng cửa. Nhà cầm quân người Na Uy tin tưởng và muốn trao cơ hội cho các chân sút trẻ hơn như Mason Greenwood, Anthony Martial và Marcus Rashford. 
Nếu đàm phán suôn sẻ, Sanchez sẽ là cầu thủ Man Utd thứ hai sang Inter trong hè này. Trước đó, Inter mua Romelu Lukaku với giá 93 triệu USD, và chân sút người Bỉ này đang tỏ ra hoà nhập tốt với màu áo mới, vừa ghi bàn trong trận ra quân thắng Lecce 4-0 hôm 26/8. 