Lippi hứa trao cơ hội cho cầu thủ nhập tịch Trung Quốc
HLV trưởng Marcelo Lippi dự định gọi thêm Aloisio ở đợt tập trung tiếp theo của đội tuyển quốc gia Trung Quốc. 
"Tôi hy vọng sẽ xây dựng được đội hình có khoảng 30 cầu thủ chất lượng cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022. Đó là lý do tại sao những cầu thủ nhập tịch tới đây", Marcello Lippi nói với truyền thông Trung Quốc trong ngày hội quân của đội tuyển Trung Quốc hôm nay 28/7.
Cầu thủ được quan tâm nhất ở đợt tập trung này là Elkeson (tên tiếng Trung là Ngải Khắc Sâm). Tiền đạo gốc Brazil vừa hoàn thành thủ tục trở thành công dân Trung Quốc và là cầu thủ nhập tịch đầu tiên được triệu tập lên tuyển. Ngoài chân sút 30 tuổi, Lippi cũng điền tên tiền vệ Hoa kiều - Lý Khả ở lần hội quân này.
Lippi hứa tạo cơ hội cho các cầu thủ nhập tịch ở đội tuyển Trung Quốc. Ảnh: SCMP.
Do bận đá lượt đi tứ kết AFC Champions League cùng Hằng Đại Quảng Châu vào thứ Tư 28/8, Ngải Khắc Sâm sẽ tập trung muộn. Ngoài tiền đạo gốc Brazil, Lippi còn phải chờ các thành viên của Cảng Thượng Hải vì lý do tương tự.
Chính sách nhập tịch của Trung Quốc, theo lời kêu gọi của Lippi, nhận nhiều phản ứng trái chiều trong dư luận Trung Quốc. Tuy nhiên, HLV vô địch World Cup 2006 muốn có nhiều lựa chọn chất lượng để giành vé dự World Cup 2022 cho đất nước 1,4 tỷ dân. Trước đó, ông đã phàn nàn về hàng công Trung Quốc khi thua Iran ở tứ kết Asian Cup 2019.
Theo SCMP, chín cầu thủ đã hoàn thành xong thủ tục nhập tịch Trung Quốc và chờ Lippi gọi lên tuyển. Cái tên tiếp theo có thể được nhà cầm quân 71 tuổi trao cơ hội là Aloisio. Tiền đạo gốc Brazil đã ghi chín bàn trong 18 trận mùa này cho đội hạng Nhất, Hoa Nam Hổ Quảng Đông. Tuy nhiên, dư luận Trung Quốc không đồng tình với việc gọi Aloisio bởi hiệu suất của anh kém Đàm Long, tiền đạo của Á Thái Trường Xuân. Đàm có gốc Trung Quốc, lên tuyển từ năm 2018, và ghi 13 bàn ở giải hạng Nhất.
Trước khi trôi dạt xuống giải hạng Nhất, Aloisio từng là vua phá lưới Super League năm 2015 trong màu áo Lỗ Năng Sơn Đông. Hiện anh được Hằng Đại Quảng Châu liên hệ để tăng cường chất lượng nội binh, sau khi có quốc tịch Trung Quốc.
Tiền đạo ngôi sao của tuyển Trung Quốc hiện là Vũ Lỗi, cầu thủ thuộc biên chế Espanyol. Anh đang bận đá Europa League cùng CLB Tây Ban Nha, gặp Zorya Luhansk (Ukraine), và sẽ trở về vào ngày 2/9. Mùa trước, Vũ ghi ba bàn trong 16 lần khoác áo Espanyol. Mùa này, anh đã ghi một bàn, ở Europa League, sau bảy lần ra sân.