Thứ tư, 28/8/2019, 10:48 (GMT+7)
Neymar vào vai thầy tu trong loạt phim truyền hình
Tiền đạo người Brazil xuất hiện trong loạt phim truyền hình nổi tiếng Tây Ban Nha: La Casa de Papel.
Tiền đạo 27 tuổi vào vai một thầy tu trong các tập của phần ba. Theo tờ AS, các cảnh quay về anh được thực hiện từ đầu năm 2019. Điều này lý giải tại sao vào tháng 11/2018, Neymar đột nhiên đăng một bức ảnh mặc một bộ đồ liền thân đi kèm mặt nạ.
Neymar trong phim mới ra mắt.
Khi loạt phim phát sóng hồi tháng 7, các cảnh quay về Neymar bị cắt bỏ. Trong khoảng thời gian này, anh phải đối mặt với cáo buộc hiếp dâm một phụ nữ Brazil. Sau khi cáo buộc bị bãi bỏ do thiếu bằng chừng, công ty sản xuất phim Netflix đã đưa những cảnh quay có Neymar trở lại.
Loạt phim đã phá vỡ kỷ lục khán giả khi công chiếu phần ba, với khoảng 34 triệu người xem trên toàn thế giới trong bảy ngày đầu.
Neymar vốn là một fan cuồng của "La Casa de papel" trong hai phần đầu. Từ đó, Netflix quyết định mời anh tham gia diễn xuất.
Neymar vẫn là tâm điểm của cuộc đàm phán chuyển nhượng tay ba giữa Barca, Real và PSG. Theo AS, PSG đang cân nhắc đề nghị đổi Ousmane Dembele kèm tiền để cho Neymar trở lại Barca.
Tiền đạo 27 tuổi chưa chơi trận nào sau khi trở lại thành Paris hè này. Sau hai mùa giải không mấy thành công, anh muốn trở lại Barca để chơi cạnh Lionel Messi và Luis Suarez.