Thứ hai, 9/11/2020, 09:49 (GMT+7)
Ngôi đầu Ngoại hạng Anh ba lần đổi chủ trong ba ngày
Thắng Wolves 1-0 hôm 8/11, Leicester City trở thành đội thứ ba vươn lên đỉnh Ngoại hạng Anh chỉ trong ba ngày thi đấu của loạt trận vòng 8.Leicester của Vardy là đội thứ ba dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh ở vòng tám. Ảnh: ReutersTrước Leicester, ngôi đầu ở vòng tám lần lượt thuộc về Southampton rồi Tottenham. Southampton vượt lên chiếm đỉnh bảng với 16 điểm, nhờ thắng Newcastle 2-0 ở loạt đá sớm hôm 6/11, theo giờ London.Trong loạt trận hôm qua 8/11, Tottenham đá đầu tiên, hạ chủ nhà West Brom 1-0 nhờ bàn muộn của Harry Kane, và ngoi lên đỉnh bảng với 17 điểm. Như Southampton, đây cũng là lần đầu Tottenham vươn lên đỉnh Ngoại hạng Anh mùa này. HLV của họ, Jose Mourinho, thì lần đầu tiên có vinh dự này sau hơn bốn năm, tính từ lần gần nhất cùng Man Utd ở đầu mùa giải 2016-2017.Tuy nhiên, Tottenham cũng chỉ giữ ngôi đầu trong khoảng hai tiếng đồng hồ, bởi ngay trận kế sau, Leicester đánh bại Wolves 1-0 để soán ngôi. Do Liverpool - đội có 16 điểm - chỉ hòa 1-1 trên sân Man City trong trận kế tiếp và kết thúc vòng tám với chỉ 17 điểm, Leicester vẫn giữ được ngôi đầu. "Đàn Cáo" sẽ trụ lại ở đó tới thứ Bảy 21/11, khi Ngoại hạng Anh trở lại sau loạt trận quốc tế, và họ sẽ có cơ hội giữ chỗ nếu có điểm khi làm khách của Liverpool.Jamie Vardy là người hùng của Leicester trong trận thắng Wolves hôm qua. Anh đánh lừa thủ môn Rui Patricio ghi bàn duy nhất từ quả phạt đền ở phút 15 sau tình huống Max Kilman để bóng chạm tay trong 16m40. Đây là bàn thứ tám của Vardy tại Ngoại hạng Anh mùa này, qua đó, cùng Calvert-Lewin, Mo Salah và Son Heung-min dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.Vardy trong tình huống đá phạt đền thành công, mở tỷ số cho Leicester trước Wolves hôm 8/11. Ảnh: ReutersTuy nhiên, Vardy lẽ ra có thể lập cú đúp từ phạt đền nếu tận dụng thành công quả 11 mét thứ hai mà Leicester kiếm được sau đó 24 phút, khi James Justin bị Ait Nouri của Wolves đẩy ngã. Lần này, trung phong 33 tuổi quyết định sút chìm vào chính giữa cầu môn, và hỏng ăn do trái bóng đập trúng chân Patricio.Thế trận hấp dẫn hơn trong hiệp hai khi đôi bên đều tạo ra nhiều cơ hội. Nhưng hoặc vì các chân sút không đủ sắc sảo, hoặc vì thủ môn Kasper Schmeichel quá xuất sắc, nên không có thêm bàn thắng nào được ghi.