Thứ tư, 28/8/2019, 10:45 (GMT+7)
VAR không can thiệp nhiều vì sợ gián đoạn trận đấu ở Anh
Hội đồng trọng tài (PGMOL) không muốn người cầm còi xem hình chiếu lại tình huống ở Ngoại hạng Anh.
PGMOL sợ trọng tài chính sẽ làm chậm nhịp trận đấu nếu chạy ra đường biên để xem lại tình huống, theo Sportsmail. Họ cũng không thích trọng tài chính thay đổi quyết định ban đầu. VAR sẽ được sử dụng càng ít càng tốt, tránh khiến người hâm mộ phải đợi lâu. Nhưng, PGMOL sẽ họp cùng các CLB lớn để tìm ra phương án hợp lý nhất trong tháng 9/2019. Nhiều đội muốn VAR có tác động mạnh mẽ hơn.
Trọng tài Michael Oliver từ chối bàn thắng quyết định của Gabriel Jesus ở trận hòa Tottenham 2-2, vòng hai Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Ở chuyến làm khách tại Bournemouth cuối tuần trước, Man City bị trọng tài Andre Marriner từ chối phạt đền, phút 61. Tiền vệ Jefferson Lerma giẫm lên mũi giày David Silva trong cấm địa, khiến cầu thủ Tây Ban Nha ngã xuống và ôm chân đau đớn. VAR tác động, và quyết định không có phạt đền. Nhưng, họ không đề nghị trọng tài Marriner xem lại tình huống gây tranh cãi.
Sau trận, HLV Pep Guardiola mỉa mai VAR bỏ qua phạt đền rõ ràng với Man City. Cựu trọng tài Mark Clattenburg cũng khó hiểu vì Marriner không cần xem lại băng quay chậm.
Tottenham cũng không được hưởng phạt đền ở cuộc tiếp đón Newcastle, khi Harry Kane va chạm với Jamaal Lascelles trong cấm địa. Trọng tài Mike Dean không xem lại tình huống gây tranh cãi, trong khi VAR cũng từ chối phạt đền cho CLB chủ sân White Hart Lane.