HLV Mai Đức Chung: ‘Thái Lan hay nhưng Việt Nam thắng xứng đáng’
Ông Mai Đức Chung tự hào sau khi cùng các học trò đánh bại chủ nhà 1-0 trong trận chung kết giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á 2019.
Đấu pháp hợp ý và tinh thần chiến đấu ngoan cường giúp Việt Nam (trắng) lần thứ ba vô địch Đông Nam Á. Ảnh: Đông Huyền.
"Đây là trận đấu vô cùng khó khăn với Việt Nam. Thái Lan đá rất tốt, nhưng chúng tôi luôn duy trì tối đa sự cẩn trọng để không mắc sai lầm. Và sau khi có được bàn thắng trong hiệp phụ, chúng tôi đã cố gắng phòng thủ thật chắc chắn, nỗ lực bảo toàn tỷ số đến cùng", HLV Mai Đức Chung nói sau trận đấu ở Chonburi (Thái Lan).
Trước trận chung kết, Thái Lan được đánh giá cao hơn. Đội bóng xứ chùa Vàng là đương kim vô địch, vừa dự World Cup 2019 và được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, bằng chiến thuật hợp lý, Việt Nam đã phòng ngự chặt chẽ, chờ tung ra các tình huống phản công, khiến chủ nhà không thể phát huy sức mạnh.
Hoà 0-0 sau hai hiệp chính, trận chung kết phải có thêm hiệp phụ. Phút thứ năm, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung có bàn khi Huỳnh Như đá nối chuẩn xác sau đường tạt từ bên cánh phải của Nguyễn Thị Vạn.
Vui mừng vì bàn thắng, Huỳnh Như cởi áo ăn mừng, dẫn tới phải nhận thẻ vàng thứ hai, bị truất quyền thi đấu. Chỉ còn 10 người trên sân, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung lui về tử thủ và bảo vệ thành công tỷ số 1-0 để truất ngôi của Thái Lan. "Thiếu người nên mọi thứ vô cùng khó khăn với Việt Nam. Tuy nhiên, các học trò của tôi đã chiến đấu quật cường, thắng xứng đáng", HLV Mai Đức Chung nói thêm.
Chức vô địch Đông Nam Á đến trong giai đoạn tuyển nữ Việt Nam đang trẻ hoá lực lượng. Đội sẽ được đầu tư mạnh trong thời gian tới để phục vụ mục tiêu giành vé dự World Cup 2023, khi FIFA tăng số đội dự giải từ 24 lên 32.
HLV Mai Đức Chung được chọn cho chiến dịch trên bởi rất có duyên với bóng đá nữ Việt Nam. Ông đã giúp đội ba lần vô địch SEA Games và chấm dứt sự thống trị của Thái Lan ở giải vô địch Đông Nam Á ngay trên sân đối phương.