Ông Park: 'Thái Lan đang có một HLV rất giỏi'
HLV Park Hang-seo đánh giá cao đồng nghiệp Akira Nishiro trước cuộc đối đầu ở vòng loại thứ hai World Cup 2022.
HLV Park Hang-seo cho biết ông có lý lẽ của riêng mình khi triệu tập đội tuyển. Ảnh: Lâm Thoả
- Ông lý giải thế nào về việc Văn Quyết có phong độ cao nhưng không được gọi lên tuyển? Tiền đạo nội ghi bàn tốt nhất ở V-League 2019 là Hồ Tuấn Tài (8 bàn) cũng vắng mặt?
- Văn Quyết là một cầu thủ giỏi, đang đạt phong độ cao. Tôi luôn quan tâm tới cậu ấy. Nhưng tôi có triết lý của mình.
Tuấn Tài cũng có tên trong danh sách sơ bộ ban đầu, gồm hơn 40 người. Cậu ấy là đối tượng quan tâm của tôi. Nhưng mỗi HLV có ý kiến khác nhau. Số bàn thắng là một tiêu chí chọn tiền đạo, nhưng với tôi đó không phải là tất cả.
- Vậy tại sao Nguyễn Trọng Hoàng và Đoàn Văn Hậu chấn thương vẫn được triệu tập?
- Ban đầu bác sĩ chẩn đoán tình hình chấn thương của hai cầu thủ này khá nghiêm trọng. Nhưng bây giờ họ tiến triển rất tốt. Văn Hậu thậm chí đã có thể chạy được với bóng.
Tôi không phải là người dễ dàng từ bỏ. Nếu bác sĩ nói hai cầu thủ này có thể đá, tôi sẽ mang họ đi Thái Lan.
Tình hình chấn thương của Văn Hậu hồi phục tốt, HLV Park bỏ ngỏ khả năng sử dụng anh cho trận đấu với Thái Lan. Ảnh: Lâm Thoả.
- Công Phượng không thể về Việt Nam hội quân mà tới gần ngày thi đấu mới có mặt ở Thái Lan. Ông đánh giá thế nào về vấn đề này?
- Chuyện Công Phượng không thể về sớm là điều dễ hiểu, cậu ấy chỉ có thể về theo luật FIFA day. Thái Lan cũng gặp tình trạng tương tự, với ba cầu thủ đang chơi bóng ở Nhật Bản.
Công Phượng gần đây không được thi đấu nhiều tại Bỉ nhưng cậu ấy vẫn luôn liên lạc với ban huấn luyện để báo cáo tình hình. Công Phượng hiện tại phong độ tốt, không bị chấn thương. Sáng 2/9, cậu ấy mới có mặt tại Thái Lan. Do quãng đường bay xa và chênh lệch múi giờ, cậu ấy sẽ mệt mỏi và chúng tôi cần tính toán.
- Ông đánh giá thế nào về HLV Akira Nishiro của Thái Lan?
- Tôi hiểu khá rõ Akira Nishiro. Đó là một HLV giỏi. Ông ấy nhiều tuổi hơn tôi, giàu kinh nghiệm hơn. Ông ấy từng dẫn dắt các đội bóng ở J-League, khi còn trẻ được truyền thông Nhật Bản đánh giá là nhà cầm quân giàu tiềm năng.
Ông ấy đã dẫn dắt Nhật Bản dự World Cup 2018, nhưng cầm quân ở vòng chung kết chứ chưa từng dự vòng loại.
- Ông nhận xét thế nào về việc HLV Nishiro chỉ gọi hai tiền đạo nhưng lại có tới 16 tiền vệ để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam?
- Sơ đồ yêu thích của HLV Nishiro khi ở Nhật Bản là 4-2-3-1. Ông ấy chú trọng việc dùng tiền vệ đè, gây áp lực với đối thủ. Việc Thái Lan chỉ cho gọi hai tiền đạo cũng dễ hiểu bởi hiện tại hai chân sút kỳ cựu của họ không thể dự giải, một chấn thương và một vì bị kỷ luật.
- Ông đánh giá thế nào về "Messi Thái" Chanathip Songkrasin?
- Trong danh sách triệu tập của Thái Lan có ba cầu thủ đang chơi bóng tại J-League, trong đó nổi bật là Chanathip. Cầu thủ này không đối đầu với Việt Nam tại King’s Cup nhưng tôi đã xem cậu ấy chơi ở Asian Cup và theo dõi nhiều băng hình. Đó là một trong những cầu thủ mà Việt Nam phải hết sức cảnh giác.
Tối 27/8, tuyển Việt Nam tập buổi đầu tiên chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan. Ảnh: Lâm Thoả
- Tâm trạng của ông ra sao trước trận đấu được nhiều người kỳ vọng với Thái Lan?
- Dù ở giải đấu nào, giao hữu hay chính thức thì tôi cũng stress. Người dân Việt Nam rất chờ đợi vào đội tuyển. Tôi và cầu thủ hiểu điều đó. Chúng tôi không thể nói trước về kết quả nhưng chắc chắn sẽ nỗ lực hết mình.
Đây là vòng loại World Cup nhưng ở bảng đấu của chúng ta có tới bốn đội Đông Nam Á là Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Việt Nam. Đây có thể nói là AFF Cup thu nhỏ nên càng áp lực.
- Trong khi đội tuyển tập trung cho trận đấu với Thái Lan thì U22 cũng hội quân để sẵn sàng giao hữu cùng U22 Trung Quốc. Điều này khiến ông gặp khó khăn ra sao?
- Khi hai đội tập trung cùng một lúc, tôi đương nhiên không thể toàn tâm toàn ý hết cho đội nào được. Nhưng ưu tiên của chúng ta là vòng loại World Cup, còn trận đấu với U22 Trung Quốc chỉ là giao hữu. Tôi đã lên kế hoạch tập luyện cho đội U22 Việt Nam. Ngày mai 28/8 tôi sẽ gặp các trợ lý bên đó để trao đổi cụ thể.