Việt Nam vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á 2019
Việt Nam đánh bại đương kim vô địch, chủ nhà Thái Lan với tỷ số 1-0 ở chung kết chiều 27/8.
Đội tuyển Việt Nam mừng chức vô địch lần thứ ba ở Đông Nam Á. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng: Huỳnh Như 95'.
Thái Lan hội đủ những yếu tố thuận lợi trước trận chung kết ở thành phố Chonburi. Bên cạnh lợi thế sân nhà, họ sở hữu lực lượng gồm nhiều cầu thủ vừa tham dự World Cup 2019 tại Pháp. Sức mạnh của Thái Lan được thể hiện trên con đường đến trận chung kết với chuỗi năm trận toàn thắng, ghi 31 bàn và chỉ thủng lưới 3 lần. Ba giải gần nhất ở Đông Nam Á, đội tuyển này đều vô địch. 


Ở chiều ngược lại, Việt Nam đang trong quá trình chuyển giao thế hệ. Tuy nhiên, đúng như tuyên bố trước trận của tiền đạo Tuyết Dung về một tập thể đoàn kết và quyết tâm, Việt Nam nhập trận tích cực, cho thấy sự hơn hẳn về chiến thuật. Từ các tình huống bọc lót cho đến tiếp cận khung thành đối phương, đội bóng của HLV Mai Đức Chung luôn thể hiện được sự chắc chắn, biết cách chọn thời điểm tấn công và chắt chiu cơ hội.
Cách chơi đó khiến Thái Lan lâm vào thế bí - điều có lẽ mà họ không thể ngờ trước giờ bóng lăn. Dù chiếm ưu thế về thể hình và kiểm soát bóng nhiều hơn, các cầu thủ của họ không đủ không gian để tạo sự đột biến. Tốc độ các đợt lên bóng của họ cũng không đủ tốt để vượt qua dàn cầu thủ áo trắng luôn biết cách bọc lọt cho nhau.
Đấu pháp hợp lý giúp Việt Nam (trắng) khắc chế được ưu thế thể hình và thể lực của Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Từ chiến thắng về mặt chiến thuật, Việt Nam tạo ra những cơ hội nguy hiểm. Điển hình là cú sút của Tuyết Dung trong cấm địa phút 38, đưa bóng chệch khung thành gang tấc. Phút 51, hàng thủ Thái Lan một lần nữa rối loạn khi Bích Thủy phá bẫy việt vị băng vào vòng cấm. Nếu tốc độ tốt hơn, cầu thủ của Việt Nam có thể đã đưa bóng vào khung thành sau khi rê qua thủ môn Yada.
Điểm yếu duy nhất mà Việt Nam để lộ là thể lực. Tuy nhiên, dưới sự đốc thúc không ngừng của HLV Mai Đức Chung và Ban huấn luyện, những cô gái áo trắng vẫn giữ vững được đấu pháp và quyết liệt trong các pha bóng.
Bất phân thắng bại sau 90 phút, hai đội buộc phải đá hiệp phụ. Và ngay phút thứ năm của hiệp phụ đầu tiên, Việt Nam đã chuyển hoá được ưu thế về lối chơi thành bàn. Sau khi nhận đường quả tạt từ cánh phải, Huỳnh Như sút nối cự ly gần để mở tỷ số. 
Quá vui mừng vì bàn thắng, Huỳnh Như cởi áo ăn mừng và phải nhận thẻ vàng thứ hai. Đó sẽ là bài học đắt giá đối với "số 9", bởi trong bối cảnh kiệt sức vì phải thi đấu thêm giờ, việc phải chơi thiếu người khiến Việt Nam phải gồng mình chống đỡ các đợt tấn công của Thái Lan. Bóng trong quãng thời gian còn lại gần như chỉ lăn bên phần sân đội khách. Thủ môn Kim Thanh mệt đến mức phát bóng chưa đến nửa sân. 
Việt Nam giành chiến thắng xứng đáng, dù Thái Lan được đánh giá cao hơn trước khi vào trận. Ảnh: Đức Đồng.
Tuy nhiên, sự kiên cường đã giúp Việt Nam bảo toàn thành quả và buộc Thái Lan cởi bỏ "vương miện". Đây là lần thứ ba các học trò của HLV Mai Đức Chung vô địch Đông Nam Á, sau hai lần năm 2006 và 2012. Đội chỉ còn kém một lần so với kỷ lục của Thái Lan.
Đội hình xuất phát
Việt Nam: Kim Thanh, Hồng Nhung, Chương Thị Kiều, Tuyết Dung, Huỳnh Như, Thái Thị Thảo, Hải Yến, Phạm Thị Tươi, Dương Thị Vân, Nguyễn Thị Xuyến, Bích Thủy
Thái Lan: Yada, Kanjanaporn, Duangnapa, Ainon, Silawan, Suchawadee, Sunisa, Rattikan, Jaruwan, Pitsamai, Wilaiporn