Thứ ba, 27/8/2019, 20:20 (GMT+7)
Quế Ngọc Hải là thủ quân của tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo chỉ định ban cán sự của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
Quế Ngọc Hải luyện đánh đầu trong buổi tập tối 27/8 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Ảnh: Lâm Thoả.
Có hai cựu binh Nguyễn Anh Đức và Nguyễn Trọng Hoàng, nhưng ông Park vẫn giao băng thủ quân cho Quế Ngọc Hải. Tại Asian Cup 2019, trung vệ người xứ Nghệ cũng giữ trọng trách này khi Nguyễn Văn Quyết không được triệu tập.
Nguyễn Văn Toàn lần thứ hai giữ chức đội phó. Trước đó tại King's Cup, anh cũng đảm nhận vai trò này. Việc cầu thủ HAGL được chọn là hợp lý bởi anh đang là một trong những tiền đạo nội đáng xem nhất V-League 2019, với bảy pha lập công.
So với King's Cup, ban cán sự Việt Nam chỉ có một sự thay đổi. Đỗ Hùng Dũng được lựa chọn thay thế Nguyễn Quang Hải cho vai trò đội phó. Ở CLB Hà Nội gần đây, tiền vệ này cũng được tín nhiệm đeo băng thủ quân khi Nguyễn Văn Quyết không có mặt trên sân.
Tối 27/8, tuyển Việt Nam tập buổi đầu tiên chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo chưa có đầy đủ lực lượng để luyện tập. Công Phượng còn ở lại Bỉ thi đấu, năm cầu thủ thuộc biên chế của Hà Nội vướng thi đấu bán kết lượt về AFC Cup liên khu vực.
Trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, Nguyễn Trọng Hoàng và Đoàn Văn Hậu phải tập riêng do đang bị thương. Ngoài ra, tiền đạo Hà Minh Tuấn, Nguyễn Anh Đức và tiền vệ Phạm Đức Huy cũng không tập với bóng nhiều do bị đau nhẹ.
Vì các cầu thủ mới đá V-League, HLV Park Hang-seo chỉ cho đội tập nhẹ, đúng tính chất "chơi bóng", mang lại tiếng cười.
Theo kế hoạch, ngày 1/9 tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Thái Lan.