Cựu tiền vệ HAGL làm trợ lý HLV của Thái Lan
Tawan Sripan được bổ sung vào Ban huấn luyện đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2022.  
Tawan là mảnh ghép cuối cùng trong ê-kíp năm trợ lý của HLV người Nhật Bản Akira Nishino. Bốn trợ lý mà Nishino cùng Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) chọn trước đó gồm Anurak Srikerd, Issara Sritaro, Sasa Todic và Nebojsa Stamenkovic.
Tawan (thứ hai từ trái sang) là trợ lý mới nhất được bổ sung. Ảnh: FAT.
Các trợ lý được Nishino giới thiệu trong buổi họp đội tuyển Thái Lan ở trụ sở FAT tại Bangkok sáng 27/8. Tawan cùng Anurak và Isara sẽ hỗ trợ HLV Nishino các công việc chuyên môn, trong khi Todic là HLV thủ môn, còn Stamenkovic phụ trách việc lên giáo án tập thể lực. Cả năm người sẽ cùng nhà cầm quân Nhật Bản chỉ đạo buổi tập đầu tiên của đội tuyển trên sân Le Meridien Suvarnabhumi, Bangkok tối nay.
Tawan từng được quy hoạch cho vị trí trợ lý số một của Nishino ở đội U23 Thái Lan tập trung vào cuối năm, chuẩn bị cho vòng chung kết giải U23 châu Á khởi tranh đầu năm 2020. Tuy nhiên, với việc Sirisak Yodyardthai - một trong hai trợ lý được chọn trong đợt đầu cùng Anurak - xin rút lui, FAT và Nishino thống nhất mời Tawan lên hỗ trợ từ đợt tập trung lần này.
Tawan là cái tên quen thuộc với nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Tiền vệ công sinh năm 1971 này từng khoác áo tuyển Thái Lan nhiều lần gặp tuyển Việt Nam trong giai đoạn 1992-2008. Ông cũng từng sang chơi tại V-League cho HAGL giai đoạn 2004-2006. 
Tawan (áo đỏ) thời còn là ngôi sao ở tuyến giữa Thái Lan dự các kỳ Tiger Cup, AFF Cup. Ảnh: Reuters.
Sau khi giải nghệ trong màu áo BEC Tero Sasana năm 2009, Tawan khởi nghiệp HLV tại chính CLB này. Ông được đánh giá cao về kinh nghiệm cầm quân khi từng dẫn dắt các đội Thai League 1 như Saraburi, Police United, Muangthong, Police Tero. Tawan lên hội quân cùng tuyển Thái Lan đợt này khi đang còn hợp đồng với CLB Suphanburi.
Thái Lan cho gọi 33 cầu thủ lên tập trung chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2022 gặp Việt Nam ngày 5/9 rồi Indonesia ngày 10/9. Tuy nhiên, do vướng bận lịch thi đấu, các tuyển thủ Thái Lan tập trung làm ba đợt, bắt đầu từ hôm nay 27/8.
Nhóm 18 cầu thủ đầu tiên đến từ các CLB vừa thi đấu xong ở giải VĐQG Thái Lan hôm 24/8 như Buriam, Port, True Bangkok, Samut Prakan. Nhóm tiếp theo hội quân vào ngày mai 28/8 là 11 thành viên đến từ Singha, Chiangrai, Muangthong, Pathum và Khonkaen. Nhóm muộn nhất, vào ngày 2/9, là bốn tuyển thủ đang thi đấu ở nước ngoài, gồm thủ môn Kawin, hậu vệ trái Theerathon, tiền vệ phòng ngự Thitiphan và tiền vệ công Chanathip.