Thứ ba, 27/8/2019, 12:50 (GMT+7)
Fox Sports nghi ngờ sức mạnh tấn công của Thái Lan
Cả hai tiền đạo được HLV Akira Nishino triệu tập là Supachai Jaided và Chananan Pombuppha đều không đạt phong độ tốt.
"Như người ta vẫn nói, ăn mày không thể đòi xôi gấc, HLV Akira Nishino chỉ triệu tập hai tiền đạo trong đợt hội quân này. Cựu HLV Nhật Bản không có nhiều lựa chọn tiền đạo khi công bố danh sách sơ bộ 33 cầu thủ. Liệu Nishino có thể sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 ưa thích với số lượng tiền đạo hạn chế như vậy", Fox Sports bình luận. 
Nhiều tiền đạo của Thái Lan đang gặp vấn đề. Hai tên tuổi lớn nhất đang khoác áo Muangthong United là Teerasil Dangda và Adisak Kraisorn đều chấn thương. Ba chân sút còn lại là Siroch Chatthong, Suphanat Mueanta và Surachat Sareepim không được đoái hoài vì phong độ không tốt. 
Tiền đạo Supachai (áo xanh) trong trận giao hữu gặp Trung Quốc hồi tháng 3/2019. Ảnh: Fox Sports.
Hai tiền đạo được Nishino "chấm" là Supachai Jaided và Chananan Pombuppha cũng không có phong độ tốt. Supachai mới ghi bốn bàn cho Buriram United trong mùa 2019 và tịt ngòi cả sáu trận vòng bảng AFC Champions League. Chananan, 27 tuổi, lên tuyển từ năm 2010 nhưng mới có chín lần vào sân và chưa khai hỏa lần nào cho "Voi chiến".
"Thái Lan không lạ gì 4-2-3-1, bởi hai người tiền nhiệm của Nishino là Milovan Rajevac và Sirisak Yodyadthai đều dùng sơ đồ này. Tuy nhiên, hai trong bốn cầu thủ tấn công mà Thái Lan sử dụng ở vòng chung kết Asian Cup 2019, là Teerasil và Adisak, không có mặt lần này. Ba trong số bốn bàn Supachai ghi cho tuyển Thái Lan ở AFF Cup 2018 đến khi anh được xếp đá tiền đạo cánh", Fox Sports đánh giá.
Tại World Cup 2018, Nishino sử dụng Yuya Osako trong vai trò tiền đạo mũi nhọn. Chiến thuật 4-2-3-1 của ông đưa Nhật Bản vào tới vòng 1/8, và chỉ chịu dừng bước trước Bỉ - đội giành HC đồng sau đó. Truyền thông Thái Lan tin nhà cầm quân 64 tuổi sẽ sử dụng chiến thuật này ở trận mở màn gặp Việt Nam, dù trước đó, HLV người Nhật từng bóng gió về sơ đồ 3-4-3.
"Không nghi ngờ gì nữa, trận mở màn vòng loại World Cup 2022 giữa Thái Lan và Việt Nam sẽ là cuộc đọ sức của hai đối nặng ký nhất Đông Nam Á. Cả hai đội đều không muốn thua ở trận cầu quan trọng này. Một chiến thắng đầu tay sẽ giúp Thái Lan hoặc Việt Nam có thêm động lực cạnh tranh suất đi tiếp với UAE, đồng thời gây áp lực cho hai đội còn lại trong bảng là Malaysia và Indonesia", Fox Sports nhấn mạnh.
Vòng loại World Cup 2022 sẽ bắt đầu ngày 5/9, và kéo dài trong chín tháng. Thái Lan mở đầu chiến dịch bằng trận tiếp Việt Nam trên sân nhà. Năm ngày sau, thầy trò Nishino làm khách của Indonesia. Trận đấu cuối cùng của Thái Lan là tiếp Malaysia vào ngày 9/6/2020.