Guardiola và Klopp muốn Ngoại hạng Anh thay 5 người
Sau chấn thương của Alexander-Arnold, hai HLV hàng đầu nước Anh bày tỏ sự lo ngại về mật độ thi đấu dày trong mùa 2020-2021."Tôi và Jurgen Klopp đã thảo luận về việc quay lại luật thay năm người một trận. Đó là quy định được khắp thế giới sử dụng, cũng là chìa khóa quan trọng khi thể lực cầu thủ chưa đảm bảo. Nhưng Ngoại hạng Anh thì làm ngược lại, dù chúng tôi đã phàn nàn chuyện này rất nhiều", Pep Guardiola nói sau trận hòa Liverpool tối 8/11.Klopp (trái) và Guardiola bất phân thắng bại ở lần thứ 20 chạm trán. Ảnh: Reuters.Sau Covid-19, FIFA đồng ý cho các liên đoàn thành viên sử dụng năm quyền thay người một trận, so với ba trước đó. Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh chỉ sử dụng luật này trong phần còn lại của mùa 2019-2020. Từ mùa 2020-2021, bắt đầu vào tháng Chín, xứ sương mù quay lại với luật thay ba cầu thủ, và cho đăng ký bảy người dự bị.So với những năm bình thường, các CLB thi đấu liên tục với cường độ một tuần hai trận, suốt từ đầu giải. Thể lực không đảm bảo dẫn tới nguy cơ chấn thương của cầu thủ, mà mới nhất là trường hợp của Trent Alexander-Arnold. Tuyển thủ người Anh sẽ vắng mặt trong loạt trận sắp tới của đội tuyển."Alexander-Arnold đã chấn thương, và chúng tôi, các HLV, có quyền tin, là mình đã không bảo vệ được các học trò. Đó là lý do tại sao luật thay ba người lúc này là thảm họa", Guardiola nói tiếp. "Tôi không rõ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh nắm tình hình thực tế như nào, hay họ cho là cần nét khác biệt để giải trở nên đặc biệt. Tất cả các giải khác đều bảo vệ cầu thủ bằng cách thay năm người một trận, xuất phát từ việc mùa giải trước kết thúc muộn. Hôm nay là một hậu vệ phải, ngày mai có thể sẽ là những cầu thủ khác chấn thương".Alexander-Arnold bị đau ở bắp chân, và phải rời sân ở phút 63 nhường chỗ cho James Milner. Ảnh: AP.Chung quan điểm với đồng nghiệp phía Man City, Klopp nói: "Alexander-Arnold có vấn đề gì đó ở bắp chân. Chúng tôi không chắc lắm, nhưng điều cần nhắc hơn lúc này là quyền thay năm người một trận. Nếu vẫn còn 14 đội không thích điều này, hãy để nhóm Big Six được quyền thay năm người mỗi khi gặp nhau. Tôi không rõ điều ấy có khả thi không, nhưng rõ ràng là tất cả phải tìm ra giải pháp".Với những CLB không dự Cup châu Âu, thay ba người và năm người không khác biệt, bởi họ vẫn giữ mật độ đá một tuần một trận như trước. Trong phiên bỏ phiếu hồi đầu tháng 8/2020, về việc có tiếp sử dụng luật thay năm người hay không, những phiếu chống đều đến từ nhóm này, bất chấp Hội đòng điều hành Liên đoàn bóng đá thế giới (IFAB) vẫn cho phép các trận được thay năm cầu thủ."Theo tôi, Richard Masters - Giám đốc điều hành Ngoại hạng Anh - hoàn toàn sai, thiếu tính định hướng và nhất quán trong chuyện này", Klopp tỏ tiếp thái độ bực dọc. "Thay năm người không mang lại lợi thế cho ai cả, mà nó là một điều cần thiết. Nó đã xảy ra ở tất cả các quốc gia khác, nhưng Anh thì không. Giờ thì Gareth Southgate có nguy cơ mất thêm vài trụ cột nữa, không riêng gì Alexander-Arnold".