Thứ ba, 27/8/2019, 14:32 (GMT+7)
Man Utd dễ thua khi cầm nhiều bóng
Đội bóng của HLV Ole Gunnar Solskjaer chỉ thắng 4 trong số 14 trận kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ tại Ngoại hạng Anh.
Trong 32 trận dưới thời Solskjaer, Man Utd có 11 trận kiểm soát bóng trên 60%. Họ thắng 5, hòa 3 và thua 3. Tuy nhiên, 4 trong 5 chiến thắng đó diễn ra khi nhà cầm quân Na Uy làm việc dưới tư cách HLV tạm quyền. Từ đó trở đi, Man Utd ít khi thắng trong những trận đấu áp đảo về thời lượng kiểm soát bóng.
Trong 8 trận cầm bóng dưới 40%, đội bóng của Solskjaer thắng 4 và hòa một. Đó là các chiến thắng trên sân khách trước Tottenham tại FA Cup, trước Arsenal và Chelsea, đặc biệt là trận thắng PSG 3-1 khi cầm bóng chưa bằng một nửa so với đối thủ ở Champions League.
Thực tế, nếu không tính bốn trận đầu Solskjaer cầm quân, 28 trận gần nhất của Man Utd được chia thành hai nửa: 14 trận kiểm soát bóng nhiều hơn, họ chỉ thắng 4, và thắng 9 trong 14 trận giữ bóng ít hơn.
Man Utd thất bại trước Crystal Palace trong trận đấu họ kiểm soát bóng tới 71%. Ảnh: PA.
Những số liệu trên cho thấy Man Utd thành công hơn khi đá phòng ngự phản công. Nhưng lối chơi đó ngược lại so với những gì Solskjaer tuyên bố muốn xây dựng tại Old Trafford.
Cuối tuần qua, Man Utd kiểm soát bóng 71% trong trận tiếp Crystal Palace, tạo ra 22 pha dứt điểm (so với 5 của đối thủ). Nhưng họ thua 1-2 bởi hai sai lầm. Victor Lindelof thất bại trước Jeffrey Schlupp trong pha không chiến dẫn đến bàn mở tỷ số và David De Gea không khép góc trước cú sút như búa bổ của Patrick van Aanholt.
Đó có thể là kết quả không may với Man Utd. Tuy nhiên, nếu hàng công của "Quỷ đỏ" không tìm ra cách xuyên thủng những hàng phòng ngự được tổ chức tốt, họ sẽ còn rơi vào cảnh đó nhiều lần. Tại Ngoại hạng Anh, Man Utd được xem là đội cửa trên nếu đá với các CLB ngoài top 6. Do vậy, họ buộc phải dồn lên tấn công. Nhận ra điểm yếu này, các đội bóng khác có thể lùi về phòng ngự, để Man Utd thoải mái cầm bóng và biết rằng họ sẽ chẳng thể làm gì.
Ngoại hạng Anh đang dần chia thành hai nửa. Các đội top 6 dồn ép đối phương, các đội còn lại phòng ngự và chờ may mắn. Nếu Man Utd không tìm cách thích nghi, họ sẽ tiếp tục đánh rơi điểm.