Tebas: 'Messi là di sản của La Liga, không phải Ronaldo hay Neymar'
Chủ tịch La Liga, Javier Tebas ca ngợi Lionel Messi khi so sánh với hai ngôi sao hàng đầu khác.
"Một cầu thủ như Neymar mang đến sự theo dõi từ những quốc gia hâm mộ cậu ấy, nhưng đó không phải là một nhân tố thiết yếu. Thậm chí kể cả Cristiano Ronaldo. Lionel Messi mới là một nhân tố thiết yếu, bởi cậu ấy là di sản của La Liga", Tebas khẳng định.
Nói đến La Liga, người hâm mộ thường nói về Messi với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất.
Một trong những tâm điểm hiện nay của La Liga, một trong những giải vô địch hay nhất thế giới, là khả năng trở lại của Neymar. Tiền đạo của PSG đang nhận được sự săn đón của cả Barca và Real. Khi còn chơi cho Barca (giai đoạn 2013-2017), Neymar từng là một ngôi sao hàng đầu.
Khi được hỏi về thương vụ, Tebas trả lời: "Vâng, tất nhiên tôi muốn Neymar trở lại. Với phẩm chất vốn có, cậu ấy là một trong ba cầu thủ hàng đầu thế giới. Sự trở lại của cậu ấy rất quan trọng, dù điều đó không định danh cho La Liga. Theo tôi, thứ định danh cho La Liga là giải đấu kéo dài 10 tháng mỗi năm, với 20 CLB tạo ra niềm đam mê mỗi cuối tuần cho người hâm mộ khắp thế giới".
Trong kỳ chuyển nhượng hè, Barca từng chi 200 triệu USD để mua Antoine Griezmann và Frenkie De Jong. Real cũng đã chi 350 triệu USD để mua sáu ngôi sao. Nếu tiếp tục bỏ ra hàng trăm triệu phục vụ cho việc đưa Neymar trở lại, một trong hai CLB sẽ rơi vào tình trạng báo động về tài chính. Tuy nhiên, về điều này, Tebas không quá lo: "Nếu họ quan tâm đến việc mua Neymar, thì có nghĩa họ đủ khả năng chi trả. Tôi sẽ không đi sâu thêm vì có nhiều yếu tố chúng ta chưa rõ vào lúc này".