Thứ ba, 27/8/2019, 12:15 (GMT+7)
Conte: 'Lukaku còn nhiều kỹ thuật chưa thể hiện'
HLV Inter, Antonio Conte khích lệ tiền đạo tân binh sau trận ra quân Serie A thắng Lecce 4-0 hôm 26/8.
"Romelu Lukaku có giá 93 triệu USD, nhưng Inter chỉ phải trả góp trong năm năm. Số tiền đó chính ra không quá lớn. Màn trình diễn trước Lecce cho thấy vì sao chúng tôi chiêu mộ cậu ấy", Conte nói.
Lukaku mừng bàn thắng chính thức đầu tiên cho Inter. Ảnh: Reuters.
"Lukaku mới 26 tuổi và có thể tiến bộ hơn nữa. Cậu ấy cần rèn luyện chăm chỉ để khai phá tiềm năng. Còn nhiều kỹ thuật cậu ấy chưa thể hiện ra hết trong sự nghiệp. Chúng tôi cũng sẽ giúp Lukaku và tận dụng khả năng của cậu ấy", HLV người Italy nói thêm.
Cú đá bồi cận thành của Lukaku nâng tỷ số lên 3-0 là bàn thắng chính thức đầu tiên anh ghi cho Inter. Trung phong Bỉ là mục tiêu săn đón của Conte, ngay từ khi ông còn dẫn dắt Chelsea. "Tôi đã biết Lukaku chơi bóng giỏi, nhưng tôi không biết nhiều về con người cậu ấy cho đến khi gặp gỡ. Lukaku gia nhập Inter hơi muộn, nhưng cậu ấy nỗ lực không ngừng để chiếm suất đá chính", ông bổ sung.
Lukaku đá cặp cùng Lautaro Martinez ở trận thắng Lecce, trong khi Mauro Icardi không được thi đấu. Tương lai của Icardi vẫn chưa được xác định, trong khi Inter vẫn đang theo đuổi Alexis Sanchez từ Man Utd.