HLV Malaysia: 'Thái Lan sẽ tìm cách rửa hận ở vòng loại World Cup'
Tan Cheng Hoe cảnh giác khi nhắc đến các đối thủ ở vòng loại World Cup 2022 sắp tới.
"Chanathip rê bóng giỏi và chuyền tốt. Cậu ấy đang thi đấu ấn tượng ở Nhật Bản. Đó là nhân tố có thể giúp Thái Lan vươn xa tại vòng loại giải này", HLV Tan Cheng Hoe đánh giá về Thái Lan. "Ở bán kết AFF Cup 2018, chúng tôi đã đánh bại Thái Lan. Tôi tin, họ sẽ tìm cách để trả hận khi hai đội gặp nhau ở vòng loại World Cup 2022".
Tan Cheng Hoe hiểu được sự khốc liệt tại vòng loại. Ảnh: Reuters.
Malaysia sẽ ra quân bằng chuyến làm khách đến sân của Indonesia, ngày 5/9. Để chuẩn bị cho trận này, HLV của Indonesia, Simon McMenemy triệu tập sáu ngôi sao nhập tịch gồm: Otavio Dutra, Victor Igbonefo, Stefano Lilipaly, Greg Nwokolo, Alberto Goncalves và Osas Saha. "Mọi đội đều hy vọng được chơi ở World Cup 2022, vì vậy, cũng dễ hiểu khi họ triệu tập những cầu thủ tốt nhất. Indonesia trông có vẻ mạnh mẽ, nhưng tôi không muốn nghĩ về họ. Trọng tâm của tôi là chuẩn bị cho trận đấu. Tất nhiên, chúng tôi sẽ phải cảnh giác khi chơi trên sân đối phương. Indonesia luôn là một đội khó chơi khi có lợi thế sân nhà ở Jakarta", Tan Cheng Hoe nhận xét.
Năm ngày sau, Malaysia sẽ tiếp một đối thủ khác của bảng G: UAE. Cặp đấu này gợi lại ký ức buồn đối với Malaysia ở vòng loại World Cup 2018, nơi họ thua 0-10 trên sân của UAE, khiến HLV Dollah Salleh phải ra đi. "UAE là ứng cử viên cho vị trí dẫn đầu bảng G. Chúng tôi sẽ phải thận trọng khi gặp nhau ở Bukit Jalil. Các cầu thủ Malaysia cần dũng cảm và lên tiếng trong trận này", Tan Cheng Hoe dự báo. "UAE sở hữu Omar Abdulrahman, đó là một cầu thủ tuyệt vời. Mặc dù được gọi là 'Maradona của Trung Đông', nhưng tôi nghĩ cậu ấy thực sự chơi như Lionel Messi. Chúng tôi chắc chắn phải tìm cách vô hiệu hóa cậu ấy. Tôi đã nhắc nhở các cầu thủ về việc không cho cậu ấy có không gian thi đấu. Chìa khóa của trận này là khả năng kiểm soát bóng. Chúng tôi cũng cần tránh phạm sai lầm cá nhân, không chỉ với UAE mà còn các đội khác".