Thứ ba, 27/8/2019, 07:02 (GMT+7)
Solskjaer: 'Sanchez sẽ ra đi nếu được giá'
HLV Man Utd cung cấp thông tin về tiền đạo đang bị thất sủng ở Old Trafford, hôm 26/8.
"Sanchez có tài năng, trong khi Man Utd không có nhiều lựa chọn trên hàng công. Nếu nhận được một đề nghị hợp lý cho đôi bên, Man Utd sẽ để Sanchez ra đi. Nếu không, cậu ấy sẽ ở lại và vẫn là một phần quan trọng của đội bóng", tờ Standard dẫn lời HLV Ole Gunnar Solskjaer.
Sanchez chưa thi đấu cho Man Utd mùa này dù khỏe mạnh. Ảnh: PA.
Sanchez chỉ ghi ba bàn ở Ngoại hạng Anh, kể từ khi gia nhập Man Utd tháng 1/2018. Tuyển thủ Chile không có tên trong danh sách thi đấu với Crystal Palace cuối tuần trước. Anh đang được Inter Milan theo đuổi sát sao. HLV Antonio Conte muốn mượn Sanchez trong một mùa giải, kèm theo điều khoản mua đứt. Nhưng, Inter và Man Utd chưa đạt được tiếng nói chung.
Inter còn đến ngày 2/9 để đăng ký cầu thủ cho mùa giải mới. Trước đó, họ đã chiêu mộ Romelu Lukaku - cầu thủ cũng bị thất sủng dưới thời Solskjaer. Sanchez được cho là sẽ thế chỗ Ivan Perisic - tiền vệ đã chuyển tới Bayern Munich.
HLV Solskjaer đang tin tưởng Anthony Martial, Marcus Rashford, Jesse Lingard và Daniel James trên hàng công. Sanchez bị cho là phải tập cùng đội dự bị Man Utd trong thời gian qua, dù hoàn toàn khỏe mạnh.