Thứ ba, 27/8/2019, 06:20 (GMT+7)
Lukaku lập công trong trận ra quân của Inter
Tân binh Romelu Lukaku góp một bàn trong thắng lợi 4-0 của Inter trước Lecce, ở trận ra quân Serie A tối 26/8.
Ghi bàn: Brozovic 21', Sensi 24', R Lukaku 60', Candreva 84'.
Pha làm bàn của Lukaku.
Lukaku từng bị chê là vụng về ở Man Utd. Nhưng ngay trận ra quân Serie A hôm qua, tiền đạo người Bỉ chứng tỏ anh vẫn lợi hại với pha chớp thời cơ nâng tỷ số lên 3-0. Thủ môn Lecce, Gabriel bắt không dính cú sút xa của Lautaro Martinez, và Lukaku rất nhanh đón bóng văng ra để đá bồi cận thành.
Lukaku luôn nổ súng trong trận chính thức đầu tiên cùng bốn CLB gần nhất anh khoác áo. Trước khi lập công cho Inter hôm qua, anh làm điều tương tự cùng West Brom, Everton và Man Utd. Ảnh: La Presse. 
Bàn thắng ở phút 60 của Lukaku góp phần đánh sập ý chí kháng cự từ phía Lecce. Trước đó, Inter dẫn 2-0 ngay từ nửa đầu hiệp một, nhờ các bàn của Brozovic rồi Sensi liền trong ba phút. Lecce phản kháng mạnh trong khoảng 10 phút đầu hiệp hai, nhưng xìu dần sau khi Lukaku nâng cách biệt lên 3-0. Đội khách gần như buông xuôi sau tấm thẻ đỏ trực tiếp ở phút 77 của chân sút mới vào thay người Farias. Bàn ấn định tỷ số 4-0 cho Inter, nhờ công Candreva, đến như một hệ quả tất yếu về cuối trận.
Inter, sau khi mời Conte về dẫn dắt và đổ gần 150 triệu USD vào phiên chợ hè, được xem là ứng cử viên nặng ký đoạt scudetto mùa này. Dù vậy, theo HLV Lecce, Fabio Liverani, trong phát biểu trước trận, Inter "chưa chắc sẵn sàng để cất cánh ngay lập tức sau quá nhiều thay đổi hè vừa qua". Và thực tế 90 phút so tài tại Meazza hôm 26/8 là câu trả lời đanh thép nhất mà thầy trò Conte gửi đến Liverani cũng như những ai còn nghi ngờ sức mạnh, tham vọng của Inter.  
Lecce nhập cuộc rất tự tin, chơi đôi công như thể muốn kiểm chứng lời của ông thầy Liverani về việc Inter chưa sẵn sàng. Trung phong Gianluca Lapadula thậm chí còn làm đội chủ nhà lạnh gáy với hai lần đánh bại thủ môn Handanovic, gồm  cú đánh đầu ở phút 11 và pha lốp bóng sau đó ba phút. Inter chỉ thoát hiểm trong các tình huống này nhờ Brozovic rồi Milan Skriniar kịp bọc lót, cứu thua. 
Tuy nhiên, khi Inter bắt đầu nóng máy, họ nhanh chóng chứng tỏ khác biệt giữa một ứng cử viên vô địch với một đội bóng mới thăng hạng từ Serie B. Phút 21, nhận đường chuyền của Asamoah, Brozovic cứa lòng đẹp mắt từ ngoài khu vực 16m50, đánh bại thủ môn Gabriel, mở tỷ số. Ba phút sau, Inter nhân đôi cách biệt. Stefano Sensi sút đập người đồng đội Vecino, nhưng rất nhanh tìm thấy khoảng trống để đá bồi, đưa bóng vào góc thấp phía xa. 
HLV Conte tức giận vì Inter nóng máy chậm. Ảnh: Inter.it.
Inter đá theo sơ đồ 3-5-2 và tỏ ra lợi hại với các pha đánh biên. Hàng loạt cơ hội được tạo ra cho cặp tiền đạo Lautaro Martinez - Lukaku, và chính bộ đôi này đã  cùng nhau mang lại cho Inter bàn thứ ba, với pha đá bồi của tân binh trị giá 93 triệu USD. Trước và sau khi ghi bàn, Lukaku cũng tạo ấn tượng tích cực vì sự năng nổ trong vai trò làm tường, chạy chỗ, tạo khoảng trống cho đối tác Martinez, chân sút tỏ ra vô duyên với một loạt pha hỏng ăn trận này. 
Đoàn quân của Conte khép lại bữa tiệc bóng đá cho các CĐV nhà bằng bàn thắng đẹp mắt, ấn định kết quả 4-0 ở phút 84. Candreva, người chơi rất hay từ đầu trận trong vai trò chạy cánh phải, nhận bóng từ cách khung thành 30 mét và quyết định kết thúc ngay bằng cú nã đại bác găm bóng vào góc cao phía xa. 
Thống kê sau trận của Squawka cho thấy Lukaku tạo ra bốn cơ hội trước Lecce - nhiều nhất trong số cầu thủ Inter ra sân hôm qua. Ảnh: AFP.
Trong khi các ứng cử viên khác, trong đó có nhà vô địch tám mùa gần nhất Juventus, đều khởi đầu chật vật, thắng lợi 4-0 trước Lecce giúp Inter vươn lên dẫn đầu bảng điểm ngay vòng ra quân.  
Đội hình thi đấu:
Inter: Handanovic - D’Ambrosio, Ranocchia, Skriniar - Candreva, Vecino (Barella 65), Brozovic, Sensi (Gagliardini 72), Asamoah - Lautaro Martinez (Politano 78), Lukaku
Lecce: Gabriel - Rispoli (Benzar 72), Rossettini, Lucioni, Calderoni - Petriccione (Mancosu 61), Tachtsidis, Majer - Falco - La Mantia (Farias 61), Lapadula
Thẻ đỏ: Farias 77.
Nhật Tảo
Truyền hình FPT hân hạnh gửi tới khán giả Việt Nam trọn vẹn 380 trận đấu của Serie A mùa giải 2019/2020.
Thưởng thức trọn vẹn Serie A, The FA Cup và nhiều giải đấu thể thao hàng đầu thế giới trên hệ thống Truyền hình FPT.
Hotline: 19006600.
Fanpage: https://www.facebook.com/truyenhinhfpt/