Thứ ba, 27/8/2019, 10:43 (GMT+7)
Thái Lan - Việt Nam: Trận chiến giành ngôi hậu bóng đá Đông Nam Á
Việt Nam đứng trước cơ hội phá thế thống trị của Thái Lan, ở trận chung kết lúc 18h hôm nay 27/8.
Tuyết Dung và các đồng đội đang đạt phong độ ổn định. Ảnh: Đức Đồng.
Giải bóng đá nữ vô địch Đông Nam Á đã trải qua 10 lần tổ chức. Thái Lan giữ kỷ lục bốn lần vô địch, còn Việt Nam chỉ hai lần. Trong ba kỳ tổ chức gần nhất tại Việt Nam, Myanmar và Indonesia, ngôi hậu đều thuộc về Thái Lan. Giải năm nay, họ là nước chủ nhà và đang cho thấy cơ hội lớn duy trì sự thống trị.
Thái Lan đi đến trận chung kết với chuỗi năm trận toàn thắng, ghi 31 bàn và chỉ thủng lưới ba lần. Ngoài sức mạnh ở hàng công, họ còn có điểm tựa sân nhà. Đội hình của Thái Lan đa số là các nữ cầu thủ đã tham dự World Cup 2019 tại Pháp.
Hành trình đến với trận tranh ngôi hậu của thầy trò ông Mai Đức Chung cũng không nhiều trở ngại. Đội toàn thắng ba trận vòng bảng rồi đánh bại Philippines 2-1 ở bán kết. Tuyết Dung và các đồng đội đã ghi 23 bàn và chỉ thủng lưới một lần vì... đồng đội đá phản. "Thái Lan vẫn rất mạnh, nhất là khi đã được cọ xát ở sân chơi World Cup. Họ còn được đá trên sân nhà", tiền đạo Tuyết Dung chia sẻ cùng VnExpress. "Tuy nhiên, chúng tôi cũng có quyết tâm và đoàn kết. Chúng tôi đang thoải mái và tự tin cho trận đấu này. Cơ hội chia đều cho hai đội và ai may mắn hơn sẽ chiến thắng".
Thái Lan đã hai lần liên tiếp tham dự vòng chung kết World Cup, còn Việt Nam chưa lần nào. Tuy nhiên, theo bảng thứ tự của FIFA, Việt Nam đứng số một khu vực với 1.659 điểm, Thái Lan thứ hai với 1.616 điểm. Ở SEA Games 2017, thầy trò Mai Đức Chung hòa kình địch và đoạt HC vàng nhờ hơn hiệu số. Trong lần gặp nhau gần nhất, Việt Nam thắng Thái Lan 3-2 ở Asiad 2018 tại Palembang, Indonesia.
Đội hình dự kiến của Việt Nam: Kim Thanh, Hồng Nhung, Chương Thị Kiều, Thái Thị Thảo, Hải Yến, Phạm Thị Tươi, Dương Thị Vân, Nguyễn Thị Xuyến, Bích Thuỳ, Tuyết Dung, Huỳnh Như.