Altyn Asyr - Hà Nội: Chờ đợi cột mốc mới của bóng đá Việt Nam
Hà Nội bước vào trận lượt về bán kết AFC Cup 2019 hôm nay với lợi thế thắng 3-2 ở lượt đi.
Quang Hải ăn mừng bàn thắng khi đánh bại Altyn Asyr 3-2 trong trận bán kết lượt đi tại Hàng Đẫy.
*Altyn Asyr - Hà Nội: 19h thứ Ba 27/8, trên VnExpress.
Năm 2009, Bình Dương từng gây tiếng vang khi lọt vào bán kết AFC Cup, trước khi thua Al Karamah của Syria với tổng tỷ số 2-4. Sau chiến tích đó, các đội bóng đến từ V-League thường chọn cách thua sớm ở đấu trường châu lục để tránh cảnh quá tải khi trở về đá giải vô địch quốc gia. Tình trạng đó dẫn đến việc danh tiếng của bóng đá Việt Nam bị ảnh hưởng, mất điểm trong hệ thống đánh giá của AFC - nhất là sau những trận thua đậm, như SLNA (2-6 trên sân của Terenganu năm 2012) hay Đà Nẵng (0-5 trên sân của Kelantan năm 2013)...
Sau 10 năm, Việt Nam mới lại có một CLB tiến tới bán kết AFC Cup: Hà Nội. Trên hành trình đó đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm thậm chí đánh bại chính Bình Dương trong trận chung kết khu vực Đông Nam Á. Đội đương kim vô địch V-League đang đứng trước cơ hội lớn để trở thành CLB đầu tiên của Việt Nam tiến tới trận chung kết liên khu vực, bởi đã thắng 3-2 ở bán kết lượt đi.
Trong trận đấu tại Hàng Đẫy ngày 21/8, Hà Nội vào sân với đội hình chắp vá khi thiếu nhiều trụ cột như Đình Trọng, Văn Hậu, Văn Kiên... nhưng vẫn lấn lướt trước Altyn Asyr - đương kim á quân AFC Cup. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm cầm bóng 63%, tung ra 33 cú dứt điểm so với 7 của đối thủ. Bị thủng lưới trước ngay ở phút thứ tư, nhưng họ giành chiến thắng nhờ hai siêu phẩm của Quang Hải và quả đá phạt đền quyết đoán của Văn Quyết.
Hà Nội tuyên bố sẽ không chơi tử thủ mà tiếp tục tấn công, tìm kiếm thêm bàn thắng.
Chỉ cần một kết quả hoà ở lượt về là Hà Nội giành vé vào chung kết. Tuy nhiên, đại diện của Việt Nam sẽ không chơi tử thủ mà lấy tấn công làm phòng ngự. "Chúng tôi rất tiếc khi trận lượt đi chỉ thắng với cách biệt một bàn. Tạo ra hàng loạt cơ hội, đáng ra Hà Nội phải thắng 3-0", tiền vệ Moses của Hà Nội chia sẻ. "Dẫu sao đó cũng là quá khứ, bây giờ điều đội cần làm là tập trung cho trận lượt về, chơi tốt để hoà hoặc thắng. Hà Nội sẽ đá tấn công bởi đó là cách phòng ngự tốt nhất. Tấn công là điểm mạnh của chúng tôi, hơn nữa không ai có thể phòng ngự suốt 90 phút".
Moses cũng nhắc nhở các đồng đội không chủ quan trong phòng ngự bởi Altyn Asyr có tốc độ tấn công rất nhanh. Bằng chứng là ở lượt đi đội bóng này dù chơi lép vế vẫn có được hai bàn. Do giải áp dụng luật bàn thắng sân khách nên đại diện của Turkmenistan chỉ cần thắng 1-0 là giành quyền đi tiếp.
Trận này HLV Chu Đình Nghiêm không còn quá đau đầu về nhân sự hàng thủ. Văn Kiên đã bình phục để trở lại vị trí hậu vệ phải. Thành Chung và Tiến Thành cũng đủ khả năng kết cặp trung vệ với Duy Mạnh. Bên hành lang trái, Văn Hậu ở lại Việt Nam chữa trị nên Văn Dũng có thể sẽ lấp vào chỗ trống. Ở lượt đi, vị trí này được giao cho Đức Huy, và tiền vệ quê Hải Dương đã chơi rất tốt, khoá chết cánh tấn công nguy hiểm của đối thủ. Tuy nhiên, mới đây anh dính chấn thương nên nhiều khả năng sẽ không thể góp mặt. Ở mặt trận tấn công, Hà Nội cũng có những quân bài tốt nhất. Cả Văn Quyết, Quang Hải và Omar đều đang đạt phong độ cao, liên tiếp ghi bàn ở AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia. 
Điều duy nhất khiến Hà Nội lúc này lo lắng là các cầu thủ bị mệt mỏi sau hành trình dài di chuyển. Ngày 24/8, họ phải trải qua hơn 26 tiếng bay với quãng đường 10.000 km mới từ Hà Nội đến được Ashgabat, thủ đô của Turkmenistan.