Thủ quân Altyn Asyr: ‘Chúng tôi sẽ hạ Hà Nội’
Serdar Geldiyev tin rằng Altyn Asyr sẽ tận dụng được lợi thế sân nhà để lật ngược thế cờ ở trận lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup hôm nay 27/8.
Serdar Geldiyev tranh chấp với Hùng Dũng trên sân Hàng Đẫy ở trận lượt đi ngày 20/8. Ảnh: Lâm Thỏa.
*Altyn Asyr - Hà Nội: 19h thứ Ba 27/8, trên VnExpress.
"Chúng tôi kỳ vọng sẽ chiến thắng và lúc này toàn đội chỉ nghĩ tới chiến thắng", Serdar Geldiyev chia sẻ trước trận đấu trên sân Kopetdag, Ashgabat, Turkmenistan.
Altyn Asyr thua ngược 2-3 trong trận lượt đi tại Hàng Đẫy hôm 20/8. Nhưng với luật bàn thắng sân nhà, sân khách, đại diện của Turkmenistan chỉ cần thắng 1-0 trong trận lượt về là có thể giành vé vào chung kết.
"Trận lượt đi chúng tôi đã không may mắn. Nhưng khi đá lượt về trên sân nhà, chúng tôi sẽ cố gắng chơi tốt hơn. Tại Việt Nam, chúng tôi phải phòng ngự nhiều hơn tấn công nhưng cũng kịp có hai bàn. Nó có ý nghĩa rất quan trọng. Thất bại bao giờ cũng để lại cảm giác tồi tệ, nhưng bây giờ nó trở thành động lực để chúng tôi thêm quyết tâm thắng lượt về", Serdar Geldiyev nói thêm.
Theo thủ quân của Altyn Asyr, sân nhà là lợi thế lớn. Tại đó, đoàn quân của HLV Yazguly Hojageldiyev chưa thua ở đấu trường AFC suốt ba năm qua.
Tiền vệ Resul Hojayev cho hay anh cùng toàn đội đều háo hức chờ đợi màn đối đầu với Hà Nội để trả nợ ở lượt đi. Cầu thủ sinh năm 1997 tuyên bố: "Chúng tôi sẽ cho Hà Nội thấy chúng tôi có thể làm gì. Đội đã sẵn sàng để vào sân và giành chiến thắng"
Theo tiết lộ của HLV Yazguly Hojageldiyev, Altyn Asyr sé có lực lượng tốt nhất bởi không ai chấn thương hay thẻ phạt. Ông cũng không ngần ngại chia sẻ về lối chơi: "Đã thua ở lượt đi nên chúng tôi buộc phải thắng ở lượt về. Vì vậy đội sẽ chơi tấn công. Tuy nhiên, các hậu vệ cũng không được phép dâng quá cao bởi hàng công của Hà Nội rất nguy hiểm".