De Bruyne: 'Tôi vẫn chưa bắt nhịp mùa giải mới'
Tiền vệ Man City Kevin de Bruyne tiết lộ rằng anh vẫn chưa có phong độ tốt nhất, dù liên tục kiến tạo mùa này.
"Mọi người nhắc nhiều đến pha kiến tạo thứ 50 của tôi ở Ngoại hạng Anh, trong trận thắng Bournemouth 3-1. Còn tôi thậm chí không nghĩ bản thân đã có phong độ cao nhất. Tháng tám là thời điểm để tôi tìm cách bắt nhịp mùa giải mới. Tháng chín sẽ dễ dàng hơn nhiều", Kevin de Bruyne nói hôm qua 26/8.
De Bruyne được coi là tiền vệ hay bậc nhất Ngoại hạng Anh hiện tại. Ảnh: Reuters.
"Man City chơi tốt hơn ở hai trận đầu tiên, gặp West Ham và Tottenham. Bournemouth sử dụng đội hình 5-4-1 và khiến chúng tôi gặp khó khăn hơn. Nhưng, quan trọng là chúng tôi phải kiên nhẫn, tuân thủ lối chơi và chiến thắng sẽ tới", anh bổ sung.
De Bruyne đã có bốn kiến tạo chỉ qua ba vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Sau trận thắng West Ham 5-0 ngày ra quân, Man City bị Tottenham cầm chân 2-2 ngay tại Etihad. De Bruyne kiến tạo cả hai bàn cho đội nhà, và được bầu là "Cầu thủ hay nhất trận".
Đường chuyền cho Sergio Aguero mở tỷ số tại Bournemouth là pha kiến tạo thứ 50 của De Bruyne tại giải. Anh phá kỷ lục của Mesut Ozil về số trận ít nhất (123 trận) để đạt 50 kiến tạo. "Thật thú vị khi biết tôi đạt được kỷ lục nào đó, dù điều này không quan trọng. Có lẽ 20 năm tới, khi nhìn lại quá khứ, tôi sẽ thấy vui hơn", tiền vệ Bỉ nói thêm.