Ibrahimovic chán đá phạt đền
Tiền đạo của Milan, Zlatan Ibrahimovic tuyên bố sẽ nhường đồng đội đá 11m sau khi hỏng quả thứ ba liên tiếp mùa này."Tôi đã bỏ lỡ quả phạt đền. Tôi nghĩ nên để Kessie sút quả tiếp theo. Như vậy sẽ tốt hơn", Ibrahimovic nói với Sky Sport Italia sau trận Milan hòa Verona 2-2.Ibrahimovic ghi chín bàn trong chín trận, nhưng bỏ lỡ ba quả phạt đền. Ảnh: Reuters.Tiền đạo người Thụy Điển bỏ lỡ quả phạt đền ở phút 65, khi Verona đang dẫn Milan 2-1. Đây là lần thứ ba mùa này anh đá hỏng phạt đền trên mọi đấu trường, sau trận derby thắng Inter 2-1 tại Serie A và trận thắng Sparta Prague 3-0 ở Europa League.Chưa thoát khỏi vận xui trên chấm 11m, nhưng Ibrahimovic vẫn kịp để lại dấu ấn. Ở phút bù giờ thứ ba, tiền đạo 39 tuổi gỡ 2-2 cho đội chủ nhà. "Rõ ràng là tôi rất tức giận. Trận hòa hôm nay là không đủ. Chúng tôi đã có rất nhiều cơ hội. Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng tôi không đánh mất sự tự tin", Ibrahimovic cho biết.Ibrahimovic hiện sở hữu chín bàn trong chín trận trên mọi đấu trường, trong đó có tám bàn trong năm trận Serie A. Anh đóng góp rất lớn vào thành tích dẫn đầu Serie A với 17 điểm của Milan, sau bảy trận, hơn bốn điểm so với Juventus."Giai đoạn vừa qua có rất nhiều trận đấu. Khi mỏi mệt, không phải lúc nào bạn cũng đạt 100% phong độ. May mắn thay, thời gian nghỉ cho đấu trường quốc tế đã tới. Tôi cần nghỉ ngơi. Tôi không có được sự sắc bén và quyết tâm thường thấy trước khung thành", Ibrahimovic thừa nhận.