Mbappe nghỉ thi đấu đến cuối tháng 9
Tiền đạo của PSG Kylian Mbappe sẽ vắng mặt bốn tuần do chấn thương gân kheo chân trái.
"Kylian Mbappe chấn thương gân kheo chân trái trong trận gặp Toulouse. Các xét nghiệm sáng nay xác nhận sự vắng mặt trong bốn tuần, tùy thuộc vào sự phục hồi", thông báo hôm 26/8 của PSG có đoạn.
Mbappe sẽ nghỉ ít nhất hai trận.
Mbappe là cầu thủ thứ ba của PSG rời sân do chấn thương trong trận thắng Toulouse 4-0, sau Edinson Cavani (đau hông) và Abdou Diallo (mắt). Trong khi Diallo có thể chơi lại ngay, Cavani sẽ nghỉ thi đấu ba tuần.
Việc Mbappe và Cavani cùng vắng mặt có thể gây tổn hại cho PSG trong một số trận. Tuy nhiên, điều này không phải là vấn đề quá phức tạp. Hai trong ba tuần tới, các CLB sẽ có một kỳ nghỉ nhường chỗ cho sân chơi bóng đá cấp đội tuyển.
PSG hiện còn một ngôi sao tiền đạo khác: Neymar. Nhưng do chuẩn bị được bán sang Barca hoặc Real, anh không thi đấu từ đầu mùa. "Giám đốc thể thao Leonardo biết tôi muốn giữ Neynar. Nhưng điều đó không chỉ phụ thuộc vào Leonardo. Vâng, tình hình không rõ ràng lắm. Và chúng tôi phải làm rõ nó", HLV Thomas Tuchel yêu cầu.
PSG còn một số cầu thủ có thể chơi trên hàng công, như Angel Di Maria, Pablo Sarabia, hay Eric Maxim Choupo-Moting. Trong trận thắng Toulouse, sau khi vào thay Cavani, Choupo-Moting ghi hai bàn.