Thứ ba, 27/8/2019, 06:59 (GMT+7)
De Ligt mất chỗ ở tuyển Hà Lan nếu tiếp tục dự bị tại Juventus
HLV tuyển Hà Lan, Ronald Koeman cảnh báo Matthijs De Ligt về việc sức ép cạnh tranh ở Juventus.
"Một mặt, bạn cho rằng De Ligt sẽ chơi bởi cậu ấy khiến Juventus tốn rất nhiều tiền. Nhưng với một CLB có Chiellini và Bonucci, HLV có thể có sự lựa chọn khác. Khi chọn Juventus, De Ligt đến một quốc gia khác và phải học một ngôn ngữ mới. Điều đó cần có thời gian, nhưng tất nhiên, điều đó không mất quá nhiều thời gian. Tôi vẫn chưa lo lắng, nhưng nếu đến tháng 10 tình hình vẫn vậy, thì tôi sẽ nghĩ về việc cậu ấy không còn giữ được nhịp thi đấu ổn định", HLV Koeman nói hôm qua 26/8.
De Ligt ngồi dự bị trận mở màn Serie A. Ảnh: Reuters.
Juventus để De Ligt ngồi dự bị suốt trận thắng Parma 1-0 trong ngày mở màn Serie A. Đây là điều bất thường sau khi đội bóng chấp nhận chi 84 triệu USD để mua trung vệ này về trong kỳ chuyển nhượng hè.
Trước khi đến Juventus, De Ligt góp công lớn vào thành tích giành cú đúp Hà Lan và đưa Ajax vào bán kết Champions League. Anh cũng thu hút sự quan tâm của một loạt CLB lớn, trong đó có Man Utd, Barca và PSG.
Sau nhiều tháng suy xét, De Ligt quyết định chọn Juventus làm điểm dừng chân mới. Tuy nhiên, trước sự khác biệt của môi trường bóng đá Italy, anh vẫn chưa thể hòa nhập với đồng đội mới. Trong trận đấu vừa qua, cặp trung vệ của Juventus vẫn là bộ đôi kỳ cựu Bonucci - Chiellini. HLV Koeman chia sẻ thêm: "Hai tuần trước, tôi đã nói chuyện với De Ligt. Cậu ấy nói rằng cậu ấy phải thích nghi với cách chơi và phòng ngự của Juventus. Đó là một cái gì đó khác so với những gì cậu ấy từng làm tại Ajax. Trong bóng đá Italy, ở vị trí của cậu ấy, người ta ưu tiên giữ sạch lưới".
Cuối tuần này, khi Juventus tiếp Napoli, khả năng vào sân của De Ligt sẽ trở nên sáng tỏ hơn. Sau đó, anh sẽ trở lại tuyển Hà Lan để chơi hai trận vòng loại Euro với Đức và Estonia.