Thứ ba, 27/8/2019, 06:56 (GMT+7)
Mihajlovic trở lại sân cỏ khi đang điều trị ung thư máu
HLV của Bologna, Sinisa Mihajlovic trực tiếp chỉ đạo cầu thủ trong trận ra quân hòa Hellas Verona 1-1 ở Serie A.
HLV 50 tuổi thông báo ung thư máu hồi đầu tháng 7 và nằm viện suốt 41 ngày gần nhất để hóa trị theo phác đồ của các bác sỹ. Nhưng ông vẫn đến sân Marc'Antonio Bentegodi hôm qua và chỉ đạo đội thi đấu, vì muốn giữ lời hứa với các cầu thủ Bologna về việc ở bên họ trong ngày ra quân Serie A. 
Trong thời gian hóa trị tại khoa Ung thư bệnh viện Sant'Orsola, Bologna,  Mihajlovic vẫn cập nhật tình hình đội bóng qua hình thức phát live video các buổi tập. 
CLB Bologna chỉ thông báo về việc Mihajlovic có mặt trong trận đấu qua dòng tweet ngắn, đúng một tiếng đồng hồ trước giờ bóng lăn. "Sinisa Mihajlovic hội quân cùng đội bóng tại khách sạn, và sẽ ngồi trong cabin chỉ đạo Bologna tối nay". Dòng tweet này nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi, với nhiều thông điệp cầu mong sức khỏe, chúc an lành tới HLV người Serbia.
Nhiều CĐV Bologna có mặt tại sân Bentegodi đã vỗ tay, hát vang tên Mihajlovic khi thấy ông, trong dáng vẻ gầy rộc, cùng các cầu thủ bước ra sân. 
* Milajlovic trước và sau khi bị bệnh.
Mihajlovic là một trong những quái kiệt của bóng đá Nam Tư cũ. Thời còn thi đấu, trung vệ này khoác áo các CLB Sao Đỏ Belgrade, Roma, Sampdoria, Lazio, Inter và nổi tiếng với biệt tài đá phạt trực tiếp. Mihajlovic treo giày vào hè 2006 trong màu áo Inter và bắt đầu sự nghiệp cầm quân bằng chân trợ lý ở chính CLB này.
Mihajlovic từng dẫn dắt Bologna giai đoạn 2008-2009, và mới trở lại với CLB xứ Emilio-Romagna này hồi tháng 1/2019. Nhờ tài lèo lái của ông, Bologna vượt khó, kiếm 30 điểm qua 17 trận cuối mùa, để trụ hạng thành công và cán đích ở vị trí thứ 10. 
Sau khi bị kết luận ung thư máu hôm 12/7, Mihajlovic khẳng định ông sẽ không đầu hàng trước số phận. "Tôi sẽ đối mặt với điều đó, với bộ ngực luôn khó thở, như cách mà tôi đã làm. Tôi nóng lòng nhập viện và bắt đầu cuộc chiến. Căn bệnh rất kinh khủng, nhưng tôi có thể đánh bại nó", ông nói.