Griezmann: 'Tôi bắt chước cách Messi ghi bàn'
Tân binh của Barca Antoine Griezmann tiết lộ về bàn thắng trong trận đấu Betis ở La Liga hôm qua 25/8.
"Tôi thấy Lionel Messi làm điều đó trên sân tập, và tôi bắt chước anh ấy", tiền đạo người Pháp nói về cú cứa lòng chân trái nâng tỷ số lên 2-1 cho Barca ở vòng 2 trên sân Nou Camp.
Griezmann tung hoa chia vui. Ảnh: Reuters.
Sau bàn thắng này, Griezmann chia vui bằng cách lấy hoa giấy từ CĐV và tung lên cao. "Tôi thích nghi thức mà cầu thủ bóng rổ Mỹ LeBron James thực hiện trước các trận đấu, và thử làm theo anh ấy. Tôi hy vọng tôi có thể tiếp tục sao chép điều ấy trong nhiều trận đấu nữa, bởi như thế đồng nghĩa với một dấu hiệu tuyệt vời".
Trước cú cứa lòng kể trên, Griezmann đã ghi bàn gỡ hòa 1-1 bằng một pha bay người vô-lê. Với hai bàn đẹp và chiến thắng thuyết phục của Barca, trận ra mắt trên sân Nou Camp có kết thúc mỹ mãn với tân binh giá 135 triệu USD.
"Sau một trận thua, chúng tôi đã thảo luận và cùng nhau làm việc chăm chỉ. Bàn mở tỷ số của Betis đã đánh thức chúng tôi. Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều và cuối cùng có một màn trình diễn tuyệt vời. Có rất nhiều thứ để cải thiện, nhưng chúng ta phải tiếp tục đi theo con đường này", Griezmann khẳng định.
Trận này, do chấn thương nên Lionel Messi, Luis Suarez và Ousmane Dembele đều không thi đấu. Đá chính trên hàng công của Barca, bên cạnh Griezmann, là Rafinha và Carles Perez - tiền đạo được gọi lên từ đội B.