Thứ hai, 26/8/2019, 13:10 (GMT+7)
De Ligt ngạc nhiên khi dự bị trận mở màn Serie A
Trung vệ đắt giá của Juventus Matthijs De Ligt chấp nhận việc phải nhường suất đá chính cho hai lão tướng Giorgio Chiellini và Leonardo Bonucci.
"Đương nhiên, tôi thích được vào sân và không nhận thấy bất cứ tín hiệu lạ nào trên sân tập. Tôi không nghĩ mình phải ngồi dự bị trận mở màn mùa giải mới", De Ligt nói với tờ AD. "Tôi tôn trọng quyết định của HLV. Tôi phải chấp nhận thực tế rằng mình chưa chứng minh được nhiều tại Italy".
De Ligt (giữa) ngồi dự bị cạnh Dybala (trái). Ảnh: AP.
De Ligt là tân binh đắt giá nhất của Juventus trong hè 2019. Trung vệ người Hà Lan chuyển đến với giá 84 triệu USD, sau khi giúp Ajax vào bán kết Champions League mùa trước.
Juventus xuất phát với cặp trung vệ mùa trước Chiellini (35 tuổi) và Bonucci (32 tuổi). Trong suốt trận đấu ở Parma, "Lão bà" không thay đổi gì ở bộ tứ vệ. "Tôi phải chiếm được suất đá chính trong mùa giải này. Năm tuần đầu tiên ở Turin thực sự khó khăn, bởi yêu cầu rất cao về thể chất. Dù vậy, tôi nhận thấy mình đã mạnh mẽ hơn. Những yêu cầu về kỹ năng phòng ngự cũng không khác nhiều so với hồi ở Ajax. Tôi đã quen với nhiệm vụ phán đoán những pha di chuyển của đối thủ", De Ligt thổ lộ.
Tân binh Juventus duy nhất đá chính trong trận mở màn thắng Parma là Gonzalo Higuain, nhưng trước khi trở về từ Chelsea, tiền đạo người Argentina đã khoác áo "Lão bà" hai năm. Các tân binh đình đám khác của đương kim vô địch Serie A là Adrien Rabiot, Danilo, Merih Demiral đều dự bị. Công thần Gianluigi Buffon cũng nhường chỗ cho Wojciech Szczesny. Aaron Ramsey thậm chí không được đăng ký thi đấu.
Trong vài năm qua, Juventus thay đổi chiến lược chuyển nhượng. Họ sẵn sàng đưa về những bản hợp đồng lớn, kết hợp với việc tuyển mộ những cầu thủ tự do nhưng chất lượng, nhằm giải cơn khát Champions League kéo dài từ năm 1996.