Công Phượng không về Việt Nam hội quân
Công Phượng sẽ bay thẳng từ Bỉ đến Thái Lan để cùng đội tuyển đá trận ra quân vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Công Phượng (số 10) luôn được triệu tập dưới thời HLV Park Hang-seo. Ảnh: Lâm Thỏa.
Cuối tuần này Sint Truiden gặp Eupen ở giải vô địch quốc gia Bỉ. Bởi vậy, Công Phượng không thể về Hà Nội hội quân cùng đội tuyển Việt Nam, theo như kế hoạch là hôm nay 26/8. Anh vì vậy sẽ bay thẳng đến Thái Lan ba ngày trước trận đấu.
Bên cạnh Công Phượng, sáu cầu thủ của Hà Nội là Đỗ Duy Mạnh, Phạm Đức Huy, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Văn Kiên cũng tập trung muộn. Họ hiện tại ở Turkmenistan để chuẩn bị đá trận lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup với Altyn Asyr ngày 27/8. 
Công Phượng đầu quân cho Sint Truiden trước thềm mùa giải 2019 theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm từ HAGL. Anh chỉ được thi đấu 20 phút sau năm vòng tại giải vô địch quốc gia Bỉ. Đội bóng của Công Phượng cũng đang gặp khó khăn, khi chỉ thắng một, hòa một và thua ba.
Dù không được vào sân nhiều tại Sint Truiden, Công Phượng vẫn được HLV Park Hang-seo triệu tập. Trong danh sách 27 cầu thủ, có hai người đang chơi bóng ở nước ngoài là Công Phượng và Đặng Văn Lâm - người đang bắt cho Muangthong United. Thủ môn Việt kiều không ở lại Thái Lan, mà sẽ trở về Hà Nội hội quân.
Hôm nay, các thành viên khác của Việt Nam sẽ tập trung tại khách sạn La Thành (Hà Nội). Ngày 1/9 đội tuyển di chuyển sang Thái Lan.