Thứ hai, 26/8/2019, 10:33 (GMT+7)
Guardiola lại mỉa mai VAR
HLV Pep Guardiola sáu lần nhắc đến từ "không", khi đánh giá việc các trọng tài từ chối phạt đền ở trận đấu Bournemouth hôm qua 25/8.
"Không. Không. Không phải phạt đền đâu. Không. Không", HLV của Man City nói kèm theo nụ cười nửa miệng. "Ở trận gặp Tottenham, bóng chạm tay Laporte rõ ràng. Rõ lắm. Tôi thấy rất rõ. Còn tình huống David Silva bị phạm lỗi trận này thì không. Không phải phạt đền đâu".
Lerma khiến David Silva nằm sân sau pha va chạm. Ảnh: Reuters.
Phút 61, khi tỷ số đang là 3-1 nghiêng về Man City, Jefferson Lerma truy cản David Silva trong cấm địa của Bournemouth. Tiền vệ đội chủ nhà dường như đã dẫm lên mũi giày Silva, nhưng trọng tài Andre Marriner bỏ qua. Sau khi bóng ra biên, VAR xin dừng trận đấu để xem lại tình huống và tư vấn trọng tài không cho đội khách hưởng phạt đền.
Đây là trận thứ hai liên tiếp Man City chịu bất lợi bởi VAR. Ở vòng 2, họ bị từ chối bàn thắng quyết định ở phút bù giờ gặp Tottenham. Gabriel Jesus sút tung lưới Hugo Lloris khi tỷ số là 2-2, nhưng VAR xác nhận bóng chạm tay trung vệ Aymeric Laporte trước đó. Sau trận Guardiola đã bực tức cho rằng Ngoại hạng Anh cần xem xét lại cách hoạt động của VAR.
Bình luận sau trận đấu hôm qua, cựu trọng tài Mark Clattenburg viết trên SportsMail: "Điều tồi tệ là VAR không báo cho Marriner biết một chút về tình huống đó. Chẳng hạn họ cần nói là: 'Này Marriner, chúng tôi nghĩ anh đã bỏ qua pha phạm lỗi này'. Sau đó, quyết định thổi phạt đền hoàn toàn thuộc về Marriner. Tôi vẫn chưa hiểu sao VAR có quyền hành quá lớn ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tại sao chưa có trọng tài nào nhìn vào màn hình điện tử để quyết định. VAR đã tự quyết định tất cả tình huống gây tranh cãi".