Sneijder phát phì hai tuần sau khi giải nghệ
Cựu tuyển thủ Hà Lan Wesley Sneijder xuất hiện trong bộ dạng khác hoàn toàn so với thời còn thi đấu đỉnh cao.
Ảnh gây sốc về cựu danh thủ 35 tuổi.
Sneijder đến dự khán trận Utrecht - VVV Venlo ở giải vô địch Hà Lan hôm qua 25/8, khoảng hai tuần sau khi tuyên bố giải nghệ. Tại đây, anh để lộ thân hình quá khổ với phần bụng và đùi to bất thường.
"Sau 20 năm ăn uống kiêng khem, tôi đã béo lên nhiều nhất có thể", một người dùng Twitter châm chọc Sneijder. 
Một người khác thì hài hước: "Ca này có chút hơi quá. Thật khó để ngồi xuống".
Sneijder thời đỉnh cao. Ảnh: Reuters
Sneijder bắt đầu sự nghiệp tại Ajax, nơi anh được xem là một tài năng hiếm có trong giai đoạn 2002-2007. Sau khi giành một chức vô địch Hà Lan và hai Cup Quốc gia, anh chuyển sang Real Madrid. Sau hai năm chơi cho Real và giành một La Liga, anh đạt đến đỉnh cao trong màu áo Inter Milan. Dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho, Sneijder cùng Inter giành cú ăn ba mùa 2009-2010.
Trong giai đoạn cuối sự nghiệp, Sneijder thi đấu cho Galatasaray, Nice, trước khi đến Qatar chơi cho Al-Gharafa. Anh đã có 134 trận và 31 bàn cho tuyển Hà Lan, là trụ cột khi đội tuyển vào chung kết World Cup 2010.