Thứ hai, 26/8/2019, 13:29 (GMT+7)
HLV SLNA: ‘Quyết định của trọng tài làm thay đổi tất cả’
Ông Nguyễn Đức Thắng bất bình với trọng tài Trương Hồng Vũ sau trận thua 1-2 TP HCM chiều 25/8.
Quang Tình phải nhận thẻ đỏ, rời sân ngay cuối hiệp một, khiến SLNA để TP HCM lội ngược dòng thắng 2-1. Ảnh: Xuân Thuỷ
"Việc trọng tài thổi phạt đền và phạt thẻ đỏ đã làm thay đổi cục diện trận đấu. Tôi cho rằng trọng tài đã không theo sát tình huống. Quang Tình không cố tình dùng tay chơi bóng, nên thẻ đỏ là quá nặng", HLV Nguyễn Đức Thắng bình luận sau trận thua đầu tiên trên sân nhà ở V-League mùa này.
Phút 38, sau quả đá phạt góc bên cánh phải, Mansaray dứt điểm cận thành, đưa bóng trúng tay Quang Tình đang đứng trên vạch vôi. Trọng tài Trương Hồng Vũ lập tức thổi phạt đền và rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của hậu vệ SLNA. "Nếu Quang Tình cố tình, cản phá bàn thắng của đối thủ thì thẻ đỏ là chuẩn xác. Nhưng tình huống đó, rõ ràng cậu ấy để nguyên tay bên hông", ông Thắng phân tích thêm.
Được thi đấu trên sân nhà, SLNA lấn lướt TP HCM và mở tỷ số phút 28 nhờ công của Hồ Tuấn Tài. Tuy nhiên, từ quả phạt đền tranh cãi kể trên, họ bị TP HCM gỡ hoà 1-1. Sang hiệp hai, do chơi thiếu người, đoàn quân của HLV Đức Thắng để thua thêm một bàn ở phút 78 sau cú dứt điểm của Ismaheel.
Thất bại lần này khiến SLNA lỡ cơ hội leo lên top 3, trong khi TP HCM hồi sinh hy vọng vô địch nhờ thu hẹp khoảng cách với Hà Nội xuống còn hai điểm. "Trận đấu này rất cởi mở, hấp dẫn. Cầu thủ của tôi thi đấu tự tin, quyết tâm. Có được điều này là bởi thứ hạng của SLNA chưa an toàn. Thêm đó, TP HCM đang cạnh tranh ngôi vô địch nên chúng tôi cũng nuốn chơi bóng, thể hiện mình, thi thố với đối thủ", HLV Đức Thắng nói thêm.
Chiến thắng trên sân Vinh giúp TP HCM hồi sinh hy vọng vô địch V-League. Ảnh: Xuân Thuỷ.
SLNA có 30 điểm, đứng thứ 7 nhưng cũng chỉ hơn đội áp chót Thanh Hoá 5 điểm. HLV Đức Thắng cho biết mục tiêu của ông và các học trò là cố gắng từng trận trong bốn vòng còn lại. "Đá bóng ai cũng muốn vô địch hay có huy chương. Nhưng lực lượng của chúng tôi năm nay không đủ. Mùa này SLNA có tới ba cầu thủ phải lên bàn mổ, chỉ có 16 người đủ khả năng vào sân. Tôi lúc nào cũng lo lắng sau buổi tập hay trận đấu lại có học trò chấn thương", HLV Đức Thắng than phiền.