HLV Arteta: 'Arsenal không còn giống một đội bóng'
HLV Mikel Arteta ngán ngẩm khi nói về Arsenal sau trận thua đậm Aston Villa 0-3 tại vòng 8 Ngoại hạng Anh tối 8/11."Đây là lần đầu tiên tôi thấy chúng tôi không còn giống một đội bóng", Arteta nói với Sky Sports sau trận đấu trên sân nhà Emirates. "Chúng tôi có màn trình diễn dưới tiêu chuẩn. Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm về thất bại này. Tôi muốn chúc mừng Aston Villa về cách họ thi đấu. Arsenal đã thua trong mọi cuộc chiến ở trận này. Sân trơn, bóng ướt là một yếu tố ảnh hưởng đến cả đội. Nhưng rõ ràng Arsenal không dứt điểm đủ tốt và chống phản công đủ hay".HLV Arteta giữ nguyên đội hình xuất phát như trận thắng Man Utd vòng trước. Dù vậy, dàn sao Arsenal tỏ ra lép vế trước đội khách Aston Villa. Chấn thương của tân binh Thomas Partey ở hiệp một càng khiến tuyến giữa Arsenal thất thế. Pha phản lưới nhà của Bukayo Saka ở phút 25 là khởi đầu cho sự sụp đổ của "Pháo thủ" ở hiệp hai, với hai lần thủng lưới chỉ trong ba phút, từ 72 đến 75.Arsenal mới ghi chín bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, ít nhất kể từ mùa 1998-1999. Ảnh: Sky."Đây là sự thất vọng rất lớn", Arteta nói thêm. "Chúng tôi mất rất nhiều công sức để xây dựng đội bóng, tạo động lực cho các cầu thủ. Những gì tôi chuẩn bị hôm nay đã không mang lại màn trình diễn như mong muốn. Arsenal còn phải học hỏi rất nhiều từ những trận thua như thế này. Tôi thấy một vài điều tích cực từ trận đấu và sẽ chờ xem cả đội sẽ phản ứng như thế nào".Nhà cầm quân 38 tuổi phàn nàn về lịch thi đấu quốc tế đến không đúng lúc, khi Arsenal cần nhanh chóng có một chiến thắng để giải tỏa tâm lý. "Tôi muốn thúc đẩy các cầu thủ vào sáng mai nhưng họ lại phải trở về đội tuyển quốc gia", Arteta nói trên BBC. "Họ sẽ có những suy nghĩ dằn vặt trong chuyến đi này. Tôi hy vọng khi trở lại, họ sẽ không để xảy ra một thất bại nào tương tự".Ở vòng 9 Ngoại hạng Anh, Arsenal sẽ gặp Leeds trên sân Elland Road vào ngày 22/11. Đoàn quân của Arteta hiện đứng thứ 11 với 12 điểm sau tám trận. Từ đầu mùa, Arsenal thắng bốn, thua bốn và chưa hòa trận nào.