Thứ hai, 26/8/2019, 11:14 (GMT+7)
Lampard không muốn Kante lên tuyển Pháp
HLV Frank Lampard lo học trò chưa bình phục hoàn toàn nhưng vẫn phải thi đấu ở  vòng loại Euro 2020.
"Chấn thương của N'Golo Kante không đơn giản", trang Goal dẫn lời HLV Chelsea. "Kante đã chơi bóng liên tục bốn năm, nhưng chấn thương trong trận chung kết Europa League mùa trước. Điều đó ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của cậu ấy cho mùa giải mới. Ở trận ra quân gặp Man Utd, Kante lại bị đau".
Lampard bảo vệ Kante. Ảnh: REX.
"Chúng tôi đang cố gắng giúp Kante hồi phục. Thời gian tập trung đội tuyển sắp tới là cơ hội để cậu ấy nghỉ ngơi. Điều đó thuận cả đôi đường, vì cậu ấy liên tục phải ra sân thời gian qua", Lampard bổ sung.
Kante chấn thương đầu gối ở chung kết Europa League 2019. Còn ở trận thua Man Utd 0-4, tuyển thủ Pháp đau mắt cá chân và dự kiến đến 31/8 mới hồi phục. Anh nhiều khả năng không kịp thi đấu với Sheffield United cuối tuần này.  Trong khi đó, hầu hết đội tuyển quốc gia bắt đầu tập trung từ 2/9. Pháp sẽ lần lượt gặp Albania và Andorra ngày 7/9 và 10/9.
Trong bốn mùa vừa qua, Kante đều phải thi đấu hơn 40 trận. Đỉnh điểm đến ở mùa trước, khi anh có 53 lần ra sân cho Chelsea. Anh chỉ vắng mặt ở hai trận tháng 5/2019 vì chấn thương đùi.