Xuân Trường xúc động với sự cố gắng của cầu thủ HAGL
Tiền vệ Lương Xuân Trường cởi bỏ áp lực sau khi cùng đội nhà đánh bại Đà Nẵng 2-1 ở vòng 22 V-League 2019. 
"Tôi rất vui với chiến thắng này. Tôi càng xúc động hơn khi nhìn thấy sự cố gắng hết mình của các đồng đội", tiền vệ người Tuyên Quang chia sẻ. "Toàn đội đang trải qua quãng thời gian khó khăn khi không đạt được thành tích tốt và lún sâu dưới đáy bảng. Trong các buổi tập, tôi có thể cảm nhận được ý chí của các đồng đội. Chúng tôi luôn có một quyết tâm cao để cùng nhau vượt thử thách lần này".
Xuân Trường (phải) kiến tạo để Minh Vương (trái) lập công tạo nên cuộc ngược dòng trước Đà Nẵng. Ảnh: Đức Đồng.
HAGL vào sân mà không có ngoại binh nào. Nhưng với dàn nội binh, lối chơi hợp lý họ đã tạo được thế trận tốt trước Đà Nẵng và thắng ngược dù bị dẫn bàn trước ở đầu hiệp hai. "Chúng tôi khá lo lắng khi không có các đồng đội là người nước ngoài, trong khi Đà Nẵng lại sở hữu rất nhiều ngoại binh chất lượng. Họ cũng có cầu thủ nhập tịch Đỗ Merlo tranh chấp bóng bổng rất tốt. Tuy nhiên, với sự cố gắng và tuân thủ đấu pháp cùng cách chơi hợp lý, chúng tôi đã làm được điều mình muốn là ba điểm", Xuân Trường phân tích.
Hôm qua Xuân Trường cũng để lại dấu ấn với đường kiến tạo để Minh Vương gỡ hoà 1-1 cho HAGL, tạo tiền đề cho cuộc ngược dòng quan trọng. "Dù thắng nhưng chúng tôi cần phải cải thiện nhiều hơn nữa, đặc biệt là thể lực, tính kỷ luật trong lối chơi. Tất cả đều phải cùng nhau nỗ lực phấn đấu để giành nhiều kết quả tốt hơn trong giai đoạn tới".
HAGL đã thoát khỏi vị trí áp chót khi hơn đội cuối bảng Khánh Hoà sáu điểm và đội thứ 13 Hải Phòng một điểm. Sau vòng đấu này, V-League tạm nghỉ và Xuân Trường cùng một số đồng đội sẽ tập trung tuyển quốc gia cho trận gặp Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022.
Sau khi V-League trở lại, HAGL lần lượt phải gặp Sài Gòn, Hải Phòng, TP HCM và Khánh Hoà để tìm cơ hội trụ hạng. "Chúng tôi luôn cám ơn người hâm mộ đã có niềm tin vào chúng tôi. Chính sự cổ vũ, động viên và ủng hộ của khán giả là nguồn động lực lớn để chúng tôi thi đấu. Chúng tôi hứa sẽ thi đấu tốt để không làm phụ lòng khán giả đã yêu thương", Xuân Trường nhắn nhủ.