Thứ hai, 26/8/2019, 06:34 (GMT+7)
De Bruyne đạt 50 pha kiến tạo nhanh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh
Tiền vệ của Man City Kevin De Bruyne chỉ cần 123 trận để phá sâu kỷ lục của Mesut Ozil.
Phút 15, trong chuyến làm khách của Bournemouth tối 25/8, Kevin De Bruyne đá sượt bóng, sau đường căng sệt bên cánh trái từ Oleksandr Zinchenko. Bóng sau đó tìm tới vị trí của Sergio Aguero, và tiền đạo người Argentina dễ dàng dứt điểm cận thành, mở tỷ số cho Man City. Đường kiến tạo cho tiền đạo 31 tuổi được tính cho De Bruyne, giúp anh trở thành cầu thủ đạt 50 kiến tạo ở Ngoại hạng Anh nhanh nhất lịch sử.
Tiền vệ của Man City cần 123 trận để cán mốc này, phá sâu kỷ lục cũ của Mesut Ozil (141 trận) thiết lập hồi tháng 3/2018.
Đường kiến tạo đầu tiên của De Bruyne ở Ngoại hạng Anh đến từ mùa 2013-2014, khi còn khoác áo Chelsea. Sau đó, anh chơi cho Wolfsburg trong hai năm rưỡi, trước khi trở lại giải đấu số một xứ sương mù bằng hợp đồng bom tấn với Man City hồi hè 2015.
Đầu quân cho Man City, De Bruyne trở thành chân kiến tạo hay bậc nhất châu Âu. Tiền vệ người Bỉ có lần lượt 9, 18 và 16 kiến tạo trong ba mùa liên tiếp. Tuy nhiên, chấn thương nặng đầu mùa 2018-2019 khiến cựu cầu thủ Chelsea chỉ có 11 lần đá chính mùa trước và có hai kiến tạo.
De Bruyne bùng nổ đầu mùa 2019-2020 với bốn kiến tạo sau ba vòng. Ảnh: PA.
Sang mùa 2019-2020, De Bruyne bùng nổ. Tính cả trận gặp Bournemouth tối 25/8, tiền vệ 28 tuổi có bốn kiến tạo sau ba vòng. "Tôi cảm thấy sung sức và ngày càng có cảm giác tốt hơn. Tôi tin mọi thứ sẽ thuận lợi trong mùa này", nhạc trưởng Man City nói sau trận hòa Tottenham 2-2 ở vòng hai.
Kỷ lục kiến tạo trong một mùa của De Bruyne được lập ở mùa 2014-2015, khi đầu quân cho Wolfsburg. Tiền vệ người Bỉ có 20 kiến tạo, dù Bundesliga chỉ có 34 vòng, ít hơn Ngoại hạng Anh bốn vòng.