Thứ hai, 26/8/2019, 06:30 (GMT+7)
HLV HAGL: ‘Đá đẹp nhưng kết quả cũng quan trọng’
Ông Lee Tae-hoon vui mừng khi những thay đổi đã mang lại kết quả tích cực cho HAGL ở giai đoạn cuối của V-League 2019.
"Chiến thắng trước Đà Nẵng rất quan trọng với HAGL. Ba điểm thực sự quý giá và nó đến rất đúng lúc", ông thầy người Hàn Quốc nói sau trận thắng ngược Đà Nẵng ở vòng 22 hôm qua 25/8. "Chúng tôi vào sân mà không có bất cứ ngoại binh nào vì chấn thương và những lý do khác, nhưng các cầu thủ nội đã tuân thủ chiến thuật tốt cũng như thể hiện được năng lực của mình để giành chiến thắng".
Để Đà Nẵng chọc thủng lưới trước ở đầu hiệp hai nhưng đội bóng phố núi sau đó nhanh chóng gỡ hoà 1-1 do công của Minh Vương và đến phút 78, Châu Ngọc Quang sút xa ấn định chiến thắng 2-1. Ba điểm giúp họ thoát khỏi vị trí áp chót vốn phải đá play-off, và hơn đội cuối bảng Khánh Hoà sáu điểm.
HLV Lee Tae-hoon tin tưởng đội nhà sẽ trụ hạng thành công. Ảnh: Đức Đồng.
"Trận này tôi đã thay đổi, với việc chỉ đạo các cầu thủ phòng ngự phải đá quyết liệt và nhanh nhẹn trong chống phản công. Họ đã tuân thủ tốt những gì đề ra. Họ đã giữ cự ly đội hình để tạo sự cân bằng cho các tuyến. Trong bóng đá chuyên nghiệp, không chỉ xây dựng một lối đá đẹp mà quan trọng nhất vẫn là kết quả cuối cùng", ông Lee nhấn mạnh.
Cuộc chiến trụ hạng vẫn còn gian nan với HAGL khi còn phải gặp Sài Gòn, Hải Phòng, TP HCM và Khánh Hoà. Đây là những đối thủ hoặc cạnh tranh trực tiếp vé trụ hạng hoặc đang đua chức vô địch. "Chúng tôi còn phải nỗ lực nhiều vì vị trí hiện tại chưa an toàn. Chúng tôi quyết tâm bốn trận còn lại mỗi trận phải có ít nhất một điểm để trụ hạng", HLV Lee Tae-hoon phân tích. "Tôi đặt niềm tin vào các cầu thủ một khi họ vẫn giữ được phong độ như trận đấu này, và hy vọng các ngoại binh sẽ sớm trở lại để cùng chiến đấu cho mục tiêu trụ hạng".