Thứ hai, 26/8/2019, 06:12 (GMT+7)
PSG đè bẹp Toulouse tại Ligue 1
Đương kim vô địch PSG giành chiến thắng 4-0 ở vòng 3 giải VĐQG Pháp, hôm qua 25/8.
Ghi bàn: Choupo-Moting 50', 75', Goncalves 55' (phản lưới), Marquinhos 83'.
Tỷ số phản ánh đúng sự chênh lệch đẳng cấp giữa PSG và Toulouse, dù trong hiệp một đội chủ nhà không cách gì xuyên thủng mành lưới đội khách. Nếu họ tận dụng thành công những cơ hội tạo ra trong 45 phút đầu trận, cách biệt có thể đã không dừng lại ở bốn bàn.
Dù vậy, chiến thắng cũng để lại nỗi lo cho HLV Thomas Tuchel. Hai trụ cột trên hàng công là Edinson Cavani và Kylian Mbappe cùng hậu vệ Abdou Diallo đều phải rời sân vì chấn thương. Trong bối cảnh Neymar chưa chắc ở lại sân Parc des Princes, HLV Tuchel sẽ lại đau đầu trong những trận đấu tới.
Choupo-Moting tỏa sáng với cú đúp trong hiệp hai. Ảnh: AP.
Đội khách tử thủ trong suốt 90 phút, nhưng may mắn chỉ đến với họ trong nửa đầu trận. Trong trận đấu thứ 100 tại Ligue 1, Mbappe có hai cú sút nguy hiểm trong năm phút đầu nhưng đều bị thủ thành Reynet cản phá. PSG có chín cú dứt điểm trong hiệp một, bốn trong số đó đi trúng đích nhưng đội chủ nhà vẫn không có bàn thắng nào.
Hiệp một kém duyên của PSG được bù đắp bằng hiệp hai đầy hiệu quả. Không cần Cavani và Mbappe, đội chủ nhà vẫn thắng đậm nhờ màn tỏa sáng của bộ đôi Angel Di Maria và Eric Choupo-Moting. Di Maria góp dấu giày trong cả bốn bàn, còn Choupo-Moting lập cú đúp đầu tiên sau hai năm.
Khoảnh khắc thăng hoa của Choupo-Moting giúp PSG mở tỷ số ở phút 50. Tiền đạo Cameroon xử lý tinh tế trong vòng cấm, thoát vòng vây của bốn cầu thủ Toulouse rồi dứt điểm quyết đoán vào góc gần để mở tỷ số. Hàng thủ Toulouse hoảng loạn sau bàn thua và chỉ năm phút sau, hậu vệ 18 tuổi Goncalves phá bóng thẳng về lưới nhà trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Reynet.
Choupo-Moting mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: AP.
Di Maria bỏ lỡ quả phạt đền ở phút 71, nhưng bù lại, tiền vệ Argentina tiếp tục là người khởi xướng trong hai bàn thắng cuối của PSG. Anh tỉa bóng thông minh cho Bernat băng xuống kiến tạo để Choupo-Moting hoàn tất cú đúp ở phút 75. Tám phút sau, Di Maria đá phạt góc, tạo điều kiện để Marquinhos bật cao đánh đầu ghi bàn trong tư thế không người kèm.
Chiến thắng 4-0 giúp PSG vươn lên thứ ba trên bảng thứ bậc với sáu điểm sau ba trận. Dẫn đầu Ligue 1 mùa này đang là Rennes, đội toàn thắng ba vòng đầu trong đó có chiến thắng 2-1 trước PSG ở vòng trước.
Đội hình thi đấu:
PSG: Areola, Dagba, Marquinhos, Diallo (Silva 40), Bernat, Verratti, Gueye, di Maria, Sarabia, Cavani (Choupo-Moting 14), Mbappe (Zagre 66).
Dự bị không sử dụng: Bulka, Kimpembe, Maksimovic, Meunier.
Toulouse: Reynet, Moreira, Adou, Diakite, Goncalves (Said 71), Sylla, Gradel, Sangare, Vainqueur (Dossevi 60), Makengo, Koulouris (Iseka 60). 
Dự bị không sử dụng: Goicoechea, Farnolle, Boisgard, Sidibe.