Griezmann lập cú đúp trong chiến thắng của Barca
Đội đương kim vô địch Barca đè bẹp Betis 5-2 ở vòng 2 La Liga, tối 25/8.
Bàn thắng: Griezmann 41', 50', Carles Perez 56', Jordi Alba, 60', Vidal 77' - Fekir 15', Loren Moron 79'.
Barca ra quân mà không có sự phục vụ của Lionel Messi, Luis Suarez và Ousmane Dembele vì chấn thương. Ba tiền đạo xuất phát trên hàng công gồm Antoine Griezmann, Carles Perez và Rafinha. Trong đó, hai cái tên cuối vốn dĩ không phải là lựa chọn ưng ý nhất đối với HLV Ernesto Vanlverde. 
Ở tuyến giữa, Sergio Busquets trở lại chơi cạnh Frenkie De Jong và Sergi Roberto.
Fekir khiến Barca không khỏi đau đầu, và là tác giả bàn mở tỷ số cho Betis.
Đúng như những đánh giá trước trận, với lực lượng không phải mạnh nhất, Barca không tạo được sự đặc sắc thường thấy trong cách tấn công. Điều này thể hiện rõ ở việc họ kiểm soát nhiều bóng hơn nhưng không thể làm nên chuyện trong một phần ba khoảng không gian trước khung thành đối phương.
Trái lại, sự năng nổ và khéo léo của tân binh Nabil Fekir giúp Betis tạo được nhiều cơ hội hơn trong khoảng thời gian đầu trận. Phút 15, Fekir thoát xuống sút chéo góc mở tỷ số trận đấu cho đội khách. Ngoài bàn thắng này, tiền vệ người Pháp còn có cú sút phạt buộc thủ môn Ter Stegen dùng hai nhịp để bắt bóng.
Thế trận chỉ xoay chiều với Barca khi Griezmann lên tiếng. Sau một trận và 40 phút tịt ngòi, tiền đạo có giá 135 triệu USD tự giải tỏa áp lực bằng pha bay người vô lê sau đường chuyền bổng của Sergi Roberto. Cú sút mạnh này khiến bóng rơi vào khung thành sau khi bật thủ môn Daniel Martin.
Có bàn gỡ, Barca lên tinh thần trông thấy. Những pha phối hợp của họ trở nên sắc bén, biến hóa và đa dạng hơn hẳn. Đội chủ nhà chỉ mất thêm chín phút để được chứng kiến bàn thứ hai. Lần này, người tỏa sáng vẫn là Griezmann với pha cứa lòng chân trái đẹp mắt từ 18 mét.
Griezmann tỏa sáng đúng lúc. Ảnh: Reuters
Khi đã giải tỏa được áp lực, Barca trở thành một đội bóng khác hẳn. Không cần Messi hay Suarez, hàng công vẫn có những pha xử lý đẳng cấp của một nhà vô địch. Rafinha và Carles Perez, cầu thủ được gọi lên từ đội B, đều trở thành những "hung thần" trong vòng cấm đối phương. Cùng Alba, Semedo, Busquets và Roberto, họ liên tục gây sóng gió cho khung thành Martin.
Bản thân Perez có một pha khẳng định tài năng ở phút 56. Sau khi nhận đường chuyền từ Semedo và đẩy nhẹ một nhịp qua mặt hai hậu vệ Betis, tiền đạo 21 tuổi sút chìm uy lực nâng tỷ số lên 3-1.
Hậu vệ cánh trái Alba cũng có một ngày thi đấu hiệu quả và để lại dấu ấn. Sau khi nhận đường chọc khe như đặt của Busquets, số 18 nhẹ nhàng sút chéo góc nâng cách biệt lên 4-1.
Cơn mưa bàn của Barca chỉ chịu dừng lại sau bàn của Arturo Vidal ở phút 77. Tiền vệ người Chile lập công sau khi vào sân chưa đầy ba phút, với tình huống dứt điểm trong tư thế ngã sau đường chuyền ngang của Griezmann.
Những nhân tố mới của Barca đều lên tiếng.
Để lọt lưới năm bàn liên tiếp, Betis không ngờ có một kết cục tồi tệ sau sự khởi đầu thuận lợi. Trước khi trận đấu kết thúc, đội khách chỉ kịp rút ngắn xuống 2-5 nhờ tuyệt phẩm sút xa của tiền đạo Loren Monron.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Busquets (Arturo Vidal, 72'), Sergi Roberto, De Jong; Carles Pérez (Ansu Fati, 77'), Griezmann, Rafinha (Junior Firpo, 80').
Betis: Dani Martín; Emerson, Bartra, Sidnei, Pedraza; William, Guardado (Joaquín, 60'), Canales (Lainez, 74'); Fekir, Loren, Tello (Kaptoum, 60').