Thứ hai, 26/8/2019, 05:54 (GMT+7)
Tottenham thua Newcastle
Tottenham bất ngờ thất bại 0-1 ngay trên sân nhà tại vòng 3 Ngoại hạng Anh, hôm qua 26/8.
Ghi bàn: Joelinton 27'.
Lần thứ ba liên tiếp trong mùa giải, Tottenham bị dẫn trước. Nhưng trước đối thủ chỉ là Newcastle, thầy trò Mauricio Pochettino không thể ghi nổi một bàn thắng trong suốt hơn 90 phút dù cầm bóng tới 80%.
Sự trở lại của Son Heung-min sau án treo giò ba trận không giúp hàng công đội chủ nhà có thế trận sáng sủa. Christian Eriksen và Giovanni Lo Celso vào sân trong hiệp hai nhưng mọi chuyện cũng không khá hơn. Tottenham có 17 cú dứt điểm cả trận nhưng chỉ hai trong số đó đi trúng đích. Newcastle chơi phòng ngự số đông và phản công hiệu quả. Đội khách chỉ sút bốn lần cả trận nhưng vẫn có trọn ba điểm.
Joelinton (số 9) ghi bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Premier League.
Trước một Newcastle thi đấu bạc nhược từ đầu mùa, Tottenham cầm bóng 77% trong hiệp một nhưng không tạo ra cơ hội rõ nét nào trong 30 phút đầu. Hàng công bế tắc trong khi hàng thủ chơi lỏng lẻo. Không lâu sau tình huống để Sean Longstaff thoát xuống đối mặt với Hugo Lloris, đội chủ nhà bị trừng phạt. Phút 26, Davinson Sanchez bỏ lỏng hoàn toàn tiền đạo Joelinton. Bản hợp đồng 49 triệu USD hạ gục Lloris từ cự ly gần, mở tỷ số cho Newcastle.
Phải đến khi bị dẫn trước, đội chủ nhà mới bừng tỉnh. Son Heung-min có cơ hội đầu tiên trong ngày trở lại, nhưng cú vô-lê của tiền đạo Hàn Quốc không thể đánh bại thủ thành Dubravka. Cuối hiệp một, đến lượt Lucas Moura đối mặt với khung thành trống. Nhưng pha đá bồi của chân sút Brazil bị hậu vệ đội khách cản phá trong gang tấc.
Moura bỏ lỡ không dưới hai cơ hội ngon ăn trong trận. Ảnh: Premier League. 
Tottenham chắc chắn không hài lòng với cách điều khiển trận đấu của trọng tài Mike Dean. Các cầu thủ tấn công của đội bóng thành London hai lần đòi penalty trong hiệp một, nhưng ông Dean thậm chí không tham khảo VAR. Sang hiệp hai, Harry Kane ngã ra vòng trong cấm. Pha quay chậm cho thấy trung vệ Lascelles đã cản đường di chuyển của chân sút người Anh, nhưng VAR nói không với phạt đền trong sự giận dữ của các cầu thủ chủ nhà.
Trước khi tìm kiếm hy vọng ở VAR phút 77, Tottenham không có cơ hội rõ rệt nào trong hiệp hai. Người hùng Tanguy Ndombele ở màn ngược dòng 3-1 trước Aston Villa vòng một không thể thi đấu vì chấn thương, và những đồng đội của anh không thể tạo đột biến trước hàng thủ dày đặc của Newcastle.
Son Heung-min (trắng) luôn bị theo sát bởi ít nhất hai cầu thủ Newcastle. Ảnh: Premier League.
Trong 10 phút cuối, Tottenham có thể gỡ hòa nếu như Lucas Moura không đệm bóng lên trời từ khoảng cách năm mét, khi trước mặt chỉ còn khung thành trống. Ở cự ly tương tự, Harry Kane sút trượt bóng và ném đi cơ hội cuối cùng của Tottenham ở những phút bù giờ. 
Thất bại càng đau đớn với Tottenham khi họ là đội thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh thua trận mà cầm bóng từ 79% trở lên, sau Liverpool năm 2016 (thua Burnley). HLV Mauricio Pochettino, sau trận, bị các CĐV đội nhà chỉ trích vì tiếp tục để trung vệ Jan Vertonghen và tiền vệ Christian Eriksen dự bị. Erik Lamela thi đấu rườm rà và "chia bài" quá chậm trong vai trò tiền vệ tấn công, trong khi trung vệ Davinson Sanchez mắc không dưới ba sai lầm ở trận này.
Với Newcastle, lối chơi tử thủ mang lại cho họ ba điểm đầu tay tại Ngoại hạng Anh và giúp HLV Steve Bruce có thắng lợi đầu tiên sau 19 trận sân khách.
Đội hình thi đấu:
Tottenham (4-2-3-1): Lloris; Walker-Peters (Eriksen 62), Alderweireld, Sanchez, Rose (Davies 88); Winks, Sissoko, Moura, Lamela (Lo Celso 62), Son; Kane.
Dự bị không sử dụng: Vertonghen, Dier, Gazzaniga, Skipp.
Newcastle (5-4-1): Dubravka; Dummett, Lascelles (Fernandez 82), Schar; Ritchie, Longstaff, Saint-Maximin (Atsu 17), Hayden, Krafth; Joelinton (Muto 88), Almiron.
Dự bị không sử dụng: Shelvey, Willems, Manquillo, Darlow.