Thứ hai, 26/8/2019, 04:21 (GMT+7)
HLV Đà Nẵng: 'Trận này HAGL đá không đẹp'
Ông Lê Huỳnh Đức phàn nàn về trọng tài cũng như cách chơi của đội chủ nhà HAGL ở vòng 22 V-League 2019.
Trận thắng Đà Nẵng giúp HAGL (trắng) thoát khỏi vị trí áp chót trên bảng điểm. Ảnh: VPF.
"Tôi tin tưởng vào bầu Đức, vào lối đá đẹp của HAGL nhưng trận này tôi không thấy điều đó. Ngay từ đầu, các cầu thủ chủ nhà đã thường xuyên phạm lỗi từ xa với các học trò của tôi. Họ rất thông minh, nhiều tình huống chưa nguy hiểm đã phạm lỗi rồi", HLV Lê Huỳnh Đức bình luận sau thất bại 1-2 trên sân Pleiku hôm qua 25/8.
Đà Nẵng mở tỷ số phút 50 nhờ công của Đỗ Merlo. Nhưng chỉ bốn phút sau, Minh Vương gỡ hoà cho đội chủ nhà. Băng quay chậm cho thấy dường như tiền vệ của HAGL đã đứng dưới hàng thủ của Đà Nẵng, khi Xuân Trường thực hiện đường chọc khe. Tới phút 78, Ngọc Quang dứt điểm chuẩn xác từ ngoài vòng cấm giúp đội bóng của bầu Đức giành chiến thắng 2-1, thoát khỏi vị trí áp chót. 
"Nhiều tình huống cầu thủ của chúng tôi chưa chạm người đối phương nhưng đã bị thổi phạt, dẫn tới ức chế và không thể tập trung thi đấu. Chưa đá chúng tôi đã biết trận đấu này thế nào", HLV của Đà Nẵng ám chỉ việc trọng tài bắt thiếu công tâm. "Có hai tình huống trong trận này mà trọng tài cần xem lại. Thứ nhất là Minh Vương có việt vị hay không trong pha gỡ hoà 1-1. Thứ hai là Đỗ Merlo bị cản ngã trong vòng cấm nhưng không có phạt đền", HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm.
Thất bại 1-2 trên sân Pleiku khiến Đà Nẵng tụt xuống thứ 10. Nguy cơ phải xuống hạng vẫn rất lớn với thầy trò HLV Huỳnh Đức khi họ chỉ hơn hai điểm so với vị trí áp chót của Thanh Hoá. Trong khi đó, HAGL thoát khu vực cầm đèn đỏ nhưng vẫn trong khu vực nguy hiểm. Đội bóng của bầu Đức có 26 điểm, hơn đội áp chót - vị trí phải đá play-off - chỉ một điểm trong khi giải đấu còn bốn vòng.