Việt Nam thắng Nga ở giải U15 quốc tế
Đội chủ nhà thắng 2-1 ở trận ra quân giải U15 quốc tế tại Bà Rịa Vũng Tàu, chiều 26/8.
Việt Nam bất ngờ vượt qua Nga với tỷ số 2-0. Ảnh: Đức Đồng.
Giải U15 quốc tế do Liên đoàn bóng đá Việt Nam tổ chức dưới sực giám sát của FIFA. Giải gồm bốn đội là Việt Nam, Myanmar, Hàn Quốc và Nga. Ngoài đội bóng đến từ châu Âu, các đội còn lại xem giải đấu là cơ hội để tích luỹ kinh nghiệm trước vòng loại U16 châu Á vào tháng 10/2019.
Nga được đánh giá cao nhờ thể hình vượt trội, nhưng lối chơi còn ngây thơ, thiếu mạch lạc. Họ dồn ép các cầu thủ Việt Nam sau tiếng còi khai cuộc nhưng lối đá thiếu đường nét dần bị các cầu thủ chủ nhà hoá giải.
Sau hiệp một không có bàn thắng, các cầu thủ Việt Nam đẩy cao đội hình trong hiệp hai. Tận dụng sai lầm của đối phương, tiền đạo Cái Văn Quỳ ghi liền hai bàn thắng ở các phút 54 và 67. ấn định chiến thắng 2-0 cho Việt Nam.
Cái Văn Quỳ lập cú đúp trong chiến thắng của Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
"Các cầu thủ của chúng tôi hôm nay thi đấu không tốt vì thời tiết quá nắng nóng. Hơn nữa, các học trò của tôi dù là nòng cốt được tuyển chọn ở các học viện bóng đá nhưng họ chỉ thi đấu mỗi hiệp 40 phút, còn đến giải này đá 45 phút mỗi hiệp nên các em đã không đủ thể lực để thi đấu và bị thua", HLV Vadim Garanin của Nga lý giải sau trận đấu. "Các cầu thủ của tôi mới được tập hợp và đây là trận đầu tiên họ thi đấu quốc tế nên còn nhiều bỡ ngỡ. Còn U15 Việt Nam đã thi đấu quốc tế nhiều và tôi nghĩ họ là đội tài năng, có cơ hội tiến xa trong tương lai".
HLV Đinh Thế Nam của U15 Việt Nam thì bất ngờ trước việc đánh bại Nga. "Chúng tôi luôn đánh giá cao và tôn trọng mọi đối thủ. Đã tham dự giải đấu thì đặt mục tiêu cao nhất. Chúng tôi vui với chiến thắng này nhưng nhiêm vụ của đội là phải chuẩn bị kỹ từng trận để tích luỹ kinh nghiệm, học hỏi cho chặng đường phía trước".
Ở trận đấu còn lại, Hàn Quốc thắng 6-1.
Lượt trận thứ hai ngày 28/8, Việt Nam gặp Myanmar, còn Nga đấu Hàn Quốc.