Thứ hai, 9/11/2020, 06:55 (GMT+7)
Zidane: 'Tôi là tội đồ trong thất bại'
HLV Zinedine Zidane nhận trách nhiệm sau khi Real thua thảm Valencia 1-4 ở vòng 9 La Liga hôm 8/11."Sau khi dẫn bàn, cả đội đã sụp đổ", Zidane nói trong cuộc họp báo sau trận. "Chúng tôi đã đánh mất động lực, đánh mất thói quen thông thường. Mọi thứ đã xảy ra ở trận đấu này, kể từ sau bàn thua đầu tiên, là rất khó hiểu. Chúng tôi tụt lại so với đối thủ. Mọi điều tồi tệ nhất đều xảy ra ở trận đấu này".Trên sân Mestalla, Real dẫn trước nhờ pha lập công của Benzema ở giữa hiệp một. Nhưng hàng loạt sai lầm sau đó từ hàng thủ đã khiến nhà vô địch La Liga phải ra về với thất bại đậm nhất trong kỷ nguyên Zidane. Bốn hậu vệ Real là Lucas Vazquez, Raphael Varane, Marcelo và Sergio Ramos cùng mắc sai lầm dẫn đến bốn bàn thua, trong đó có ba quả phạt đền và một pha phản lưới nhà.Thất bại trước Valencia là lần thứ hai Real thủng lưới bốn bàn dưới thời Zidane. Ảnh: Marca."Tôi không có ý kiến gì với tổ trọng tài. Họ chỉ làm việc phải làm", Zidane thừa nhận sai lầm của các học trò. "Tôi không hối hận về việc chọn 11 cái tên xuất phát, bởi họ đều là cầu thủ Real. Thua như vậy thì không có lời bào chữa nào thỏa đáng. Tôi không cho rằng Valencia hay hơn Real về mặt chiến thuật. Nhưng tôi đã không tìm ra giải pháp giúp Real thắng nên tôi là tội đồ trong trận thua này".Real gặp khó khăn về nhân sự khi hai trụ cột Eden Hazard và Casemiro nhiễm nCov không thể thi đấu. Ở tuyến giữa, Zidane cũng để Luka Modric đá chính thay Toni Kroos, cùng với đó là sự trở lại của Isco sau thời gian dài chỉ ngồi dự bị. Những xáo trộn này khiến cỗ máy Real vận hành không trơn tru và sụp đổ nhanh chóng trong vòng 40 phút sau khi dẫn bàn.Đứt mạch bốn trận bất bại, Real tụt xuống thứ tư sau vòng 9 La Liga, kém đội đầu bảng Real Sociedad bốn điểm. Họ cũng ít hơn đối thủ hàng xóm Atletico Madrid một điểm dù đá nhiều hơn một trận. Real sẽ nghỉ hai tuần nhường chỗ cho loạt trận đội tuyển quốc gia, trước khi trở lại vào 21/11 gặp Villarreal.