HLV Nga nghiên cứu kỹ lối chơi của U15 Việt Nam
Ông Vadim Garanin tự tin trước trận ra quân tại giải U15 Quốc tế ở Vũng Tàu chiều 26/8.
HLV Vadim Garanin chia sẻ trong buổi họp báo trước trận Việt Nam - Nga tại giải U15 Quốc tế.
"Chúng tôi đã xem rất nhiều băng hình về Việt Nam, nghiên cứu kỹ đối thủ. Có thể nói, điểm mạnh của đội bóng này là khả năng kiểm soát bóng", HLV Vadim Garanin cho hay.
Tham dự giải U15 Quốc tế có bốn đội là Nga, Hàn Quốc, Myanmar và Việt Nam. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Việt Nam đối đầu Nga lúc 16h30 hôm nay 26/8, ở loạt trận đầu tiên.
"Bất lợi của chúng tôi là dự giải với nhiều cầu thủ nhỏ hơn các đối thủ một tuổi. Đặc biệt, chúng tôi phải mất 25 tiếng bay mới có thể đến Vũng Tàu, và khí hậu ở đây khác xa quê nhà chúng tôi, chênh nhau tới 20 độ C", Garanin nói thêm.
Nga có mặt tại Vũng Tàu trưa ngày 24/8. Do hành trình bay dài dẫn đến mệt mỏi, HLV Vadim Garanin buộc phải hủy buổi tập chiều cùng ngày. Họ vì vậy chỉ có một buổi tập để chuẩn bị cho màn so tài với chủ nhà Việt Nam.
Việt Nam dự giải với những cầu thủ trẻ đến từ nhiều trung tâm đào tạo trẻ là SLNA, PVF, HAGL, Nam Định... Mục tiêu của đội là thi đấu cọ xát, nhằm chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại U16 châu Á 2020 diễn ra trên sân nhà vào tháng 9. Ở giải đấu đó, Việt Nam nằm ở bảng H cùng Australia, Macau, Mông Cổ và Timor Leste.
"Giải đấu này là điều kiện thuận lợi để ban huấn luyện lắp ghép đội hình, các cầu thủ hiểu ý nhau hơn. Các trận đấu với những đối thủ có trình độ Nga, Hàn Quốc và Myanmar cũng giúp đội rút ra nhiều bài học để chuẩn bị cho vòng loại U16 châu Á sắp tới", trợ lý Châu Trí Cường chia sẻ.