Chủ nhật, 25/8/2019, 21:56 (GMT+7)
Man City thắng nhờ cú đúp của Aguero
Man City hạ Bournemouth 3-1 trên sân khách ở vòng 3 Ngoại hạng Anh, thứ Bảy 25/8.
Aguero lập cú đúp giúp Man City trở lại quỹ đạo thắng. Ảnh: AP.
Ghi bàn: H.Wilson 45' - Aguero 15', 64', Sterling 43'
Trận hòa Tottennham ở vòng hai khiến thầy trò Guardiola càng quyết tâm giành ba điểm ở Bournemouth. Hàng công của Man City vẫn toàn hào thủ như Sergio Aguero, Raheem Sterling, Kevin de Bruyne, David Silva và Bernardo Silva.
Lợi thế sân nhà giúp Bournemouth có cơ hội đầu tiên sau khi De Bruyne mất bóng giữa sân ngay phút thứ nhất. Joshua King chớp thời cơ dứt điểm nhưng bóng trúng thủ môn Ederson. Chủ nhà tỏ ra hưng phấn và khiến tốc độ trận đấu được đẩy cao. Hàng thủ đội khách để lộ nhiều điểm yếu và khiến Ederson phải hoạt động vất vả. Phút 13, thủ môn Brazil phải lao ra ngoài cấm địa để phạm lỗi với Callum Wilson, dẫn tới thẻ vàng.
Hàng thủ gặp vấn đề, nhưng Man City vẫn nguy hiểm trong tấn công. Phút 15, Laporte phát động tấn công từ sân nhà. Bóng được đưa ra biên cho Zinchenko căng ngang vào trong đến De Bruyne. Tiền vệ Bỉ sút không trúng tâm bóng, đến chân Aguero. Trung phong 31 tuổi nhanh chân đệm bóng hiểm hóc mở tỷ số.
Aguero nhanh chân dứt điểm mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Bàn dẫn giúp Man City cầm bóng lâu hơn để giảm nhịp độ. Họ thỉnh thoảng đẩy nhanh tốc độ để tìm bàn gia tăng cách biệt. Khó khăn chồng chất với chủ nhà khi hậu vệ Charlie Daniels chấn thương nặng và rời sân bằng cáng. HLV Eddie Howe tung tiền vệ thuộc biên chế Liverpool - Harry Wilson - vào sân. Tiền vệ 22 tuổi ngay lập tức tạo dấu ấn với quả tạt giúp Adam Smith sút cận thành ở phút 39. Dù góc sút thuận lợi, Smith vẫn đưa bóng trúng mặt thủ môn Ederson ra ngoài.
Bỏ lỡ thời cơ, Bournemouth trả giá ngay sau đó bốn phút. David Silva đi bóng cắt ngang khung thành rồi chọc khe cho Sterling. Tiền đạo người Anh đỡ bóng lập bập nhưng vượt khỏi tầm kiểm soát của đối phương, rồi rút tung lưới thủ môn Aaron Ramsdale.
Hy vọng được nhen nhóm cho chủ nhà ở cuối hiệp một, khi Harry Wilson tỏa sáng với cú sút phạt đẹp mắt. Ở cự ly khoảng hơn 20 mét, tiền vệ thuận chân trái đặt lòng căng, bóng đi cuộn vào góc "chữ A". Ederson bay người hết cỡ nhưng vẫn không với tới.
Đường bóng hiểm hóc từ quả đá phạt thành bàn của Harry Wilson. Ảnh: REX.
Tinh thần của Bournemouth dâng cao đầu hiệp hai, khi họ tích cực áp sát tầm cao. Phút 52, Callum Wilson dốc bóng vượt qua Laporte, nhưng bị tác động và hơi mất đà. Trung phong của Bournemouth cố rướn người sút, nhưng trúng Ederson. Ngay cơ hội kế tiếp, Aguero đập nhả với De Bruyne ngoài cấm địa và kết thúc bằng cú đặt lòng chệch cột dọc của tiền vệ Bỉ.
Thế trận sau đó chậm lại, nhưng cũng là lúc đội khách bất ngờ ghi bàn. Aguero khống chế tinh tế trong cấm địa rồi chuyền cho David Silva đột phá. Nỗ lực của tiền vệ Tây Ban Nha bất thành, nhưng tạo điều kiện cho Aguero đá bồi cận thành nâng tỷ số lên 3-1. Đây là bàn thắng thứ 400 của Aguero trong sự nghiệp.
Dẫn hai bàn, Man City giảm nhịp độ và tích cực luân chuyển bóng cho đến cuối trận. Ở phút bù giờ hiệp hai, Guardiola trao cho tân binh Joao Cancelo màn ra mắt Man City. Chủ nhà có cơ hội ở những giây cuối cùng của Dominic Solanke, nhưng không tận dụng được.
Danh sách thi đấu
Bournemouth: Ramsdale, Smith (Ibe 68'), Mepham, Steve Cook, Ake, Daniels (H.Wilson 37'), King, Lerma, Billing, Fraser, C.Wilson (Solanke 69')
Man City: Ederson, Walker (Cancelo 90'), Otamendi, Laporte, Zinchenko, De Bruyne, Gundogan (Rodri 58'), Silva, Bernardo Silva (Mahrez 79'), Aguero, Sterling