Chủ nhật, 25/8/2019, 20:17 (GMT+7)
TP HCM thắp lại hy vọng vô địch V-League 2019
Chiến thắng 2-1 trước SLNA giúp TP HCM thu hẹp khoảng cách với Hà Nội xuống còn hai điểm, sau vòng 22 chiều 25/8.
Tận dụng lợi thế sân nhà, SLNA tràn lên tấn công phủ đầu ngay đầu trận và tạo ra hàng loạt cơ hội ngon ăn.
Tới phút 28, đội chủ nhà mở tỷ số nhờ pha dứt điểm của Hồ Tuấn Tài. Nhưng tới phút 39 cục diện trận đấu đột ngột thay đổi khi trọng tài Trương Hồng Vũ cho TP HCM được hưởng một quả đá phạt đền và truất quyền thi đấu của Nguyễn Quang Tình trong tình huống anh để bóng chạm tay trong vòng cấm. Đoàn quân của HLV Chung Hae-seong lội ngược dòng thành công nhờ quả 11m hoàn hảo của Mansaray và pha dứt điểm của Ismaheel phút 79.
TP HCM (áo đỏ) ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trên sân Vinh chiều 25/8. Ảnh: Xuân Thuỷ.
TP HCM trở thành đội bóng đầu tiên đánh bại SLNA trên sân Vinh ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 mùa này. Chiến thắng cũng giúp thầy trò Chung Hae-seong thu hẹp khoảng cách với ngôi đầu của Hà Nội, đội chưa đá vòng 22 do vướng bán kết AFC Cup, xuống còn hai điểm.
Mất nhạc trưởng Đỗ Văn Thuận vì án treo giò, TP HCM đứt tuyến giữa. Hệ quả, đội khách để rơi thế trận vào tay SLNA, khung thành liên tục bị đặt trong tình trạng nguy hiểm. Thủ thành Thanh Thắng phải hai lần bay người để cản phá cú đá phạt phút thứ nhất và pha cứa lòng ở phút 24 của Khắc Ngọc.
Sự xuất sắc của Thanh Thắng không đủ để giúp TP HCM giữ sạch mành lưới khi các đồng đội của anh ở phía trên chơi không tốt. Phút 28, thủ quân Hữu Tuấn khống chế bóng lỗi sau quả tạt của Michael Olaha, tạo cơ hội cho Phạm Xuân Mạnh. Cựu cầu thủ U23 chạm thiếu tinh tế nhưng bóng đến chân Hồ Tuấn Tài, để em họ của Phạm Văn Quyến dễ dàng sút vào lưới trống mở tỷ số.
Bốn phút sau, Tuấn Tài suýt có cú đúp. Anh dùng ngực khống chế đường chuyền dài của Khắc Ngọc trước khi tung chân dứt điểm. Tuy nhiên, một lần nữa thủ thành Thanh Thắng chơi xuất sắc, cứu thua cho đội bóng đang xếp thứ hai tại V-League.
Nếu thua, TP HCM sẽ cạn hy vọng vô địch. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Chung Hae-seong lại bế tắc trong tấn công. Họ chỉ có một đòn là đưa bóng ra biên, tạt bổng vào với hy vọng bộ đôi tiền đạo ngoại Mansaray và Ismaheel có thể tận dụng thể hình để không chiến thành công.
Việc Quang Tình bị truất quyền thi đấu đã tạo ra bước ngoặt trong trận đấu giữa SLNA và TP HCM. Ảnh: Xuân Thuỷ.
HLV Chung Hae-seong đứng thất thần ngoài đường biên chứng kiến các học trò thi đấu. Nhưng đột ngột tới phút 41 thế trận đổi chiều với lợi thế dành cho đội bóng của ông thầy Hàn Quốc. Sau quả đá phạt góc bên cánh phải, Mansaray dứt điểm cận thành, đưa bóng trúng tay Quang Tình đứng trên vạch vôi. Trọng tài Trương Hồng Vũ lập tức thổi phạt 11m cho đội khách, đồng thời truất quyền thi đấu của hậu vệ chủ nhà. Mansaray đặt lòng chính xác để gỡ hoà 1-1.
Đầu hiệp hai, SLNA tiếp tục chịu tổn thất lớn khi Tuấn Tài dính chấn thương, không thể tiếp tục thi đấu. Có mọi lợi thế trong tay nhưng TP HCM lại không thể tạo ra thế trận lấn lướt, khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Thậm chí ở phút 55 đoàn quân của HLV Chung Hae-seong suýt phải nhận bàn thua thứ hai. Pha phất bóng dài của Khắc Ngọc loại bỏ toàn bộ hàng thủ TP HCM, tạo cơ hội Xuân Mạnh đối mặt với thủ thành Thanh Thắng. Tuy nhiên, cựu cầu thủ của U23 Việt Nam lại ném đi cơ hội lập công khi tâng bóng vọt xà.
Chứng kiến đội nhà bế tắc, HLV Chung Hae-seong tung Lê Hoàng Thiên vào sân thay Vũ Quang Nam ở phút 78. Ngay pha chạm bóng đầu tiên, cầu thủ mang áo số 19 đã có pha mở bóng đẹp mắt xuống cho Phạm Công Hiển căng ngang vào cho Ismaheel sút chìm hạ gục Nguyên Mạnh ấn định tỷ số 2-1.
Đội hình thi đấu:
SLNA: Nguyên Mạnh, Đình Đồng, Damir, Văn Khánh, Đình Hoàng, Xuân Mạnh, Ngọc Toàn, Khắc Ngọc, Quang Tình, Tuấn Tài (Phúc Tịnh 47’), Olaha.
TP HCM: Thanh Thắng, Ngọc Đức, Hữu Tuấn, Ngọc Thịnh, Công Thành, Anh Tuấn, Thanh Bình (Hoàng Thịnh 46’), Công Hiển, Quang Nam (Hoàng Thiên 78’), Mansaray, Ismaheel.