HAGL thắng ngược Đà Nẵng
Đội bóng của bầu Đức thắng 2-1 trên sân nhà ở vòng 22 V-League 2019, chiều 25/8.
Minh Vương mừng bàn gỡ cùng đồng đội. 
Ghi bàn: Minh Vương 54', Ngọc Quang 78' - Merlo 50'.
Không còn đường lùi trong cuộc đua trụ hạng, HAGL thi đấu quyết tâm, tấn công áp đảo trong nửa đầu hiệp một. Minh Vương mang về cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 12, khi xoay xở và dứt điểm chệch cột dọc trong cấm địa. Hai phút sau, tiền vệ đội chủ nhà lại đá bồi một chạm ở góc và vị trí tương tự, nhưng bóng vọt xà.
Đội khách không có cơ hội nguy hiểm trong hiệp một, khiến HLV Lê Huỳnh Đức phải tung A Mít và Hà Đức Chinh vào thay Đỗ Thanh Thịnh và Djicka Gassissou. Lối chơi của Đà Nẵng khởi sắc hơn trong hiệp hai. Họ dẫn trước chỉ bốn phút sau giờ giải lao. Đức Chinh đánh đầu từ quả phạt góc, khiến thủ môn Văn Trường không thể bắt gọn bóng. Tiền đạo Đỗ Merlo nhanh chân đá bồi cận thành tung lưới chủ nhà.
Tưởng như HAGL sẽ gặp khó sau khi Đà Nẵng lui về bảo toàn tỷ số, nhưng họ nhanh chóng gỡ hòa ở phút 54. Xuân Trường góp công đầu, với cú xoạc và lấy bóng chính xác từ Phan Văn Long. Tiền vệ Tuyên Quang chọc khe cho Minh Vương đột nhập cấm địa, đánh bại thủ môn Nguyễn Thanh Bình.
Minh Vương (số 8) và Văn Toàn sát cánh trên hàng công HAGL. Ảnh: Hùng Linh.
Chủ nhà đẩy nhanh tốc độ hơn sau bàn gỡ. Họ liên tiếp dồn ép nhưng thiếu đường chuyền quyết định. Chỉ đến phút 78, Văn Toàn lôi kéo hàng thủ Đà Nẵng, rồi nhả bóng lại vừa tầm cho Châu Ngọc Quang. Tiền vệ người Quảng Nam sút căng và chìm về góc xa, không cho thủ môn cơ hội cản phá.
Trong khoảng 15 phút cuối, Đà Nẵng cố gắng tìm bàn gỡ nhưng bất thành. Họ suýt thua đậm hơn sau những cơ hội ngon ăn ở Minh Vương và Hoàng Thanh Tùng.
Chiến thắng trước Đà Nẵng giúp HAGL thoát khỏi khu vực nguy hiểm, với 26 điểm. Họ nhiều hơn đội cuối bảng Khánh Hòa và Thanh Hóa lần lượt sáu và một điểm. Sau vòng 22, V-League tạm nghỉ để đội tuyển quốc gia và U23 tập trung. Vòng 23 trở lại vào ngày 14/9, khi HAGL làm khách ở Sài Gòn, còn Đà Nẵng đến Quảng Nam.