Việt Nam vào chung kết giải bóng đá nữ Đông Nam Á
Tuyển nữ Việt Nam thắng Philippines 2-1 trong trận bán kết tại Chonburi, Thái Lan, chiều 25/8.
Ghi bàn: Hồng Nhung phản lưới 35 - Huỳnh Như 41, Tuyết Dung 58
Sau khi bất ngờ bị thủng lưới trước bởi pha phản lưới nhà của Trần Thị Hồng Nhung, Việt Nam vẫn giữ bình tĩnh, triển khai các miếng đánh đa dạng. Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung lội ngược dòng thành công nhờ pha dứt điểm chân trái của Huỳnh Như và một siêu phẩm của Tuyết Dung, qua đó, đoạt vé vào chung kết. 
Việt Nam giành chiến thắng nhọc nhằn trước Philippines để giành vé vào chung kết.
Nhằm chuẩn bị cho SEA Games 30 trên sân nhà vào cuối năm nay, Philippines đầu tư mạnh cho bóng đá nữ. Họ sở hữu nhiều cầu thủ gốc Philippines nhưng sinh ở châu Âu, có thể hình tốt, thể lực sung mãn. Bằng lối đá tích cực di chuyển, đeo bám liên tục, đoàn quân của HLV Marnelli Dimzon gây cho Việt Nam nhiều khó khăn.
Chẳng những không tìm được đường vào khung thành Philippines, tới phút 35, Việt Nam còn bất ngờ để thủng lưới trước. Khi bóng ở bên hành lang cánh trái, tiền đạo đối phương chưa áp sát, hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung lại đá về lỗi. Thủ thành Trần Thị Kim Thanh đang dâng lên, bị bất ngờ. Bóng đi cao, nảy vượt tầm với khiến cô không thể cản phá.
Việc Philippines mở tỷ số là bất ngờ không nhỏ. Trong lịch sử, Việt Nam chưa từng thua đối thủ này, thắng dễ trong cả bảy lần đối đầu, ghi tới 46 bàn và chỉ thủng lưới duy nhất trong một trận, khi thắng 4-2 năm 2012.
Bốn phút sau bàn phản lưới, Việt Nam suýt dính bàn thua thứ hai. Cầu thủ có thể hình cao to nhất trên sân Quezada đi bóng bên cánh trái, dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Bóng đi hiểm, và thủ môn Kim Thanh phải tung người hết cỡ mới có thể đẩy bóng đi hết đường biên ngang để cứu thua.
Hưng phấn tinh thần, Philippines đẩy cao đội hình tấn công. Vì thế, hàng thủ của họ mỏng, gián tiếp Việt Nam có khoảng trống để phản công. Bàn gỡ của thầy trò HLV Mai Đức Chung đến từ một tình huống như vậy ở phút 41. Đoạt bóng sau pha ném biên của đội bạn, Thái Thị Thảo phất bóng từ vòng cấm địa nhà lên giữa sân. Phạm Hải Yến khống chế tinh tế, loại pha lao vào truy cản của đối phương, chuyền cho Nguyễn Thị Bích Thuỳ tạo ra tình huống "hai đánh một". Bóng được đưa đến chân Huỳnh Như, cô thoát xuống, dứt điểm chân trái chéo góc gỡ hoà 1-1.
Sang hiệp hai, các tuyển thủ Việt Nam di chuyển không bóng tốt hơn, khiến đối thủ gặp khó khăn trong đeo bám. Đội bóng áo đỏ tạo ra nhiều khoảng trống để tấn công và liên tục có được các tình huống ăn bàn. Phút 50, Tuyết Dung chọc khe cho Huỳnh Như băng xuống. Số 9 sau đó chơi rất đồng đội, căng ngang cho Hải Yến. Tuy nhiên, trung phong của tuyển Việt Nam lại dứt điểm quá hiền, không thắng được thủ môn Krisstiane Besa.
Sức ép liên tục được gia tăng, và tới phút 58 Việt Nam ghi bàn thứ hai, từ pha phối hợp nhóm bốn người ăn ý trước vòng cấm địa Philippines. Bóng đến chân Tuyết Dung, cầu thủ mang áo số 7 này ngoặt tinh tế,  loại sự đeo bám của trung vệ đối phương rồi cứa lòng hiểm hóc, đưa bóng vào góc xa. Thủ môn Besa, dù tung người hết cỡ, vẫn không thể cứu thua.
Sau bàn thua thứ hai, Philippines đẩy cao đội hình tấn công, với những pha câu bóng bổng vào vòng cấm, nhắm tới cầu thủ cao to Quezada. Tuy nhiên, các hậu vệ Việt Nam đã chơi chính xác, ngăn cản thành công. Đoàn quân của ông Mai Đức Chung cũng chủ động cầm bóng, phối hợp nhỏ để giảm nhịp độ trận đấu.
Tỷ số 2-1 được giữ nguyên cho tới khi tan trận. Lúc 18h ngày 27/8, Việt Nam sẽ đá chung kết với đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa Thái Lan và Myanmar.