Van Dijk lần đầu bị qua người sau 50 trận
Trung vệ của Liverpool Virgil van Dijk để Nicolas Pepe vượt qua trong cuộc đối đầu tại vòng 3 Ngoại hạng Anh.
Phút thứ 7, trận đấu với Arsenal ở Anfield hôm qua 24/8, Van Dijk theo kèm Nicolas Pepe ở vạch giữa sân. Lúc này Liverpool đã thất bại trong một đợt tấn công, và Arsenal tận dụng cơ hội phản kích. Sau đường chuyền dài của Matteo Guendouzi, Pepe chạm bóng, xoay người loại bỏ Van Dijk rồi đẩy bóng hướng về khung thành Liverpool.
Pha tấn công sau đó bất thành, nhưng đánh dấu việc Van Dijk lần đầu tiên bị đối thủ vượt qua kể từ pha rê bóng thành công của Mikel Merino tháng 3/2018. 
Van Dijk (phải) bị bất ngờ bởi tốc độ và kỹ thuật của Pepe. Ảnh: REX.
Pepe lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh, và nhiều lần gây ra sóng gió cho hàng thủ chủ nhà. Cả trận, anh bảy lần qua người thành công, trong khi Mohamed Salah đứng thứ hai ở chỉ số này với ba lần.
Dù vậy, tân binh 87 triệu USD chưa thể tạo được dấu ấn đặc biệt hơn, khi bỏ lỡ những cơ hội có thể tạo ra bước ngoặt. Điển hình như phút 31, Pepe bứt tốc và đối mặt thủ môn Adrian, nhưng sút bóng không hiểm. Anh cũng một lần cứa lòng chệch cột gang tấc.
Van Dijk không quá nổi bật trong chiến thắng của Liverpool. Trung vệ 28 tuổi không tắc bóng thành công lần nào, cũng không cần tranh chấp bóng bổng. Bù lại, người đá cặp Joel Matip lại tỏa sáng với cú đánh đầu mở tỷ số ở phút 41 - tạo tiền đề cho chiến thắng dễ dàng sau đó.