Thái Lan gặp Việt Nam ở chung kết giải bóng đá nữ Đông Nam Á
ĐKVĐ Thái Lan hạ Myanmar 3-1 trong trận bán kết hai hôm nay 25/8.
Myanmar gây bất ngờ khi chọn lối chơi đôi công trên sân Thái Lan, đội bóng duy nhất của Đông Nam Á mới dự FIFA World Cup 2019. Chỉ trong vòng 15 phút đầu trận, đội khách tạo ra hai cơ hội ngon ăn nhưng Wai Wai Aung và Khin Marlar Tun lại không thắng được thủ môn đối phương.
Đang chơi tốt, Myanmar bất ngờ mắc sai lầm ở phút 20. Đội khách mất bóng ngay trước khu vực 16m50, để Thái Lan có cơ hội tạt vào vòng cấm. Somsai Pitsamai băng vào đánh đầu cận thành mở tỷ số.
Sau bàn thua, Myanmar đẩy cao đội hình tấn công, nhưng không thể xuyên thủng  hệ thống phòng ngự của Thái Lan. Trong khi hàng công chưa tìm được cách tiếp cận khung thành chủ nhà, hàng thủ lại mắc sai lầm. Phút 83, bốn hậu vệ Myanmar để tiền đạo Thái Lan thoải mái đi bóng từ cánh trái xâm nhập vòng cấm. Bóng nảy ra, và Thongsombut ghi bàn đẹp mắt với cú đá từ sát vạch 16m50, bóng đi cầu vồng vào khung thành trong sự bất lực của thủ môn.
Thái Lan thắng thuyết phục trong trận đấu trên sân nhà tối 25/8.
Các hậu vệ Myanmar quay sang chỉ trích nhau sau bàn thua này. Họ cũng xuống tinh thần, không còn nhiều động lực chiến đấu, và phải nhận bàn thua thứ ba ở phút 88. Sáu cầu thủ áo trắng đứng trong khu vực 16m50, nhưng để ba cầu thủ Thái Lan thoải mái phối hợp như chỗ không người, trước khi Silawan đánh đầu cận thành lập công. Myanmar được an ủi phần nào với siêu phẩm sút xa từ cự ly khoảng 25m của Marlar Tun, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3 trước khi tan trận. 
Đánh bại Myanmar, Thái Lan giành quyền vào chơi trận chung kết với Việt Nam, đội đã thắng Philippines 2-1 ở trận bán kết trước đó. Trận tranh ngôi vô địch diễn ra ở Chonburi ngày 27/8.
"Trận đấu với Myanmar không dễ dàng, nhưng giờ nó đã ở lại sau lưng. Chúng tôi tập trung hướng tới trận với Việt Nam. Trận chung kết sẽ rất kịch tính và hấp dẫn", cầu thủ Thongsombut Rattikan chia sẻ.
Việt Nam và Thái Lan là đại kình địch trong khu vực Đông Nam Á. Việt Nam thua đối thủ khi cạnh tranh vé dự World Cup 2019, nhưng lại giành chiến thắng trong trận tranh HC vàng SEA Games năm 2017.