Solskjaer: 'Man Utd xứng đáng thắng Palace'
HLV Ole Gunnar Solskjaer tiếc vì đội nhà tạo nhiều cơ hội hơn nhưng vẫn thua Crystal Palace tại Old Trafford hôm 24/8.
"Kết quả hai trận gần đây gặp Wolverhampton và Crystal Palace đáng thất vọng, vì chúng tôi xứng đáng thắng cả hai trận", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói trên MUTV. "Nhưng trong bóng đá, chúng ta không thể luôn luôn giành được những gì xứng đáng".
Solskjaer cho rằng Man Utd phải có nhiều hơn một quả phạt đền ở trận thua Crystal Palace. Ảnh: Reuters.
"Tôi biết Palace sẽ chơi phòng ngự phản công, với những tiền đạo giỏi và nhanh. Họ chỉ có ba cơ hội, nhưng ghi hai bàn. Trong đó, có những tình huống đáng lẽ không nguy hiểm. Còn Man Utd có nhiều tình huống khác xứng đáng được phạt đền. Ở pha bỏ lỡ phạt đền của Marcus Rashford, tôi tin cậu ấy sẽ rút kinh nghiệm và sửa sai", HLV người Na Uy bổ sung.
Solskjaer cũng tiếc ở những phút cuối trận, khi tiền đạo Anthony Martial bị đau và gần như không thể tham gia tấn công. "Paul Pogba có công khi cướp bóng dẫn đến bàn gỡ hòa. Daniel James cũng sút đẹp mắt vào góc cao. Lẽ ra chúng tôi đã dồn ép tốt hơn trong những phút cuối, nhưng Martial lại chấn thương. Cậu ấy tập tễnh trên sân, khiến chúng tôi chỉ chơi với 10 người. Có lẽ chúng tôi cần chuyền bóng nhiều hơn ở cuối trận", ông nói.
Palace mở tỷ số ở phút 32 nhờ công của Ayew. Rashford bỏ lỡ phạt đền ở nửa đầu hiệp hai, nhưng chủ nhà vẫn gỡ hòa nhờ công của James phút 89. Ở phút bù giờ, đội khách chớp thời cơ phản công và Van Aanholt ghi bàn quyết định mang về ba điểm cho Palace. 