Chủ nhật, 25/8/2019, 10:03 (GMT+7)
Crystal Palace làm nên lịch sử với trận thắng Man Utd
Trận đấu ở vòng 3 hôm qua là lần đầu tiên Crystal Palace hạ Man Utd tại Ngoại hạng Anh.
Trước trận thắng lịch sử Crystal Palace đã 20 lần gặp Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Nhưng họ không lần nào đánh bại được Man Utd, khi hòa 4 và thua 16 trận.
Man Utd nhận bàn thua thứ hai ở những phút bù giờ. 
Thành tích của Crystal Palace bước sang trang mới khi thi đấu hợp lý trên sân Old Trafford. Sau khi kiên nhẫn hóa giải thế trận áp đảo của Man Utd, đội khách mở tỷ số nhờ công Jordan Ayew. Chỉ vài phút sau khi Daniel James gỡ hòa cho Man Utd, Patrick Van Aanholt đã ghi bàn ở phút bù giờ để làm nên chiến thắng 2-1.
Van Aanholt là cầu thủ thứ hai ghi bàn ở phút bù giờ hiệp hai để giành chiến thắng trước Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh, và là người đầu tiên làm được điều này trên sân Old Trafford. Cầu thủ còn lại làm được điều đó là Thierry Henry, cựu tiền đạo Arsenal.
Lần gần nhất Crystal Palace thắng tại sân Old Trafford cũng có tỷ số 2-1. Trận đấu đó diễn ra hôm 9/12/1989, khi giải vô địch quốc gia còn chưa mang tên Ngoại hạng Anh.
Với Man Utd, trận thua hôm qua cũng sớm thổi bay sự lạc quan mà họ có được từ đầu mùa. Thay cho thái độ hồ hởi như từng có sau trận thắng Chelsea 4-0, CĐV và các huyền thoại "Quỷ Đỏ" một lần nữa tức giận về đội nhà. Theo cựu thủ môn Schmeichel, Man Utd nên tiếp tục bán cầu thủ trước ngày cuối của kỳ chuyển nhượng quốc tế.
Sau trận đấu với Southampton cuối tuần sau, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ có quãng nghỉ hai tuần và đó là cơ hội để họ đánh giá lại đội hình cũng như thực hiện những điều chỉnh cần thiết.