Ronaldo chấn thương mắt cá
HLV Juventus - Andrea Pirlo - tiết lộ lý do thay Cristiano Ronaldo ra sân ở phút 76 trận hòa Lazio hôm 8/11 là chấn thương."Ronaldo là cầu thủ chủ chốt của không chỉ Juventus, mà mọi đội bóng cậu ấy thi đấu", Pirlo nói với DAZN. "Không may cậu ấy chấn thương mắt cá chân và phải rời sân".Ronaldo không gặp chấn thương nặng nào trong 10 năm qua. Ảnh: EPARonaldo mở tỷ số từ pha đệm bóng cận thành, nhưng Lazio gỡ hòa 1-1 vào phút đá bù hiệp hai. Siêu sao Bồ Đào Nha rời sân ở phút 76, lần đầu anh bị thay ra mùa này. Paulo Dybala thế chỗ Ronaldo, nhưng không để lại dấu ấn.Bàn thắng giúp Ronaldo lại vượt qua Robert Lewandowski trong cuộc đua ghi bàn ở năm giải hàng đầu châu Âu năm 2020. CR7 đã ghi 27 bàn, nhiều hơn một bàn so với Lewandowski. Trong ba trận gần nhất, sau khi khỏi Covid-19, Ronaldo ghi ba bàn và kiến tạo một bàn.Không tính trường hợp bị ốm, lần gần nhất Ronaldo chấn thương là tháng 11/2019, ở đầu gối. Từ năm 2010 đến nay, anh chưa từng phải nghỉ quá bốn trận liền vì chấn thương. CR7 một lần chấn thương mắt cá giai đoạn này, vào thảng 5/2018, theo Transfermarkt.Sau trận hòa Lazio, Juventus đứng thứ năm trên bảng điểm Serie A. Họ sẽ không quá lo lắng nếu chấn thương của tiền đạo 35 tuổi không nghiêm trọng. Bởi họ sẽ nghỉ hai tuần nhường sân chơi cho các đội tuyển.