Chủ nhật, 25/8/2019, 08:58 (GMT+7)
Schmeichel kêu gọi Man Utd tiếp tục bán cầu thủ
Cựu thủ môn Peter Schmeichel khó chịu với các cầu thủ Man Utd sau trận thua Crystal Palace ở vòng 3 Ngoại hạng Anh.
"Vẫn còn hy vọng. Kỳ chuyển nhượng quốc tế vẫn còn mở bán đến ngày 2/9", Schmeichel viết trên Twitter sau khi đội bóng cũ thua Crystal Palace 1-2.
Man Utd gây thất vọng ngay trên sân nhà Old Trafford.
Mùa chuyển nhượng của bóng đá Anh đã kết thúc từ ngày 8/8. Tuy nhiên, do các thị trường khác vẫn hoạt động đến ngày 2/9, Man Utd vẫn có quyền bán cầu thủ ra nước ngoài.
Hè này, họ đã để Ander Herrera, Antonio Valencia và Romelu Lukaku ra đi. Ngoài Alexis Sanchez được cho là sắp chuyển sang Serie A, nếu bán tiếp như lời Schmeichel, CĐV có thể nhắm đến Paul Pogba, David De Gea hay Victor Lindelof.
Man Utd gây thất vọng khi thua Crystal Palace trong trận đấu mà họ chơi trên sân nhà. Trái với trận thắng Chelsea 4-0 diễn ra tại đây hai tuần trước, "Quỷ Đỏ" thể hiện một bộ mặt bạc nhược. Họ tấn công kém hiệu quả, bỏ lỡ nhiều cơ hội, và thua hai bàn một cách dễ dàng.
Ngoài Daniel James, cầu thủ ghi bàn gỡ hòa 1-1, hầu hết các cầu thủ Man Utd đều chơi dưới sức. Sáu ngày sau khi Paul Pogba sút hỏng phạt đền trong trận hòa Wolves, Marcus Rashford cũng không thực hiện thành công.
Sau khi hàng công sa sút, Man Utd một lần nữa cho thấy tác hại của đội hình thiếu tính chiều sâu. HLV Ole Gunnar Solskjaer từng có cơ hội giải quyết điểm yếu này, nhưng ông bỏ qua khi không mua Paulo Dybala, Bruno Fernandes và Milinkovic-Savic.