Công Phượng lại dự bị ở Sint Truiden
Công Phượng tiếp tục không được sử dụng trong trận hoà 0-0 gặp Zulte Waregem ở vòng 5 giải vô địch quốc gia Bỉ.
Hàng thủ Sint Truiden lần đầu tiên không để thủng lưới ở mùa giải năm nay.
Hai vòng đấu gần nhất, Công Phượng đều được đưa vào danh sách đăng ký thi đấu. Tuy nhiên, dù gặp nhiều khó khăn ở mặt trận tấn công, với bốn trong số năm trận gần nhất không ghi bàn, nhưng HLV Marc Brys không cho Công Phượng cơ hội thi đấu. 
Trước vòng này, nhà cầm quân của Sint-Truiden cho rằng tiền đạo đội tuyển Việt Nam có kỹ thuật và tốc độ, nhưng còn yếu về mặt chiến thuật. Tính từ đầu mùa, sau năm vòng Công Phượng được đăng ký cho bốn trận nhưng chỉ vào sân 20 phút trong trận ra quân thua 0-6 trước Club Brugge.

Công Phượng thường xuyên rơi vào cảnh khởi động nhưng không được vào sân.

Trận đấu giữa Sint-Truiden và Zulte Waregem diễn ra muộn hơn 30 phút so với kế hoạch do xe chở đội khách bị nổ lốp trên đường đến sân.
Đội chủ nhà chủ động chơi tấn công nhưng gặp nhiều khó khăn trước hệ thống phòng thủ kín kẽ của đối thủ. Ở hiệp hai, HLV Marc Brys sử dụng ba sự thay đổi nhân sự để tìm kiếm sự tươi mới trong cách chơi. Tuy nhiên, Công Phượng không được lựa chọn.
Trận đấu chỉ thực sự hấp dẫn ở 15 phút cuối trận khi hai đội dốc toàn lực tấn công. Phút 75, đội chủ nhà đổi cánh tấn công từ trái qua phải nhịp nhàng. Tuy nhiên, Balongo đánh đầu vọt xà ở cự ly gần dù không bị ai theo kèm. Đội khách cũng có lý do để tiếc nuối khi tới phút 82 chân sút Larin dứt điểm dội xà ngang.
Với kết quả 0-0, Sint Truiden tiếp tục đứng thứ 12 tại giải vô địch quốc gia Bỉ. Đoàn quân của HLV Marc Brys thắng một, hoà một và thua ba, với bốn điểm.