Messi tiếp tục nghỉ thi đấu ở La Liga
Barca không đưa tiền đạo thủ quân vào danh sách đăng ký thi đấu trận Betis ở vòng 2 La Liga.
Lionel Messi đã vắng mặt trong buổi tập cuối cùng trước trận đấu ở Nou Camp hôm nay. Theo Goal, tiền đạo người Argentina chưa giải quyết dứt điểm vấn đề ở bắp chân, chấn thương từng khiến anh nghỉ thi đấu ở trận mở màn La Liga.
Messi chưa thể vào sân mùa này.
Trong cuộc họp báo trước đó, HLV Ernesto Valverde cũng khẳng định: "Chúng tôi sẽ không mạo hiểm với Messi. Chúng tôi cần chờ để xem cậu ấy đã sẵn sàng hay chưa".
Với việc Messi tiếp tục vắng mặt, Barca đang rơi vào một cuộc khủng hoảng hàng công. Ngoài thủ quân, đội chủ nhà còn mất hai tiền đạo khác do chấn thương, Luis Suarez và Ousmane Dembele. HLV Valverde chỉ còn Antoine Griezmann và hai chân sút được gọi lên từ đội B, Carles Perez và Ansu Fati.
Giống như trận đầu thua Bilbao 0-1, sự vắng mặt của Messi có thể để lại khoảng trống lớn. Mùa La Liga trước, "số 10" ghi 36 bàn và thực hiện 13 đường kiến tạo.
Messi chưa chơi trận nào từ khi tranh HC đồng Copa America, trận đấu mà anh phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Việc nghỉ thi đấu một tháng rưỡi cũng có khả năng ảnh hưởng xấu đến cảm giác bóng.