Chủ nhật, 25/8/2019, 07:26 (GMT+7)
Daniel James: 'Man Utd đáng ra phải giành chiến thắng'
Tiền đạo cánh Daniel James nuối tiếc sau khi thua Crystal Palace ngay trên sân nhà Old Trafford ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh.
"Tôi rất vui khi ghi bàn, nhưng tôi nghĩ đáng ra chúng tôi phải giành chiến thắng. Tôi thực sự nghĩ về chiến thắng sau khi gỡ hòa. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu và rồi để thua. Thật đáng thất vọng", James bình luận sau thất bại 1-2.
James nuối tiếc sau một cơ hội bị bỏ lỡ ở trận đấu hôm qua.
Được chơi trên sân nhà và tạo thế trận áp đảo, nhưng các cơ hội của Man Utd không thực sự rõ ràng. Trái lại, Crystal Palace thi đấu hiệu quả và đầy bản lĩnh, thậm chí vươn lên dẫn bàn ngay trong hiệp một nhờ công Jordan Ayew. Phải đến phút 89 Man Utd mới tìm được bàn gỡ nhờ nỗ lực cá nhân của James. Nhưng đến phút bù giờ, đội chủ nhà lại thủng lưới sau pha dứt điểm của Patrick Van Aanholt.
Trước trận đấu này, ở giải Ngoại hạng Anh, Man Utd chưa bao giờ chịu thất bại trước Crystal Palace. Tại Old Trafford, họ cũng chưa từng để đối thủ nào giành chiến thắng trong những phút cuối. 
Một trong những bí quyết để Crystal Palace làm thay đổi lịch sử là tổ chức tốt trong khâu phòng ngự. Trước lối chơi nhanh của Man Utd, họ ngăn chặn thành công bằng hàng thủ nhiều lớp. Crystal Palace cũng biết cách tận dụng triệt để hai cơ hội hiếm hoi để giành trọn ba điểm. "Thật khó vượt qua hàng thủ Crystal Palace. Họ thiết lập hiệu quả và chúng tôi không thể xâm nhập vào khoảng một phần ba cuối sân", James thừa nhận.
Sau ba trận đầu Ngoại hạng Anh, Man Utd có bốn điểm. Trước kỳ nghỉ hai tuần, họ còn một trận làm khách trên sân của Southampton.