Crouch: 'Trận thắng Norwich là bước ngoặt với Lampard'
Thầy trò Frank Lampard nhận được nhiều lời ngợi khen sau khi hạ Norwich ở vòng 3 Ngoại hạng Anh.
"Frank Lampard xứng đáng được tôn vinh vì trao cơ hội cho Tammy Abraham và Mason Mount, dù ông ấy bị chỉ trích vì quyết định đó. Trận thắng này là bước ngoặt trong sự nghiệp cầm quân của Lampard, vì những quyết định của ông đã phát huy tác dụng", tiền đạo Peter Crouch nói trên BT Sport.
"Abraham bị chỉ trích khá nhiều khi được thi đấu. Nhưng cậu ấy giữ bóng và phối hợp tốt với đồng đội. Hai bàn thắng chưa đủ nói lên màn trình diễn của Abraham. Cậu ấy còn kéo giãn hàng thủ Norwich với khả năng di chuyển linh hoạt", anh nói thêm.
Các cầu thủ trẻ Chelsea tỏa sáng ở chiến thắng tại Norwich. Ảnh: PA.
Cựu tiền vệ Chelsea - Joe Cole - đồng tình. "Tammy Abraham đủ phẩm chất để là trung phong cắm của Chelsea trong nhiều năm tới. Cậu ấy nhanh, khỏe, giữ bóng tốt và còn có thể tiến bộ hơn nữa. Abraham có thể học hỏi từ Giroud ở khả năng tỳ đè hậu vệ", anh nói.
Abraham gia nhập lò đào tạo Chelsea khi mới sáu tuổi. Anh ra mắt đội một năm 2016, nhưng đến mùa này mới thường xuyên được sử dụng. Sau bàn mở tỷ số ở phút thứ ba, Abraham chạy đến ôm HLV Frank Lampard để tri ân. Lampard sử dụng đội hình ra sân trẻ nhất lịch sử Chelsea sau 25 năm. Trong đó, Abraham cùng Mason Mount đều chơi bóng ở giải hạng nhất Anh (Championship) mùa trước. Bốn bàn của Chelsea từ đầu mùa được chia đều cho hai cầu thủ trẻ này.
Chelsea đang có bốn điểm sau ba trận. Ở vòng bốn, họ trở về Stamford Bridge tiếp tân binh Sheffield United.