Real chia điểm với Valladolid
Real Madrid bị cầm hoà 1-1 ngay trên sân nhà Bernabeu, ở vòng 2 La Liga.
Bale và hàng công chơi dưới  sự mong đợi. Ảnh: Reuters
Bàn thắng: Karim Benzema 82' - Sergi Guardiola 88'.
Real không để lại ấn tượng gì ngoài sự rời rạc ngay từ đầu trận. Hàng công gồm Karim Benzema, James Rodriguez và Gareth Bale không tìm được tiếng nói chung với nhau. Đội chủ nhà thực hiện được 20 tình huống dứt điểm, nhưng 15 trong số này đưa bóng ra ngoài. 
Trong hiệp một, Gareth Bale gây thất vọng khi bỏ lỡ cơ hội duy nhất của Real. Ngôi sao Xứ Wales có bóng trống trải trong vòng cấm, nhưng dứt điểm thiếu lực đưa bóng đi chệch cột cả mét.
Hàng tiền vệ Real cũng có một ngày thi đấu nhạt nhòa. Trong khi Luka Modric vắng mặt do bị treo giò, bộ ba Toni Kroos, Casemiro, Isco không thể đem lại những tình huống phát động tấn công gây đột biến. Do không có không gian dứt điểm thuận lợi, Kroos cũng thất bại trong việc tái hiện tuyệt phẩm sút xa như ở trận mở màn thắng Celta Vigo 3-1.
Trong khi Real gặp khó với việc triển khai tấn công, Valladolid cho thấy rõ sự hiệu quả của sơ đồ 4-4-2. Với hệ thống phòng ngự hai lớp và lối chơi gắn kết, đội khách biến khu vực trước mặt thủ môn Jordi Masip thành một pháo đài. Ngoài cơ hội của Bale, Real không thể gây sóng gió cho khung thành đối phương trong phần lớn thời gian thi đấu.
HLV Zinedine Zidane sớm tung Vinicius vào sân đầu hiệp hai, nhưng sự cải thiện hầu như không đáng kể. Ngoài một số nỗ lực đi bóng hai bên cánh, tiền đạo trẻ người Brazil không gây được nguy hiểm thực sự cho Valladolid.
Valladolid thành công trong việc vô hiệu hóa Real.
Giống như trận đầu, nhóm tân binh một lần nữa không có đóng góp cho Real. Trong khi Eden Hazard và Ferland Mendy chấn thương chưa bình phục, Eder Militao và Luka Jovic đều khởi đầu trên ghế dự bị. Rodrygo cũng không thể thi đấu do phải đăng ký ở đội B. Jovic là tân binh duy nhất vào sân, khi thay Isco từ phút 68, nhưng không để lại dấu ấn gì ngoài một cú đánh đầu bật xà.
Trong lúc đội bóng chưa có được sự ổn định, Benzema một lần nữa thể hiện đẳng cấp. Sau khi nhận bóng ở trung lộ, từ cự ly 17 mét, tiền đạo mang áo số 9 xoay người tung cú sút vào góc xa mở tỷ số. Bàn thắng ở phút 82 cũng là bàn thứ 150 của Benzema ở La Liga, thành tích mà chỉ có sáu cầu thủ Real khác lập được trong lịch sử.
Tuy nhiên, sáu phút sau đó Valladolid bất ngờ có bàn gỡ. Sau khi thoát xuống nhận cú chọc khe của đồng đội, tiền đạo Sergi Guardiola sút bóng "xâu kim" thủ môn Thibaut Courtois gỡ hòa 1-1.
Guardiola khiến Real mất điểm.
Kết quả này khiến Real bỏ lỡ hai điểm quý giá và cơ hội bứt xa so với Barca. Đội chủ sân Bernabeu đang có bốn điểm sau hai vòng, trong khi Barca chưa có điểm nào và chuẩn bị tiếp Betis mà không có Lionel Messi. Valladolid cũng đang có bốn điểm, nhờ hai trận thắng Betis 2-1 và hòa Real.
Đội hình thi đấu
Real: Courtois, Dani Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Marcelo, James Rodríguez (Vinicius, 56'), Casemiro, Kroos, Bale, Benzema (Lucas Vázquez, 90'), Isco (Jovic, 68').
Valladolid: Masip, Moyano (Waldo, 59'), Kiko Olivas, Salisu, Nacho, Pedro Porro (Antoñito, 80'), Míchel, San Emeterio (Anuar, 84'), Óscar Plano, Unal, Sergi Guardiola.