Lewandowski lập hat-trick cho Bayern
Tiền đạo Robert Lewandowski ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-0 trước Schalke, ở vòng 2 Bundesliga.
Lewandowski ghi cả năm bàn cho Bayern kể từ đầu mùa .Ảnh: imago.
Ghi bàn: Lewandowski 20' (phạt đền), 50', 75'.
Schalke hiểu rõ Robert Lewandowski trước khi tiếp Bayern Munich. Trung phong 31 tuổi ghi bàn ở cả tám trận gặp Schalke gần nhất. Lần này, anh không chỉ nâng chuỗi ghi bàn lên chín trận, còn ghi hat-trick đầu tiên của mùa giải. "Hùm xám" xứ Bavaria cũng thắng trận đầu tiên mùa này.
Làm khách nhưng Bayern áp đảo ngay từ đầu trận, nhằm gỡ thể diện sau trận hòa Energie Cottbus 2-2 ở vòng đầu tiên. Họ có cú sút trúng đích đầu tiên của Lewandowski ngay phút thứ tư. Tiền đạo Ba Lan chạy chỗ rồi vô-lê nhưng thủ môn Alexander Nubel ôm gọn. Thủ thành 22 tuổi của Schalke còn tiếp tục đẩy cú đánh đầu chớp nhoáng từ Lewandowski ở phút 17.
Nubel chỉ chịu thua Lewandowski ba phút sau đó. Hậu vệ Jonjoe Kenny phạm lỗi từ phía sau với Kingsley Coman trong cấm địa, khiến chủ nhà bị phạt đền. Trung phong Bayern nhận nhiệm vụ đá phạt và đánh lừa được Nubel, mở tỷ số cho đội khách.
Lewandowski liên tục làm khổ hàng thủ Schalke. Ảnh: PF.
Đội quân của Niko Kovac có cơ hội gia tăng cách biệt ở phút 40, khi Lewandowski chuyền bóng dọn cỗ cho Coman. Tuyển thủ Pháp xoay xở một nhịp nhưng sút ra ngoài trong tư thế thuận lợi. Đội khách không phải chờ lâu để có bàn thứ hai. Phút 50, từ quả phạt ở cự ly khoảng 25 mét, Lewandowski sút qua hàng rào, cuộn về góc gần khuất phục Nubel. 
Lợi thế hai bàn giúp Kovac yên tâm trao cơ hội ra mắt cho Philippe Coutinho và Ivan Perisic ở phút 57. Nhưng, sân khấu vẫn thuộc về Lewandowski. Phút 75, Coman chuyền bóng sệt vào trước cấm địa cho Lewandowski. Cựu tiền đạo Borussia Dortmund nhận bóng, xoay sở, tỳ đè rồi đặt lòng vào góc gần hoàn tất hat-trick.
Ở vòng ba, "Hùm xám" sẽ đón tiếp Mainz 05 trên sân nhà ngày 31/8.
Đội hình thi đấu
Schalke: Nubel - Oczipka, Nastasic, Stambouli, Kenny - McKennie, Mascarell (Sane 59') - Caligiuri, Harit (Mercan 85'), Raman (Kutucu 51') - Burgstaller
Bayern: Neuer - Pavard, Hernandez (Martinez 77'), Süle, Alaba - Tolisso, Kimmich - Gnabry (Perisic 57'), Müller (Coutinho 57'), Coman - Lewandowski