Juventus hạ Parma trong trận ra quân Serie A
Nhà ĐKVĐ Juventus thắng 1-0 trên sân khách nhờ công trung vệ Giorgio Chiellino hôm 24/8.  
Ghi bàn: Chiellini 21'.
Tỷ số 1-0 chưa phản ánh đúng cục diện trên sân Ennio Tardini, nơi Juventus áp đảo cả về thế trận lẫn số cơ hội tạo ra. Ronaldo, trong buổi chiều vô duyên, trở thành biểu tượng cho sự lãng phí của Juventus. Chân sút trị giá 100 triệu USD đã làm mọi việc có thể hòng mở tài khoản bàn thắng cho riêng anh tại Serie A mùa này - tích cực chạy đỗ, tích cực dứt điểm bằng chân trái, chân phải, rồi đánh đầu, nhưng hoặc bóng đi ra ngoài, hoặc bị thủ môn chủ nhà Sepe từ chối. Ronaldo cũng một lần đánh bại được Sepe ở giữa hiệp một, nhưng VAR từ chối công nhận bàn thắng vì cho rằng siêu sao người Bồ Đào Nha đã việt vị khi nhận bóng. 
Bất chấp sự vô duyên của Ronaldo và các chân sút khác, Juventus vẫn làm được điều quan trọng nhất - lấy trọn ba điểm. Người giúp họ làm nên khác biệt so với chủ nhà Parma là trung vệ đội trưởng Giorgio Chiellini. Kinh nghiệm, sự già dơ được cầu thủ 35 tuổi phát huy triệt để trong tình huống lên tham gia pha phạt góc và chọn vị trí để đá nối chính xác, dù quay lưng về cầu môn. 
Các ngôi sao tấn công im tiếng, nhưng Chiellini (số 3) toả sáng kịp thời để giúp Juventus có ba điểm. 
Juventus vào trận mà không có cả HLV Sarri - người đang điều trị viêm phổi, lẫn bộ ba tân binh được kỳ vọng lớn gồm De Ligt, Ramsey và Rabiot. Đội hình xuất phát của họ vẫn là bộ khung của mùa trước, cộng thêm Higuain - chân sút trở lại từ Chelsea sau khi hết hạn mượn cầu thủ và được xếp đá chính thay vì Dybala. 
Nhưng như một cỗ máy được lập trình, Juventus vẫn vận hành suôn sẻ và hiệu quả. Các vị khách hoàn toàn kiểm soát hiệp một, với tỷ lệ giữ bóng lên tới 63% và số lần dứt điểm vượt trội (8 - 4). Bàn thắng của Chiellini ở phút 21 đến như hệ quả tất yếu. Cách biệt cho Juventus lẽ ra phải được nới rộng 2-0, hoặc 3-0 không lâu sau đó, nhưng Ronaldo một lần sút chệch cột khi đối mặt Sepe, một lần bị VAR từ chối vì lỗi việt vị, dù đã đánh bại thủ môn Parma bằng cú ra chân quyết đoán. 
Ronaldo rất chịu khó dứt điểm và được trao nhiều cơ hội, nhưng tỏ ra kém duyên trước khung thành Parma. Ảnh: Juventus.
Những cơ hội hỏng ăn ở hiệp đầu là động lực giúp Ronaldo chơi máu lửa hơn nữa sau thời gian giải lao. Xuất phát từ cánh phải, tiền đạo người Bồ Đào Nha có đủ không gian và rất tích cực bó vào trong để dứt điểm.
Cơ hội đến liên tiếp với anh trong khoảng 15 phút giữa hiệp hai, nhưng cũng như hiệp đấu trước đó, kết quả mà Ronaldo nhận được chỉ là nỗi thất vọng. Anh đá vọt xà sau đường kiến tạo của Costa ở phút 60, bị Sepe từ chối cú sút xa như búa bổ ở phút 65, rồi tiếp tục không thắng thủ môn Parma khi ra chân từ góc hẹp ở phút 72.
Ronaldo không giấu thất vọng vì chưa thể ghi bàn trên sân Parma. Mùa trước, Juventus thắng 2-1 tại đây, nhưng siêu sao người Bồ Đào Nha cũng tịt ngòi.  
Parma lép vế, nhưng cũng đôi phen khiến Juventus giật mình. Ở hiệp một, họ suýt mở tỷ số ở phút 13 với pha ra chân nhanh của Inglese, nhưng không thắng được phản xạ xuất thần của thủ môn Szczesny. Sau giờ giải lao, Parma chơi càng nghèo nàn hơn khi chỉ trông chờ vào các pha cố định. Tuy nhiên, các chân sút phạt lại không đủ sắc sảo. Hernani khiến Juventus lạnh gáy ở phút bù giờ với pha đá phạt từ khoảng 35 mét, nhưng bóng đi chệch đích.
Ở vòng hai ngày 1/9, Juventus sẽ trở về sân nhà Allianz để tiếp Napoli. Parma thì hành quân đi làm khách của Uudinese sau đó một ngày. 
Đội hình thi đấu
Parma: Sepe - Laurini, Iacoponi, Bruno Alves, Gagliolo - Hernani, Brugman (Grasi 77), Barillà (Karamoh 85) - Kulusevski (Siligardi 58), Inglese, Gervinho
Juventus: Szczesny - De Sciglio, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro - Khedira (Rabiot 61), Pjanic, Matuidi - Douglas Costa (Cuadrado 71), Higuain (Bernardeschi 83), Ronaldo
Nhật Tảo
Truyền hình FPT hân hạnh gửi tới khán giả Việt Nam trọn vẹn 380 trận đấu của Serie A mùa giải 2019/2020.
Thưởng thức trọn vẹn Serie A, The FA Cup và nhiều giải đấu thể thao hàng đầu thế giới trên hệ thống Truyền hình FPT.
Hotline: 19006600.
Fanpage: https://www.facebook.com/truyenhinhfpt/