Việt Nam - Philippines: Tranh vé chung kết Đông Nam Á
Thầy trò Mai Đức Chung được kỳ vọng sẽ chiến thắng dễ dàng trong trận bán kết giải nữ Đông Nam Á tại Chonburi (Thái Lan).
Mục tiêu của tuyển nữ Việt Nam là giành chức vô địch Đông Nam Á.
*Việt Nam - Philippines: 15h hôm nay 25/8, giờ Hà Nội.
"Philippines được đầu tư mạnh mẽ gần đây. Họ có dàn cầu thủ có thể hình tốt, thiên về chơi bóng dài, bóng bổng", HLV Mai Đức Chung phân tích. "Nhưng chúng tôi đã nghiên cứu kỹ, và tìm ra đấu pháp hợp lý. Trong lịch sử, Việt Nam chưa từng thua Philippines, và chúng tôi tự tin sẽ tiếp tục thắng đối thủ này để vào chung kết".
Việt Nam toàn thắng trong cả bảy lần đối đầu Philippines tại giải vô địch Đông Nam Á và SEA Games tính từ năm 2007. Thậm chí, đội ghi tới 46 bàn và chỉ thủng lưới duy nhất trong một trận, khi thắng 4-2 năm 2012.
Bên cạnh lợi thế từ lịch sử, Việt Nam đang có phong độ rất cao. Dù đang trong giai đoạn trẻ hoá lực lượng, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung vẫn thể hiện được sức mạnh ấn tượng tại vòng bảng giải vô địch Đông Nam Á 2019. Họ toàn thắng cả ba trận trước Campuchia, Indonesia và Myanmar, ghi 21 bàn và không thủng lưới lần nào.
Ngoài ra, Việt Nam có nhiều thời gian nghỉ để phục hồi thể lực hơn đối thủ. Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung hoàn thành vòng đấu bảng từ ngày 20/8. Trong khi đó Philippines nằm ở bảng đấu có năm đội nên phải tới ngày 23/8, sau khi đánh bại Singapore 4-0, mới có được tấm vé vào bán kết.
Cách chơi của Philippines hoàn toàn trái ngược với Việt Nam. HLV Mai Đức Chung xây dựng cho các học trò lối đá kiểm soát bóng, phối hợp cự nhỏ. Tuy nhiên, khi cần, đội cũng có thể phá bức tường phòng ngự số đông của đối phương bằng những pha bóng bổng, hướng tới tiền đạo có thể hình và thể lực rất tốt là Hải Yến.
Ở khu vực giữa sân, Việt Nam có hai tiền vệ sở hữu nhãn quan chiến thuật tốt là Yến Như và Tuyết Dung. Bộ đôi này không chỉ điều tiết được lối chơi mà còn sở hữu cả khả năng ghi bàn thính nhạy. Trong đó, Tuyết Dung còn được biết đến là một chuyên gia đá phạt, có thể giải quyết trận đấu bằng những tình huống cố định, kể cả từ chấm phạt góc.