Ibrahimovic giải cứu Milan
Zlatan Ibrahimovic lần thứ ba đá hỏng phạt đền mùa này, nhưng đến phút 90+3, anh vẫn kịp ghi bàn giúp Milan gỡ hoà 2-2 trước Verona hôm 8/11.Ghi bàn: Magnani phản lưới 27, Ibrahimovic 90+3 - Barak 6, Calabria phản lưới 19.
Đá hỏng phạt đền: Ibrahimovic 65, Calabria 90.Ibrahimovic một lần nữa là nhân vật trung tâm trong kết quả của Milan. Phút 65, khi Milan còn bị Verona dẫn 1-2, trung phong người Thuỵ Điển đá vọt xà quả phạt đền. Đây là trận thứ ba trên mọi đấu trường, Ibrahimovic hỏng ăn từ chấm 11 mét, sau các lần đá hỏng trong trận derby Milano thắng Inter 2-1 hôm 17/10 và trận thắng Prague 3-0 ở Europa League hôm 30/10.Trong gần 30 phút còn lại sau pha hỏng ăn trên, Ibrahimovic chơi xông xáo, nhiều lần khiến thủ môn Silvestri phải vất vả cứu thua cho Verona. Anh tưởng đoái công cuộc tội ở phút 89, khi đánh đầu đưa bóng tới vị trí thuận lợi cho đồng đội David Calabria vô-lê tung lưới đội khách. Nhưng trọng tài, sau khi tham khảo VAR, từ chối công nhận bàn thắng vì cho rằng Ibrahimovic để bóng chạm tay.Ibrahimovic vừa là người hùng, vừa là tội đồ trong trận hoà của Milan hôm 8/11. Ảnh: APMãi tới phút bù giờ thứ ba hiệp hai, Ibrahimovic mới toả sáng, đúng như kỳ vọng về anh, khi tiền đạo này tận dụng triệt để chiều cao 1,95 mét, đánh đầu hạ Silvestri, ấn định kết quả hoà 2-2. Đây là bàn thứ tám của Ibrahimovic tại Serie A mùa này. Anh đồng thời lập kỷ lục, trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn cho Milan qua bảy trận liên tiếp góp mặt tại giải đấu cao nhất bóng đá Italy, tính từ thời Serie A tính ba điểm cho một trận thắng (từ mùa 1994-1995).Nhờ bàn gỡ của Ibrahimovic, Milan vẫn giữ thành tích bất bại - thắng năm, hoà hai - tại Serie A mùa này. Họ, qua đó, tiếp tục ngự trên đỉnh bảng với 17 điểm, nhiều hơn Sassuolo và Napoli đứng kế sau lần lượt hai và ba điểm.Bất chấp đoạn cuối giàu cảm xúc, HLV Stefano Pioli và các học trò hẳn khó hài lòng với cách họ nhập cuộc. Milan dường như vẫn chưa hết bàng hoàng sau cú sốc thua Lille 0-3 ngay trên sân nhà ở Europa League hôm giữa tuần.Các cầu thủ áo đỏ đen chơi như mơ ngủ và sớm nhận đòn cảnh báo ở phút thứ 5 với tình huống thủ môn Donnarumma phải trổ hết tài nghệ để cản cú đá nối cận thành của Kalinic trong ít phút đầu. Cảnh báo ấy trở thành hiện thực ngay qủa phạt góc kế tiếp, khi Federico Ceccherini đánh đầu khiến bóng dội trúng xà ngang rồi đập người Donnarumma. Antonin Barak nhanh chân đá bồi, mở tỷ số cho Verona. Đây mới là lần đầu tiên tại Serie A mùa này, Milan bị dẫn bàn.Barak mở tỷ số cho Verona ở phút thứ 6. Ảnh: ANSASự lúng túng của Milan, đặc biệt ở hàng phòng ngự, tăng lên gấp bội sau đó 13 phút. Trong tình huống Verona đá phạt, bóng được hàng thủ Milan phá ra tới mép 16m50. Zaccagni nhanh chân bắt vô-lê, bóng đập người Davide Calabria đổi hướng đi vào lưới, nhân đôi cách biệt cho đội khách.Verona chưa từng thắng trên sân Milan trong khuôn khổ Serie A, với 12 lần hoà và 16 lần thua tại San Siro. Khởi đầu ấn tượng hôm qua tưởng chừng giúp họ xoá được cái dớp ấy. Ngay cả khi Giangiacomo Magnani vô tình phản lưới nhà từ tình huống đánh đầu của Franck Kessie ở phút 27, Verona vẫn chơi kiên cường để giữ lợi dẫn 2-1 đến gần hết trận. Nhưng khoảnh khắc loé sáng của Ibrahimovic ở phút bù giờ khiến đội khách một lần nữa ngậm ngùi ra về với chỉ một điểm.Đội hình thi đấu:Milan: Donnarumma - Calabria, Kjaer, Gabbia, Theo Hernandez - Kessie, Bennacer - Saelemaekers (Rebic 46), Calhanoglu (Hauge 87), Leao (Brahim Diaz 78) - IbrahimovicVerona: Silvestri - Ceccherini, Magnani (Cetin 73), Lovato - Lazovic, Dawidowicz (Tameze 63), Ilic (Udogie 69), Dimarco - Zaccagni, Barak - Kalinic (Colley 64)