Chủ nhật, 25/8/2019, 09:59 (GMT+7)
SLNA - TP HCM: Bám đuổi ngôi đầu
TP HCM sẽ thu hẹp khoảng cách với Hà Nội xuống còn hai điểm nếu thắng trên sân Vinh, ở vòng 22 V-League 2019 chiều 25/8.
TP HCM giành chiến thắng 2-1 trước SLNA ở giai đoạn một mùa này. Ảnh: Đức Đồng.
Trận đấu giữa Hà Nội và Nam Định dời sang tháng 9, do đội đương kim vô địch V-League phải tới Turkmenistan đá lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup với Altyn Asyr. Đây là cơ hội để TP HCM thu hẹp khoảng cách với ngôi đầu, tiếp tục nuôi hy vọng vô địch. Đoàn quân của HLV Chung Hae-seong đang sở hữu 38 điểm sau 21 trận, kém Hà Nội 5 điểm.
Tuy nhiên, không dễ để TP HCM giành chiến thắng ở vòng 22 khi phải tới làm khách của SLNA. Đội bóng xứ Nghệ chỉ đứng thứ sáu nhưng có hàng thủ vững chắc nhất V-League 2019. Đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ thủng lưới 20 bàn - ít hơn cả đội đang dẫn đầu Hà Nội.
Trận này TP HCM còn vắng Đỗ Văn Thuận vì án treo giò. Tiền vệ sinh năm 1992 giữ vai trò quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Chung Hae-seong, là nhạc trưởng điều tiết lối chơi. Mọi pha lên bóng tấn công của TP HCM hầu như đều qua chân của cầu thủ này. Ở vòng 19 và 20, khi Văn Thuận vắng mặt vì thẻ đỏ, đội bóng của HLV Chung Hae-seong thua hai đối thủ đua trụ hạng là Quảng Nam và Khánh Hoà, đánh mất lợi thế dẫn điểm trước Hà Nội.
Lợi thế của TP HCM lúc này có chăng là việc sở hữu những con người hiểu rất rõ SLNA. Chủ tịch đội bóng là HLV Nguyễn Hữu Thắng trưởng thành từ lò đào tạo của đội bóng xứ Nghệ, từng nhiều năm thi đấu và sau đó làm HLV của SLNA. Dù đã rời đi, ông vẫn có tầm ảnh hưởng rất lớn với các cầu thủ tại Vinh lúc này. Trong đội hình của TP HCM cũng có rất nhiều cầu thủ đến từ SLNA như Hoàng Thịnh, Phi Sơn hay Quang Nam.
Trong trận đấu chiều 25/8, TP HCM cũng bớt được phần nào nỗi lo khi tiền đạo Vinicius không thể vào sân. Khi để chân sút người Brazil chuyển tới đầu quân cho SLNA ở giai đoạn hai, TP HCM đã cài vào hợp đồng điều khoản không cho phép anh vào sân khi tái ngộ đội bóng cũ. Không có Vinicius, nhiều khả năng đội bóng xứ Nghệ sẽ sử dụng Tuấn Tài đá cặp cùng Michael Olaha nơi tuyến đầu.
SLNA vẫn còn nguyên hy vọng có huy chương ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 nên động lực chiến đấu của họ rất lớn. Đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng đang đứng thứ sáu với 30 điểm nhưng chỉ kém vị trí thứ ba của Bình Dương hai điểm. Nếu đánh bại TP HCM, họ sẽ nhảy vào top 3 khi mà giải đấu chỉ còn bốn vòng.
Lịch sử đối đầu cũng đang đứng về phía SLNA. Trong 10 lần đối đầu gần nhất, đội bóng chủ sân Vinh thắng năm, hoà ba và chỉ thua hai trận.