Chủ nhật, 25/8/2019, 09:29 (GMT+7)
HAGL – Đà Nẵng: Không còn đường lùi
Chỉ có chiến thắng ở vòng 22 mới có thể giúp đội bóng của bầu Đức thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ của V-League 2019.
*HAGL - Đà Nẵng: 17h hôm nay 25/8.
Theo tính toán của HLV Lee Tae-hoon, HAGL phải đạt 30 điểm mới trụ hạng. Nhưng sau hai trận thua liên tiếp trước Viettel và Bình Dương, đội bóng của ông vẫn dậm chân ở nhóm áp chót với 23 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn năm vòng. Để tích luỹ được mốc điểm số như mong muốn, HAGL phải tận dụng tốt ba trận được thi đấu trên sân nhà.
Văn Toàn và các đồng đội phải vùng vẫy thoát khỏi nhóm nguy hiểm nếu không sẽ bị nhấn chìm ở cuối bảng. Ảnh: Đức Đồng.
Tiếp cựu vương Đà Nẵng, đội chủ nhà có sự trở lại của tiền đạo Felipe Martins sau khi bình phục chấn thương. Tân binh Brazil mới ghi hai bàn cho HAGL và không được đánh giá cao, nhưng trong bối cảnh hàng công thiếu người càn quét và làm tường, sự trở lại của anh vẫn rất đáng chờ đợi - nhất là đối với Văn Toàn. Những trận gần đây, tiền đạo quê Hải Dương vẫn là điểm sáng nhất trong lối chơi của HAGL nhưng chưa phát huy hết khả năng vì thiếu người chia lửa.
Dù thành tích thi đấu bết bát, các cầu thủ HAGL vẫn nhận được sự tin tưởng của HLV Park Hang-seo. Văn Thanh, Hồng Duy, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn đều được triệu tập lên đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022. Đó cũng chính là động lực để họ chứng minh bản thân.
Đà Nẵng cũng chưa có vị thế an toàn, bởi mới có 27 điểm. Nhận thêm một trận thua, thầy trò Lê Huỳnh Đức sẽ rơi vào nhóm có nguy cơ xuống hạng. Vì vậy, đội khách không thể chủ quan, nhất là khi không có sự phục vụ của Đặng Anh Tuấn vì thẻ phạt. Dù thi đấu ở hàng tiền vệ, Anh Tuấn là người ghi bàn nhiều thứ hai ở đội bóng sông Hàn chỉ sau tiền đạo Đỗ Merlo. 
Vòng trước, cả hai đội đều thất trận do những sai sót từ trọng tài. Trong cuộc đối đầu ở Pleiku chiều nay, họ phải tự cứu mình để thoát khỏi vùng nguy hiểm.
Trong 10 lần gặp nhau gần nhất, Đà Nẵng thắng bảy và thua ba. Dù lợi thế đối đầu nghiêng về đội khách, ở vào thế chân tường cùng điểm tựa sân nhà, đoàn quân của bầu Đức chắc chắn phải vùng lên nếu muốn ở lại giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Đội hình dự kiến
HAGL: Văn Trường, Kim Bong-Jin, Hồng Duy, Trọng Sáng, Xuân Trường, Minh Vương, Tuấn Anh, Văn Thanh, Kiên Quyết, Văn Toàn, Felipe Martins.
Đà Nẵng: Thanh Bình, Tiến Dụng, Thanh Thịnh, Đỗ Merlo, Nhật Tân, Công Nhật, Nirennold, Võ Huy Toàn, Văn Long, Minh Tâm, Hà Đức Chinh.