Thứ bảy, 24/8/2019, 23:06 (GMT+7)
Man Utd thúc thủ ở Old Trafford
Quả phạt đền hỏng của Marcus Rashford góp phần khiến Man Utd thất bại 1-2 trước Crystal Palace ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh.
*Bàn thắng: James 89' - Ayew 32', Van Aanholt 90'+3.
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer thất bại trong trận đấu mà họ hoàn toàn áp đảo - thậm chí kiểm soát bóng đến 71% - nhưng không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm. Có đến 22 pha dứt điểm nhưng Man Utd chỉ 3 lần trúng đích, trong khi Palace có số lần dứt điểm hướng đúng mục tiêu tương tự nhưng chỉ với 5 cú sút. 
Rashford ôm mặt tiếc nuối sau khi đá hỏng phạt đền. Ảnh: Reuters.
Trong 20 phút đầu, Man Utd liên tiếp hãm thành. Cơ hội rõ ràng nhất là khi Daniel James vô-lê ở cự ly gần nhưng bóng đập vào một cầu thủ Palace ra ngoài. Trước đó, Luke Shaw và Marcus Rashford đều có cơ hội nhưng dứt điểm không chính xác.
Trong lúc đẩy cao đội hình và gây áp lực để tìm bàn mở tỷ số, Man Utd dính đòn "hồi mã thương". Từ pha phát bóng của thủ thành Vicente Guaita, Jeffrey Schlupp thắng Victor Lindelof trong pha không chiến và chuyền bằng đầu để Jordan Ayew băng xuống, đánh bại David De Gea trong pha đối mặt. Đây là một pha tấn công đơn giản nhưng hiệu quả của đội khách. 
Sau bàn thua này, Man Utd tiếp tục chịu thiệt khi Shaw phải rời sân do chấn thương. Palace tiếp tục có cơ hội ở một pha bóng lộn xộn trước khung thành Man Utd. Tuy nhiên, cú đá của Wilfried Zaha bị De Gea chặn lại. Trong hiệp một, Man Utd ba lần được hưởng đá phạt ở cự ly dưới 20 m với góc sút thuận lợi, nhưng Rashford và Paul Pogba đều không sút trúng khung thành.
Van Aanholt trừng phạt sai lầm của Pogba với bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Palace. Ảnh: Reuters.
Cơ hội tiếp tục đến với Man Utd ở đầu hiệp hai. James và Ashley Young vô-lê không chính xác sau những quả tạt của đồng đội. Sau đó, Anthony Martial và một số cầu thủ chủ nhà đã phản ứng dữ dội với quyết định không thổi phạt đền của trọng tài Paul Tierney. Tiền đạo người Pháp có vẻ như bị Martin Kelly kéo ngã, khiến anh mất trụ và dứt điểm không chính xác. Tuy nhiên, trọng tài từ chối thổi phạt sau khi tham khảo ý kiến của trợ lý VAR.
Nhưng Man Utd vẫn được hưởng phạt đền ở tình huống diễn ra sau đó 15 phút. Scott McTominay bất ngờ xâm nhập vòng cấm sau pha làm tường của Martial và bị Luka Milivojevic phạm lỗi. Tuần trước, Man Utd đánh mất chiến thắng trước Wolves vì pha đá hỏng phạt đền của Pogba. Kịch bản đó lặp lại nhưng lần này, người đá hỏng là Rashford. Tiền đạo tuyển Anh sút căng và lừa được thủ môn Guaita nhưng bóng dội cột dọc ra ngoài.
Các CĐV Man Utd la ó Pogba sau khi anh mắc sai lầm dẫn đến bàn thua. Ảnh: Reuters.
Trận đấu trôi về những phút cuối và Man Utd càng nôn nóng. Trong một pha phản công vào cuối trận, sau khi Pogba nỗ lực đoạt lại bóng từ chân một cầu thủ Palace, Man Utd tìm được bàn gỡ. Nhận bóng từ đồng đội, James bình tĩnh xử lý và đưa bóng vào góc cao khung thành với một cú cứa lòng không cần đà.
Với việc hiệp hai được bù giờ 5 phút, Man Utd dồn lên để tìm chiến thắng. Tuy nhiên, họ phải trả giá. Pogba xử lý mạo hiểm ở giữa sân trước khi bị Christian Benteke cướp bóng. Zaha dẫn vào cấm địa và dù pha đi bóng của anh không qua được đồng đội cũ Aaron Wan-Bissaka, Patrick Van Aanholt có mặt đúng chỗ để tung cú sút trái phá ở góc hẹp. De Gea chạm tay vào bóng nhưng không thể cản phá.
Thất bại này khiến Man Utd chỉ có 4 điểm sau ba trận. Khởi đầu mùa giải hứng khởi với trận thắng Chelsea 4-0 nhưng thầy trò Solskjaer đang có dấu hiệu chững lại. Ở vòng tới, họ sẽ làm khách của Southampton.