Ngoại binh giúp Hải Phòng đánh bại Viettel
Hải Phòng thắng 2-1 trên sân nhà Lạch Tray ở vòng 22 V-League chiều 24/8.
Ghi bàn: Jermie Lynch 15, Mpande Joseph 85 - Việt Phong 58.
Sau khi bị đẩy xuống vị trí áp chót, đối mặt nguy cơ xuống hạng, Hải Phòng nước rút thần tốc để thoát hiểm. Tiếp sau chiến thắng 3-0 trên sân Thanh Hoá, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng hạ gục Viettel 2-1 để vươn lên vị trí thứ bảy trên bảng điểm.
Jermie Lynch mở tỷ số sớm cho đội bóng đất cảng trong hiệp một. Sang đầu hiệp hai, Viettel gỡ hoà nhờ công Việt Phong và giữ tỷ số 1-1 đến gần cuối trận. Dù vậy, Hải Phòng vẫn kịp tung ra đòn quyết định, để lấy trọn ba điểm nhờ khoảnh khắc toả sáng của một ngoại binh khác - Mpande Joseph.
Hải Phòng có hai chiến thắng liên tiếp, tránh xa được khu vực có nguy cơ xuống hạng.
Hải Phòng ra sân với ba tiền đạo ngoại là Jermie Lynch, Diego Fagan và Mpande Joseph. Họ dồn lên ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Nguyễn Đình Thái, đánh phủ đầu đối thủ. Họ chỉ mất 15 phút để mở tỷ số. Fagan khống chế hỏng quả tạt từ phải vào, nhưng bóng đến chân Jermie Lynch. Tiền đạo người Jamaica ra chân rất nhanh, sút từ sát vạch 16m50, làm tung lưới thủ môn Thế Tài. Lynch rất tích cực sút xa, và sau hai cú đưa bóng lên trời, anh đã thành công với lần thứ ba, tạo lợi dẫn cho đội chủ sân Lạch Tray.
Sau bàn thua, Viettel thi đấu có phần tốt hơn, kiểm soát bóng ngang ngửa đối thủ. Tuy nhiên, CLB có hàng công ghi bàn kém nhất V-League thiếu các miếng đánh hiệu quả để có thể tiếp cận khung thành của Phan Đình Vũ Hải. Việc Trọng Hoàng chấn thương khiến các pha lên bóng ở biên của đội khách thiếu hiệu quả. Họ chủ yếu cố gắng đưa bóng tới chân Bruno để ngoại binh này tự xoay sở. Tuy nhiên, ngoại binh của Viettel bị bộ đôi trung vệ Hoàng Vissai và Adriano Schmidt khoá chặt. Trong hiệp một, anh chỉ một lần hiếm hoi có khoảng trống và dứt điểm tung lưới đối phương, nhưng lại không được trọng tài công nhận vì lỗi việt vị.
Viettel phụ thuộc quá nhiều vào Bruno, để đối thủ dễ dàng bắt bài.
Phải tới phút 27, Viettel mới có cơ hội đầu tiên. Việc trời mưa sân trơn làm Hoàng Vissai trượt chân ngã, tay chạm bóng ngay sát vòng 16m50, khiến Hải Phòng phải chịu một quả đá phạt nguy hiểm. Minh Tuấn sút phạt, Vũ Hải không thể bắt dính. Việt Phong lao vào đá bồi cận thành, thủ môn của Hải Phòng vẫn kịp chạm tay, sau đó bóng dội xà ngang.
Trong thời gian còn lại của hiệp một, trận đấu chỉ có một tình huống nguy hiểm ở phút 33. Trung vệ Jenclisio của Viettel đá phản lưới nhà sau quả đá phạt từ giữa sân của Hải Phòng. Tuy nhiên, trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng khi Fagan, trong khi lao xuống tạo áp lực, đã rơi vào thế việt vị.
Sang hiệp hai, Hải Phòng tiếp tục duy trì lối đánh tấn công phủ đầu. Liên tiếp Lâm Quí, Ngọc Tân, Jermie Lynch...có cơ hội bắn phá khung thành của Thế Tài, nhưng không thành công. Tấn công nhiều không có được bàn thắng, Hải Phòng phải trả giá. Phút 58, có bóng sau pha xoạc phá của hậu vệ đối phương, Hoàng Đức tạt vào vòng cấm. Đức Chiến đánh đầu ngược đưa bóng đến chỗ Việt Phong. Cầu thủ này xử lý tinh tế, sút bóng qua chân hậu vệ đối phương vào góc gần, gỡ hoà 1-1.
Sau bàn gỡ, Viettel thi đấu khởi sắc hơn, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Phút 70, Bruno bứt tốc qua hai hậu vệ đối phương, tạo ra tình huống "hai đánh một". Tuy nhiên, anh ném đi cơ hội ghi bàn của đội nhà khi chuyền quá bổng, khiến Mạnh Dũng không thể khống chế thành công. Ít phút sau, Bruno nhả bóng rất đẹp ra cho Hoàng Đức, nhưng cầu thủ mới được triệu tập lên tuyển chuẩn bị đấu Thái Lan lại sút vọt xà.
Jermie Lynch là cầu thủ Hải Phòng chơi nổi bật trong chiến thắng 2-1 trên sân Lạch Tray
Cuối trận Hải Phòng thi đấu lép vế, nhưng họ vẫn tạo ra khác biệt nhờ phút loé sáng của Mpande Joseph, cầu thủ đã chơi mờ nhạt từ đầu trận. Phút 85, anh dùng ngực khống chế gọn đường chuyền của đồng đội, bứt tốc thoát sự đeo bám của Jenclesia rồi dứt điểm tung lưới Thế Tài ấn định tỷ số 2-1.