Chelsea thắng trận đầu tại Ngoại hạng Anh
Cú đúp của Tammy Abraham giúp Chelsea đánh bại Norwich 3-2 ở vòng 3, hôm 24/8.
*Bàn thắng: Cantwell 6', Pukki 31' - Abraham 3', 68', Mount 17'.
Sau khi đánh rơi chiến thắng trước Burnley ở vòng 2, Chelsea quyết tâm giành ba điểm trên sân Norwich. Tinh thần đó được thầy trò Frank Lampard thể hiện từ những phút đầu. Trong một pha tấn công ở cánh phải, Christian Pulisic mở bóng cho Cesar Azpilicueta tạt vào trong. Bóng vượt qua đầu các hậu vệ đội chủ nhà và đến vị trí của Abraham. Tiền đạo trẻ đội khách vung chân sút vô-lê một chạm hiểm hóc, mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn đầu tiên của Abraham cho Chelsea.
Abraham và Mount ghi dấu ấn trong chiến thắng đầu tiên của Lampard tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chelsea FC.
Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của Chelsea không kéo dài lâu. Các tiền vệ Chelsea không thể ngăn cản pha đi bóng của Emiliano Buendia, để tiền vệ này chuyền cho Todd Cantwell. Sau khi mở bóng ra cánh cho Teemu Pukki, Cantwell di chuyển vào giữa để đón đường căng ngang và đệm bóng cận thành, quân bình tỷ số.
Trận đấu tiếp tục diễn ra cởi mở trong những phút tiếp theo. Sau khi bị chọc thủng lưới sớm, Norwich cẩn trọng hơn với những tình huống luân chuyển bóng của đối thủ. Điều đó khiến Chelsea khó đưa bóng vào vòng cấm. Tuy nhiên, trong một pha cướp được bóng ở giữa sân, đội khách tổ chức một pha phản công nhanh để nâng tỷ số lên 2-1.
Pulisic di chuyển vào trung lộ để đón đường chuyền của đồng đội trước khi kiến tạo cho Mason Mount lập công. Cầu thủ Chelsea xử lý bình tĩnh khi ngoặt bóng loại hậu vệ Norwich rồi tung cú sút căng. Pha bóng cho thấy khả năng di chuyển linh hoạt của các tiền vệ tấn công, những người hỗ trợ cho Abraham trong chiến thuật của Chelsea.
Norwich hai lần gỡ hoà nhưng vẫn nhận thất bại chung cuộc. Ảnh: Reuters.
Dưới thời Lampard, Chelsea là đội đá rất tốt trong hiệp một. Điều đó tiếp tục được thể hiện ở trận này khi các cầu thủ khách chơi hứng khởi và tạo thêm nhiều cơ hội ăn bàn. Christensen lao vào đánh đầu cận thành nhưng bị thủ thành Tim Krul cản phá. Không lâu sau, cơ hội đến với Jorginho nhưng tiền vệ người Italy xử lý hơi chậm và bị cướp bóng.
Chelsea không có sự phục vụ của N'golo Kante do chấn thương và sự vắng mặt của anh một lần nữa để lộ ra vấn đề ở tuyến giữa của đội khách. Không cầu thủ Chelsea nào ngăn cản pha đi bóng của Buendia, tạo điều kiện để tiền vệ này chọc khe cho Pukki sút chéo góc, hạ thủ thành Kepa. Kurt Zouma cũng mắc lỗi khi không theo sát tiền đạo đối phương.
Lần thứ hai bị gỡ hoà, tâm lý của Chelsea có phần bị ảnh hưởng. Kepa liên tục phải làm việc để cản hai pha dứt điểm của Buendia và Hantley. Trong thời gian bù giờ hiệp một, Pulisic nhả bóng thuận lợi để Ross Barkley sút xa nhưng cú đá vọt xà. 
Abraham ghi dấu ấn với pha xử lý đẳng cấp để ghi bàn ấn định chiến thắng 4-3 cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Chelsea tạo ra sức ép rất lớn lên khung thành Norwich ở đầu hiệp hai. Pulisic có cơ hội dứt điểm ở góc hẹp nhưng đá ra ngoài. Sau đó, đến lượt Azpilicueta đánh đầu vọt xà. Hậu vệ Emerson dâng cao để đón đường chuyền của Mount nhưng cú đá ở tư thế đối mặt lại đi trúng vị trí của Krul.
Dẫu vậy, Chelsea không phải đợi lâu để có thêm bàn thắng. Nhận đường chuyền của Mateo Kovacic, Abraham sửa lưng hai hậu vệ Norwich rồi sút chéo góc, ấn định chiến thắng cho đội khách. Đây là pha xử lý đẳng cấp của tiền đạo 21 tuổi - người cùng với Mount đã được Lampard tin tưởng từ khi dẫn dắt Chelsea. 
Trong thời gian còn lại, hai đội đều có cơ hội ghi thêm bàn nhưng không thành công. Zouma đưa bóng vào lưới Norwich nhưng không được công nhận do Olivier Giroud phạm lỗi với Krul trước đó. Với chiến thắng này, Chelsea vươn lên thứ 10 với 4 điểm. Họ sẽ gặp tân binh Sheffield United ở trận tiếp theo.