Thứ bảy, 24/8/2019, 14:51 (GMT+7)
HLV Betis: 'Tôi mong Messi bị cảm lạnh'
Rubi muốn ngôi sao của Barca nghỉ thi đấu khi hai đội gặp nhau ở vòng 2 La Liga tuần này.
Khi được hỏi về việc Lionel Messi có thể nghỉ thi đấu do mới bình phục chấn thương, HLV Rubi trả lời: "Tôi nghĩ Messi sẽ chơi ngay từ đầu trận. Tôi thích Messi bị cảm lạnh hơn là chấn thương, vì cảm lạnh thì không thể thi đấu".
Messi có khả năng trở lại khi Barca đấu Betis tối 25/8.
Betis của Rubi chuẩn bị làm khách trên sân Nou Camp của Barca, đội bóng sở hữu Messi và nhiều ngôi sao khác. Sau khi nghỉ thi đấu vòng đầu, tiền đạo người Argentina đang tích cực luyện tập để trở lại. Rubi cho biết thêm: "Chúng tôi phải bước vào trận đấu với sự can trường, nhưng cũng cần ý thức được rằng bất kỳ cầu thủ nào mà Barca đưa vào sân cũng đều chơi tốt. Nếu dành sự tôn trọng quá mức cho đối thủ, thì bạn đang thua trước 0-1. Bạn phải dũng cảm, nhưng không nên làm những điều vô nghĩa, bởi họ sẽ tận dụng điều đó".
Rubi từng có mùa 2013-2014 làm trợ lý cho HLV Tata Martino, tại Barca. Cũng trong khoảng thời gian này, ông có cơ hội làm việc với Messi, Neymar và nhiều ngôi sao khác.
Với Barca, Neymar đang gây tranh cãi về khả năng trở lại. Nhiều người ủng hộ ý kiến đưa anh về do từng thành công tại đây, nhưng cũng có quan điểm phản đối với lo ngại về mức giá và tiền sử chấn thương. Khi được hỏi ý kiến, Rubi trả lời: "Tôi không phải là người có thể khuyên liệu Barca có nên ký hợp đồng với Neymar hay không, nhưng tôi từng làm việc với cậu ấy và cậu ấy là một trong năm cầu thủ giỏi nhất thế giới. Việc sở hữu một trong năm cầu thủ giỏi nhất thế giới là một điều tuyệt vời".
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.