Thứ bảy, 24/8/2019, 14:48 (GMT+7)
Zidane nối lại quan hệ với James và Bale
HLV Zinedine Zidane thu hẹp khoảng cách với hai cầu thủ mà ông từng định đẩy đi hè này.
Quan hệ giữa Zidane với James Rodriguez và Gareth Bale bắt đầu tích cực trở lại khoảng hai tuần qua. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), HLV người Pháp đã đối xử với hai cầu thủ như với nhiều ngôi sao khác. Sau khi đá chính trong trận mở màn thắng Celta Vigo, Bale nhiều khả năng sẽ tiếp tục có mặt trong trận gặp Valladolid ngày 24/8. James cũng có khả năng được tung vào sân bất kỳ lúc nào.
Trên lý thuyết, trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại vào ngày 2/9, và Real vẫn còn thời gian bán bộ đôi kể trên. Tuy nhiên, với những gì đang tiến triển, khả năng này gần như không thể xảy ra.
Zidane kịp thay đổi để ổn định đội hình Real.
Việc Zidane làm lành với Bale và James là sự thay đổi hoàn toàn so với khoảng một tháng trước, giai đoạn Real bắt đầu chuẩn bị cho mùa giải. Trong chuyến du đấu Mỹ, HLV từng ba lần vô địch Champions League thậm chí gây sốc bằng việc công khai yêu cầu Bale ra đi. Người đại diện của Bale - Jonathan Barnett sau đó phản ứng gay gắt, và gọi Zidane là "kẻ đáng khinh". Bale cũng đã đàm phán với một số đội bóng Trung Quốc với mức lương lên đến 1,2 triệu USD một tuần, nhưng thương vụ đổ bể vì Real không để anh ra đi miễn phí.
Zidane chỉ thay đổi cách đối xử sau khi nhận thấy, nhóm tân binh chưa thực sự hòa nhập với đội bóng, trong khi một loạt cầu thủ khác như Marco Asensio chấn thương. Là những cầu thủ giàu kinh nghiệm, Bale và James có thể thi đấu tốt ngay lập tức. Điều này có ý nghĩa quan trọng trong việc ổn định đội hình và tăng thêm thời gian cho quá trình chuyển giao suôn sẻ.
Việc Zidane kịp sửa sai cũng đã cho thấy hiệu quả một cách nhanh chóng. Trong trận mở màn, Bale đóng vai dọn cỗ trực tiếp cho Karim Benzema ghi bàn đầu tiên. Ngôi sao Xứ Wales cũng có nhiều pha dứt điểm và đi bóng gây sóng gió cho đến phút 75, trước khi rời sân nhường chỗ cho Isco.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.