Thứ bảy, 24/8/2019, 12:13 (GMT+7)
Real lo ngại tiền sử chấn thương của Neymar
Một trong những nguyên nhân khiến Real Madrid chưa quyết tâm chiêu mộ Neymar là lo anh tái phát chấn thương bàn chân.
Trong những cuộc họp bàn về việc mua Neymar, tình trạng chấn thương là điều được các lãnh đạo Real quan tâm nhất. Theo báo cáo y tế mà Real nhận được, Neymar có thể tái phát chấn thương gãy xương bàn chân trái mà anh từng đối mặt hai lần. Đây cũng là chấn thương khiến Neymar phải nghỉ thi đấu rất nhiều hai mùa giải qua.
Neymar thường xuyên làm bạn với chấn thương gần hai năm qua.
Theo tờ AS, một trong những nguyên nhân khiến PSG không cho Neymar thi đấu những vòng đầu Ligue 1, bất chấp yêu cầu của HLV Thomas Tuchel, cũng là do lo anh tái phát chấn thương. Điều này có thể gây nguy hại cho việc bán Neymar cho Barca hoặc Real trước ngày 2/9.
Với tiền sử chấn thương của Neymar, Real có thể sẽ yêu cầu cho một điều khoản đặc biệt vào cuộc đàm phán với PSG. Theo đó, nếu nguy cơ xảy ra, họ có quyền không thanh toán một phần tiền trong phí chuyển nhượng.
Giống như Real, ngoài mức giá cao, tiền sử chấn thương của Neymar cũng là điều khiến Barca lo lắng. Nếu tiếp tục gãy xương bàn chân và nghỉ thi đấu đến nửa năm, khả năng ngôi sao Brazil phải giải nghệ sớm là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Neymar bắt đầu sa vào cuộc khủng hoảng chấn thương từ tháng 2/2018, thời điểm anh gãy xương bàn chân lần đầu. Sau khi nghỉ hết mùa 2017-2018, anh trở lại nhưng không đạt phong độ cao tại World Cup. Sau nửa mùa 2018-2019, Neymar dính chấn thương tương tự và tiếp tục nghỉ nửa mùa còn lại. Hồi tháng 6, anh dính thêm chấn thương mắt cá và phải nghỉ Copa America, giải đấu mà Brazil đăng quang.