Thứ hai, 9/11/2020, 05:08 (GMT+7)
Real thua trận đậm nhất dưới thời Zidane
Dẫn trước, nhưng Real Madrid chịu ba quả penalty và thua thảm Valencia 1-4 ở vòng 9 La Liga hôm 8/11.Ghi bàn: Soler (pen) 35', (pen) 54' & (pen) 63', Varane (phản lưới) 43' - Benzema 23'.Valencia mới là đội thứ hai ghi được bốn bàn vào lưới Real dưới thời HLV Zinedine Zidane, sau Real Sociedad ở Cup Nhà Vua hồi đầu năm (thắng 4-3). Điều đặc biệt là trong trận thắng 4-1 hôm 8/11, không cầu thủ Valencia nào ghi bàn từ bóng sống. Họ hủy diệt Real nhờ ba quả penalty thành công của Carlos Soler cùng bàn phản lưới của Raphael Varane.Real lần đầu thủng lưới bốn bàn mùa này. Ảnh: Marca.Trận này, bốn hậu vệ Real là Lucas Vazquez, Varane, Marcelo và Sergio Ramos cùng mắc sai lầm dẫn đến bốn bàn thua. Vazquez để bóng chạm tay trong vòng cấm giúp Soler gỡ hòa 1-1, Varane phản lưới ở cuối hiệp một, Marcelo mắc lỗi dẫn đến quả penalty thứ hai và Ramos để bóng chạm tay ở quả phạt đền thứ ba của Valencia.Mất Casemiro và Eden Hazard vì dương tính với virus, HLV Zidane xếp Isco và Vinicius Jr thay thế. Toni Kroos cũng dự bị, nhương suất đá chính cho Modric. Nhận thấy tuyến giữa Real thiếu đi sự chắc chắn, chủ nhà Valencia chơi đôi công từ đầu trận. Điều này giúp Real có phần dễ đá và mở tỷ số ở phút 23 nhờ công Karim Benzema, người ghi nhiều bàn nhất La Liga từ khi bóng đá trở lại sau đại dịch. Đây cũng là bàn thứ năm của tiền đạo Pháp trong bốn trận đối đầu gần nhất với Valencia.Đội chủ nhà cũng chỉ mất bảy phút để tìm thấy cơ hội. Sau pha để bóng chạm tay của Vazquez, Soler đối mặt với Thibaut Courtois từ cự ly 11 mét. Tiền vệ Valencia đưa bóng trúng cột dọc, trước khi Musah đá bồi vào lưới. Trọng tài từ chối bàn thắng vì Musah băng vào vòng cấm sớm, nhưng lại cho Valencia đá lại penalty sau khi VAR xác nhận Lucas Vazquez bên phía Real cũng mắc lỗi tương tự. Soler, trong lần đá thứ hai, gỡ hòa cho Valencia.Ít ai ngờ, đó lại là bàn thắng mở màn cho hattrick penalty của Soler ở trận này. Hàng thủ Real tái hiện màn trình diễn thảm họa như ở trận thua Shakhtar Donetsk 2-3 ở Champions League, nhưng lần này, họ không thể bào chữa cho việc vắng Ramos. Thủ lĩnh Real chơi trọn 90 phút, nhưng không thể giúp hàng thủ đứng vững.Ramos (trái) không thể cứu Real. Ảnh: AS.VAR tiếp tục giúp Valencia có bàn thứ hai, khi Varane cản phá không tốt, vừa đủ để bóng bay qua vạch vôi khung thành Real ở cuối hiệp một. Trong năm trận gần nhất, trung vệ Pháp đã phản lưới hai lần, nhiều bằng những gì anh làm trong 324 trận trước đó.Đầu hiệp hai, Real tiếp tục thua hai bàn vô duyên. Ramos mắc lỗi ở cả hai bàn thua này. Anh phối hợp cản phá không tốt ở Marcelo, rồi để bóng chạm tay sau đó chín phút, khiến Real chịu liền hai quả penalty. Soler không bỏ lỡ cơ hội để hoàn tất hattrick phạt đền, qua đó trở thành cầu thủ đầu tiên làm được điều này ở La Liga trong thế kỷ 21.Ở lần chạm trán thứ bảy, HLV Javi Gracia lần đầu thắng Real Madrid. Valencia vươn lên thứ chín với cùng 11 điểm như Barca, kém năm điểm so với Real - đội xếp thứ tư. Thầy trò Zidane đứt chuỗi bốn trận bất bại và còn chịu tổn thất khi Benzema gặp vấn đề ở cơ háng.Đội hình xuất phátValencia: Domenech, Gaya, Guillamon, Gabriel Paulista, Wass, Cheryshev, Racic, Soler, Musah, Lee Kang In, GomezReal Madrid: Courtois, Vazquez, Varane, Ramos, Marcelo, Isco, Modric, Valverde, Asensio, Vinicius, Benzema.