Thứ bảy, 24/8/2019, 07:52 (GMT+7)
Torres kết thúc sự nghiệp bằng trận thua 1-6
CLB Sagan Tosu của Torres thua đậm Vissel Kobe ở vòng 24 J-League 1 tối 23/8.
Fernando Torres đá trọn vẹn 90 phút trận đấu cuối cùng sự nghiệp tối 23/8, nhưng không để lại nhiều dấu ấn trong sơ đồ hai tiền đạo của Sagan Tosu. Trong khi đó, Vissel Kobe - đội sở hữu Andres Iniesta và David Villa - chơi rất hiệu quả. Chỉ sau 22 phút, đội khách đã ghi ba bàn. Iniesta góp công một lần, bằng quả phạt đền thành công ở phút 20.
Torres (phải) đá trọn 90 phút ở trận cuối cùng. Ảnh: AP.
Sagan Tosu đang vật lộn trong nhóm cuối bảng J-League 1. Bất lợi lớn trong hiệp một khiến đội bóng của Torres không làm được nhiều trong 45 phút còn lại. Chủ nhà tấn công kém sắc, và tiếp cận khung thành Vissel Kobe chủ yếu bằng các cú sút xa. Ngược lại, hàng thủ Sagan Tosu chơi lỏng lẻo và để thua thêm ba bàn. Bàn duy nhất của Sagan Tosu lại đến từ pha phản lưới của cầu thủ Vissel Kobe.
Trận thua 1-6 khiến ngày chia tay sân cỏ của Torres kém vui. Cựu cầu thủ Liverpool không giúp được gì cho Sagan Tosu trong cuộc chiến trụ hạng. Dù vậy, tất cả đồng đội cùng mặc áo đấu tương tự áo của Torres, và tung hô tiền đạo 35 tuổi khi hết trận.
Torres ôm người đồng đội bằng tuổi một thời ở tuyển Tây Ban Nha - Iniesta. Ảnh: AP.
Cả hai là thành viên của Tây Ban Nha thống trị bóng đá thế giới từ năm 2008 đến 2012. Ảnh: AP.
Trang phục Torres mặc trong buổi chia tay được CLB Nhật Bản thiết kế riêng cho ngày đặc biệt này. Chiếc áo được thiết kế dựa trên áo đấu của Atletico thập niên 1980, đội bóng thời thơ ấu của tiền đạo người Tây Ban Nha.
Torres, sinh năm 1984, từng vô địch World Cup 2010 và hai lần vô địch Euro 2008, 2012. Anh trưởng thành trong màu áo Atletico, và là đội trưởng trẻ nhất lịch sử đội bóng này. 
Đồng đội tung hô Torres vào cuối buổi chia tay. Ảnh: AP.
Torres được chú ý khi lần lượt vô địch giải U16 châu Âu 2001 và U19 châu Âu 2002. Sự nghiệp của anh cất cánh khi đầu quân cho Liverpool hè 2007. Torres được đánh giá là tiền đạo hàng đầu thế giới trong khoảng năm mùa chơi cho "The Kop".
Tháng 1/2011, Torres đầu quân cho Chelsea với phí chuyển nhượng đắt giá nhất lịch sử CLB này. Tuy nhiên, đóng góp của anh cho "The Blues" hạn chế. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của anh là bàn ấn định tỷ số hòa 2-2 ở bán kết lượt về mùa 2011-2012 trên sân Nou Camp, trên đường cùng Chelsea vô địch Champions League. Từ mùa 2014-2015, Torres phiêu bạt qua AC Milan, rồi trở về đội bóng cũ Atletico, trước khi chuyển sang Sagan Tosu vào năm 2018.