HLV Sint-Truiden: 'Công Phượng còn yếu về chiến thuật'
Marc Brys lần đầu đánh giá công khai về Nguyễn Công Phượng, trong họp báo trước vòng 5 giải vô địch quốc gia Bỉ.
Trước câu hỏi về tuyển thủ Việt Nam, HLV Brys cười hai lần rồi nói: "Công Phượng là chàng trai đáng mến. Cậu ấy nhanh nhẹn, có tốc độ và luôn thi đấu trực diện. Nhưng, Công Phượng còn yếu về chiến thuật. Cậu ấy chưa thích nghi được với hệ thống chiến thuật mà tôi đang áp dụng. Công Phượng cũng cần khôn ngoan hơn, biết khi nào nên hay không nên vượt qua đối thủ".
Công Phượng (phải) chưa được HLV Sint-Truiden đánh giá cao. Ảnh: STVV.
Ông Brys đã điền tên Công Phượng vào danh sách đăng ký thi đấu với Zulte-Waregem tối 24/8 (giờ địa phương). Ngôi sao của bóng đá Việt Nam là một trong sáu tiền vệ có thể vào sân, cùng Samuel Asamoah, Alexandre De Bruyn, Stan Van Dessel, Mathieu Troonbeeckx và Hamza Massoudi.
Cuối tuần trước, Công Phượng cũng có tên trong danh sách đăng ký, nhưng không được thi đấu. Khi đó Sint-Truiden thua Antwerp 0-2 trên sân khách.
Vị trí của Công Phượng tại Sint-Truiden đang bị đe dọa, khi CLB này vừa chiêu mộ cầu thủ chạy cánh Tatsuya Ito từ Hamburg. Ito chỉ cao 1m63 nhưng được đánh giá cao về tốc độ và kỹ thuật. HLV Brys chưa đăng ký Ito cho cuộc đón tiếp Zulte-Waregem.