Thứ bảy, 24/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Tiền đạo Brazil muốn được xem như người Trung Quốc
Elkeson kêu gọi sự ủng hộ của CĐV sau khi được triệu tập vào đội tuyển Trung Quốc chuẩn bị đá vòng loại World Cup 2022.
"Hôm nay, tôi muốn nói với thế giới. Tôi đã chính thức mở ra một hành trình mới. Tôi là người Trung Quốc. Tôi muốn đáp lại tất cả tình yêu và sự quan tâm các bạn dành cho tôi trong nhiều năm qua. Tôi hy vọng luôn được các bạn ủng hộ", Elkeson viết trên mạng xã hội Sina Weibo hôm 22/8.
Elkeson được CĐV chào đón khi đến Trung Quốc vào năm 2013. Ảnh: Sina Weibo.
Cùng với những dòng tâm sự này, tiền đạo đang khoác áo Quảng Châu Hằng Đại đăng tấm ảnh được người hâm mộ Trung Quốc chào đón khi chuyển đến từ CLB Brazil Botafogo vào năm 2013. "Nhưng tôi chờ đợi những thử thách mới. Tôi muốn xem đâu là giới hạn của bản thân. Tôi muốn trải nghiệm những thành công mới", Elkeson viết.
Hôm 21/8, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) công bố danh sách 35 cầu thủ được triệu tập vào đội tuyển để chuẩn bị cho trận gặp Maldives ở vòng loại World Cup 2022. Trong đó có Ai Kesen. Đây là tên của Elkeson - cầu thủ được nhập quốc tịch Trung Quốc tháng trước.
Elkeson là cầu thủ nước ngoài có thâm niên thi đấu ở giải Super League Trung Quốc. Anh ba lần liên tiếp vô địch giải đấu này cùng Quảng Châu Hằng Đại. Elkeson góp công trong hai chức vô địch AFC Champions League, giúp Quảng Châu Hằng Đại trở thành CLB Trung Quốc đầu tiên đăng quang ở đấu trường này.
Năm 2016, Elkeson chuyển sang khoác áo Thượng Hải SIPG và tiếp tục thi đấu ấn tượng. Mùa trước, anh giúp CLB này giành chức vô địch quốc gia đầu tiên. Năm 2019, Elkeson trở lại Quảng Châu Hằng Đại.