Thứ bảy, 24/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Đồng đội mới từng gọi Messi là 'đồ con hoang'
Hậu vệ cánh trái Junior Firpo xin lỗi vì những thông điệp ác ý thời nông nổi nhắm vào Lionel Messi.
"Đó là những việc xảy ra ở tuổi 15, khi không ai biết bạn, và khi bạn không nghĩ rằng chúng sẽ có tác động nhiều năm sau đó. Tôi phải xin lỗi và làm điều đó một cách chân thành", Firpo cho biết hôm 22/8, khi được hỏi về chuyện cũ năm 2011.
Ở tuổi 15, khi còn là một cầu thủ trẻ của Betis, Firpo từng đăng lên Twitter rằng "có thể đạp gãy cả hai chân Messi bằng một cú đá" và gọi siêu sao của Barca là "đồ con hoang". Không ngờ, sau đó tám năm, anh trở thành đồng đội của Messi tại Barca. Trong kỳ chuyển nhượng hè, đội chủ sân Nou Camp chi 20 triệu USD để mua hậu vệ này từ Betis.
Firpo (trái) là phương án dự bị cho Jordi Alba mùa này.
"Tôi thấy anh ấy mỗi ngày trong phòng thay đồ. Tôi biết bạn đang hỏi điều này vì những dòng tweet cũ, nhưng đó là quá khứ và tôi đã xóa nó. Đó không phải là điều mà tôi muốn làm. Tôi thậm chí không nghĩ anh ấy biết. Khi đó, tôi còn là một học viên của Betis và tôi không nghĩ Messi quan tâm đến điều đó", Firpo nói thêm.
Firpo dự bị trong trận đầu mở màn của Barca, thua Bilbao 0-1. Chủ nhật tuần này 25/8, anh có cơ hội vào sân lần đầu tiên, và như một sự trùng hợp, đối thủ là đội bóng cũ Betis.
Trận đấu sắp tới có thể là trận đầu tiên của Messi mùa này. Tiền đạo thủ quân mới bình phục chấn thương sau hơn hai tuần nghỉ thi đấu.
Barca không còn nhiều lựa chọn trên hàng công. Trong khi lãnh đạo đã đẩy Malcom và Coutinho ra đi, hai tiền đạo khác là Luis Suarez và Ousmane Dembele đều dính chấn thương.