Guendouzi: 'Arsenal đã khác so với khi thua Liverpool 1-5'
Tiền vệ Matteo Guendouzi tin rằng sức mạnh của Arsenal đã được cải thiện rất nhiều kể từ thất bại thảm hại hồi tháng 12/2018.
*Liverpool - Arsenal: 23h30 hôm nay 24/8, giờ Hà Nội.
"Năm ngoái không phải là thời điểm tốt nhất của chúng tôi, nhưng năm nay đã khác. Đây là trận đấu mới, với một đội hình mới, vì vậy tôi không nghĩ rằng sẽ có kết quả tương tự", Guendouzi nói với Sky Sports trước trận đấu Liverpool ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh. 
Arsenal từng bị Liverpool bỏ xa tới chín điểm sau thảm bại 1-5 trên sân Anfield hồi tháng 12/2018. 
So với trận  trận thua 1-5 cuối năm ngoái, Arsenal hiện tại ở vị thế tốt hơn rất nhiều. Họ cùng với Liverpool là hai đội còn lại toàn thắng qua hai vòng đầu Ngoại hạng Anh. Arsenal cũng vừa trải qua kỳ chuyển nhượng hè được đánh giá rất cao, với một loạt vụ tuyển mộ ấn tượng. Đó là cơ sở để Guendozi tin rằng Arsenal có thể đánh bại Liverpool khi tái ngộ tại Anfield hôm nay. 
"Chúng tôi khởi đầu tốt hơn rất nhiều. Năm ngoái, Arsenal bắt đầu mùa giải với hai trận thua, nhưng năm nay, đội đã có sáu điểm qua hai vòng đầu. Chúng tôi có một đội hình tổng thể tốt hơn, và chúng tôi tin vào chính mình. Tôi biết Arsenal có thể làm rất tốt, chúng tôi sẽ đến Anfield và giành chiến thắng. Tôi tin Arsenal có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào ở Ngoại hạng Anh", tiền vệ người Pháp nhấn mạnh.
Arsenal lập kỷ lục chuyển nhượng của CLB khi chiêu mộ Nicolas Pepe từ Lille với giá 93 triệu USD. Bên cạnh đó, "Pháo thủ" cũng ký hợp đồng với David Luiz từ Chelsea, và mượn Dani Ceballos từ Real Madrid. Pepe và Luiz hoà nhập nhanh, Ceballos thì chói sáng, truyền cảm hứng cho cả đội trong trận thắng Burnley 2-1 trên sân nhà ở vòng hai. Guendouzi cho rằng bộ ba này đã chứng tỏ giá trị của họ trong hai trận đấu vừa qua.
"David Luiz mang lại nhiều kinh nghiệm và là một hậu vệ rất toàn diện. Ceballos giàu kỹ thuật và đã chơi xuất sắc trước Burnley. Còn Pepe thì tôi biết rõ khi còn ở Pháp. Tôi nghĩ cả ba đều mang lại sức mạnh và nhiều điều tích cực cho Arsenal", Guendouzi nói thêm.