Thứ bảy, 24/8/2019, 12:13 (GMT+7)
Sài Gòn – Thanh Hoá: Vẫy vùng giữa hiểm nguy
Hai trong số những đội bóng có nguy cơ xuống hạng sẽ trực tiếp đối đầu nhau ở vòng 22 V-League 2019, trên sân Thống Nhất (TP HCM).
Thanh Hoá (áo vàng) đã trải qua sáu trận chưa biết đến chiến thắng. Ảnh: Đình Viên.
*Sài Gòn – Thanh Hoá: 19h hôm nay 24/8.
Chiến thắng bất ngờ 1-0 trước Viettel vòng 21 giúp thầy trò Nguyễn Thành Công thoát khỏi vị trí áp chót. Tuy nhiên, khoảng cách điểm số với nhóm cuối vẫn rất gần. Sài Gòn chỉ hơn ba điểm so với vị trí 13 của HAGL, và một điểm với chính Thanh Hoá. 
"Chúng tôi đang đạt tinh thần tốt, và quyết tâm giành điểm trận này để an tâm hơn cho các vòng tiếp theo", HLV người Nghệ An chia sẻ. "Tôi nghĩ Thanh Hoá sẽ nhập cuộc thận trọng. Họ đang có những biến động ở băng ghế huấn luyện, nhưng tinh thần đã được vực dậy. Không chỉ chúng tôi khát điểm, mà Thanh Hoá cũng thèm muốn chiến thắng. Tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu không dễ dàng".
Trận này đội chủ nhà có đầy đủ binh lực. Ngoài ra, phong độ cao của Văn Phong, Gustavo, Pedro, Geovane... cũng sẽ là điểm tựa cho đội chủ sân Thống Nhất. 
Thanh Hoá mùa này đã hai lần thay HLV. Sau khi Nguyễn Đức Thắng ra đi, ông Vũ Quang Bảo trở về nhưng không cải thiện được thành tích và bây giờ, HLV trẻ Mai Xuân Hợp được giao nhiệm vụ cầm lái với hy vọng đưa con tàu bóng đá quê nhà vượt bão. "Đối với Thanh Hoá, từ nay đến hết mùa giải, mỗi trận đấu là một trận chung kết. Chúng tôi phải vào sân bằng tất cả những gì mình có. Tôi mừng khi các cầu thủ đã có tinh thần tốt nhưng những thiếu hụt về lực lượng khiến chúng tôi gặp khó khăn. Dù sao tất cả đều phải cố gắng hết mình", HLV vừa giúp Thanh Hoá vô địch giải U17 Quốc gia chia sẻ.
Tối nay, đội bóng xứ Thanh không có sự phục vụ của tiền đạo Lê Văn Thắng vì thẻ phạt. Ngoài ra, hai mũi tấn công Rimario và Stevens cũng không thể vào sân vì chấn thương. Hàng công của họ vì thế trông chờ vào cựu binh Hoàng Đình Tùng hay Thanh Bình. Đây sẽ là thử thách cực đại với một đội bóng đã thua năm và hoà một trong sáu trận - trong đó có ba trận liên tiếp không ghi bàn.
Đội hình dự kiến
Sài Gòn: Văn Phong, Gustavo, Anh Vũ, Văn Ngọ, Quốc Long, Trung Hiếu, Ngọc Duy, Quốc Phương, Hữu Sơn, Geovane, Pedro.
Thanh Hoá: Tô Vĩnh Lợi, Minh Tùng, Văn Đại, Văn Nam, Văn Long, Văn Hiếu, Garmoz, Hữu Dũng, Trọng Hùng, Hoàng Đình Tùng, Thanh Bình.