Aubameyang: 'Hàng công Arsenal và Liverpool mạnh tương đương'
Tiền đạo Arsenal, Pierre-Emerick Aubameyang muốn HLV Unai Emery dùng sơ đồ ba tiền đạo để đấu Liverpool hôm nay 24/8.
*Liverpool - Arsenal: 23h30 hôm nay 24/8, giờ Hà Nội.
"Mùa trước, Liverpool thi đấu với ba tiền đạo và thành công. Tôi nghĩ Arsenal cũng có thể làm được điều đó", Pierre-Emerick Aubameyang nói trên Sky Sports. "Nicolas Pepe và tôi rất nhanh, giống Sadio Mane và Mohamed Salah. Còn Alexandre Lacazette giữ bóng tốt như Roberto Firmino. Chúng tôi có nhiều điểm tương đồng".
Aubameyang (giữa) tự tin sánh ngang Salah (trái) và Mane. Ảnh: Sky Sports.
"Tôi sẵn sàng đá dạt biên khi cần. Đã nhiều lần trong sự nghiệp, tôi chạy cánh phải hoặc trái. Tôi sẽ làm tốt nếu trở lại vị trí này, không có vấn đề gì cả. Tiền đạo cánh cần chạy nhiều hơn và tạt bóng cho đồng đội, cũng như hỗ trợ phòng ngự. Còn khi làm tiền đạo, nhiệm vụ là giữ bóng và ghi bàn", tiền đạo người Gabon bổ sung.
Mùa trước, Aubameyang chia sẻ danh hiệu "Vua phá lưới" Ngoại hạng Anh cùng Salah và Mane. Cựu tiền đạo Dortmund muốn ghi nhiều bàn thắng hơn nữa mùa này. Nhưng quan trọng hơn, anh muốn Arsenal giành suất dự Champions League. Trước mắt "Pháo thủ" chuyến đi khó khăn đến Anfield ở vòng ba Ngoại hạng Anh. Liverpool sẽ là thuốc thử cho thầy trò Emery sau hai trận toàn thắng.
"Chắc chắn Arsenal sẽ gặp khó khăn. Liverpool có nhiều cầu thủ giỏi. Họ luôn lấn sân để tìm kiếm bàn thắng hay kiến tạo. Liverpool cũng đang sở hữu bộ ba tấn công mạnh bậc nhất hành tinh", Aubameyang nói thêm.