Dortmund vượt xa Bayern sau hai vòng Bundesliga
Nhà đương kim Á quân Dortmund hạ Cologne 3-1 ở trận đấu sớm vòng hai 23/8.
Bàn thắng: Drexler 29' - Sancho 70', Hakimi 86', Alcacer 90'
Nhờ thắng lợi này, Dortmund đang có sáu điểm, hơn Bayern năm điểm, ít nhiều khiến nhà ĐKVĐ chịu áp lực khi làm khách trên sân Schalke ở loạt trận hôm nay 24/8.
So với trận ra quân thắng dễ Augsburg 5-1, Dortmund hôm qua khó khăn hơn một chút trong hiệp một. Chủ nhà Cologne mở tỷ số ở phút 29 nhờ cú đánh đầu của Drexler và duy trì lợi thế ấy đến giữa hiệp hai. Tuy nhiên, với việc tăng tốc từ đầu hiệp hai, Dortmund bắt đầu nhìn thấy con đường sáng. 
Màn ngược dòng của Dortmund khởi đầu từ phút 70. Sau khi có bóng thoáng bên phải vòng cấm, tài năng trẻ Jadon Sancho xoay người, cứa lòng tuyệt đẹp san bằng tỷ số 1-1.
Sancho (thứ ba từ trái sang) thực sự là cầu thủ có khả năng quyết định trận đấu. Ảnh: Reuters
Hưng phấn tăng lên, Dortmund tiếp tục tận dụng tốt cơ hội để giành chiến thắng. Phút 86, từ quả tạt bên cánh phải, hậu vệ Hakimi băng lên đúng lúc đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1.
Cologne chẳng những bất lực trước lối chơi biến hóa của Dortmund, mà còn trả giá thêm do dâng cao đội hình ở những phút cuối. Sau khi thoát xuống trống trải bên cánh phải, Sancho chuyền ngang cho Alcacer đệm bóng ấn định chiến thắng 3-1.