Wan-Bissaka: 'Tôi đam mê những cú tắc bóng'
Hậu vệ phải Wan-Bissaka khẳng định không bị mức phí chuyển nhượng 63 triệu USD gây áp lực khi đầu quân cho Man Utd.
"Tôi thích những cú tắc, và luôn ra sân với mong muốn trở thành người tắc bóng nhiều nhất trận. Nếu không thể nhiều lần tắc bóng thành công, tôi sẽ không vui khi rời sân. Nếu tôi tắc bóng tốt, điều đó có nghĩa là đối thủ chơi cùng cánh đã không đủ tự đối đầu với tôi", Aaron Wan-Bissaka chia sẻ. "Những cầu thủ chạy cánh ghét những cú tắc. Tôi cũng vậy. Nếu liên tục bị tắc bóng trong trận, tôi sẽ nghĩ mình không nên cố đột phá nữa, thậm chí thay đổi lối chơi".
Wan-Bissaka (trái) trong chuyến làm khách của Wolves ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.
Wan-Bissaka là hậu vệ đắt nhất lịch sử Man Utd, trước khi kỷ lục chuyển nhượng của anh bị Harry Maguire phá sau đó một tháng. Cựu cầu thủ Crystal Palace đang đứng đầu về thống kê tắc bóng ở Ngoại hạng Anh, với trung bình 7,5 lần một trận. Sự xông xáo của tuyển thủ U21 Anh giúp hàng thủ "Quỷ đỏ" chắc chắn hơn nhiều so với mùa trước.
"Tôi luôn bước vào trận đấu với tâm lý không sợ hãi, tự tin làm những gì mình thích. Trước khi ra mắt trận chính thức trong màu áo Man Utd, tôi không hề thấy lo lắng. Tôi biết cách trấn tĩnh thần kinh trong lúc chờ đợi trận đấu. Khi thay đồ chờ vào sân, tôi chỉ ước thời gian trôi thật nhanh để sớm nhập cuộc", Wan-Bissaka nói tiếp. "Trong trận, tôi muốn nhận bóng càng nhiều càng tốt. Nếu không, tôi sẽ đuổi theo giành lại. Khi ấy, những cú tắc bóng lại tiếp thêm tự tin cho tôi". 
Cuối tuần này, Wan-Bissaka sẽ gặp đội bóng cũ Crystal Palace. Hậu vệ phải 21 tuổi cho biết: "Tôi đã cố ổn định cuộc sống ngay sau khi đặt bút ký vào hợp đồng với Man Utd. Tôi đã tìm được một căn nhà ở Manchester và chuyển đến ở từ vài tuần nay. Dù ở thành phố này chưa lâu, tôi nhận ra Manchester là một thành phố đẹp. Thật tuyệt khi được sống trong không khí bóng đá sôi động quanh năm".