Arsenal thảm bại trước Aston Villa
Trên sân nhà Emirates, Arsenal thua đậm Aston Villa 0-3 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 8/11.Ghi bàn: Saka (phản lưới) 25', Watkins 72' & 75'.VAR sớm cứu Arsenal ở đầu trận, khi không công nhận bàn thắng tưởng như không có gì phải bàn cãi của Aston Villa. Nhưng điều đó không đủ để giúp "Pháo thủ" chơi tốt hơn trong phần còn lại trận đấu. Thi đấu bạc nhược, dễ đoán ở hàng công và lỏng lẻo ở hàng thủ, Arsenal thua 0-3 và rớt xuống nửa dưới bảng thứ bậc.Hàng thủ Arsenal (đỏ) vào lưới nhặt bóng ở bàn thua thứ ba. Ảnh: AP.Không có bất cứ sự hưng phấn nào được thấy từ Arsenal sau trận thắng Man Utd vòng trước, dù HLV Mikel Arteta giữ nguyên đội hình xuất phát. Dàn sao Arsenal lép vế so với Aston Villa, trong ngày Jack Grealish và Ross Barkley tỏa sáng nơi tuyến giữa của đội khách. Cùng với việc Thomas Partey bên phía Arsenal chấn thương và phải rời sân sau 45 phút đầu, hàng tiền vệ chủ nhà càng tỏ ra yếu ớt.Chỉ mất 46 giây để Aston Villa làm tung lưới Arsenal, khi McGinn sút căng vào góc gần hạ gục Leno. Nhưng sau năm phút xem VAR, trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng Barkley cản tầm nhìn của thủ môn Leno.Thoát thua sớm, Arsenal tưởng như tìm thấy nhịp điệu thi đấu khi Partey và Willian có những cơ hội ghi bàn. Nhưng mọi thứ trở nên khó khăn khi Bukayo Saka phản lưới ở phút 25, sau nỗ lực phá bóng từ pha căng ngang của Matt Targett.Lacazette thất vọng sau khi bỏ lỡ cơ hội. Ảnh: AP.Bàn thua đẩy Arsenal vào thế bị động. Hàng công chỉ ghi một bàn trong ba trận kế trước tại Ngoại hạng Anh tiếp tục chơi bạc nhược và thiếu ý tưởng, dù chỉ phải đối đầu với hàng thủ Aston Villa thủng lưới bảy bàn trong hai trận gần nhất. Cơ hội tốt nhất đến từ quả tạt của Kieran Tierney, nhưng Alexandre Lacazette không thể ghi bàn từ pha đánh đầu ở cuối hiệp một.Mất Partey, Arsenal không thể đối phó với sự cơ động của bộ đôi Grealish và Barkley bên phía Aston Villa trong hiệp hai. Phút 72, đường chuyền một chạm trên không của Barkley giúp tân binh đắt giá Ollie Watkins nâng tỷ số lên 2-0. Chỉ ba phút sau, bản hợp đồng trị giá 37 triệu USD hoàn tất cú đúp sau đường kiến tạo của Grealish, khiến Arsenal nhận thất bại đậm nhất từ đầu mùa.Trận thua 0-3 khiến thầy trò Arteta rớt xuống vị trí thứ 11 với 12 điểm, còn Villa lên thứ sáu với 15 điểm. Grealish và đồng đội chỉ kém đỉnh bảng Leicester ba điểm và đá ít hơn một trận.Đội hình thi đấuArsenal (3-4-3): Leno; Holding, Gabriel, Tierney; Bellerin, Elneny, Partey (Ceballos 46), Saka; Willian (Pepe 65), Lacazette (Nketiah 65), Aubameyang.Aston Villa (4-2-3-1): Martinez; Cash, Ngoyo, Mings, Targett; Luiz, McGinn; Trezegue (El Ghazi 88), Barkley, Grealish; Watkins.