Thứ bảy, 24/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Carragher chỉ ra điểm yếu của Liverpool khi gặp Arsenal
Cựu trung vệ Liverpool Jamie Carragher cho rằng việc CLB cũ chơi với hàng phòng ngự dâng cao là một hiểm họa ở trận đấu Arsenal ngày 24/8. 
"Với những gì Liverpool đã thể hiện qua hai vòng đầu, có thể thấy họ thi đấu với hàng phòng ngự dâng rất cao. Tôi không chắc lắm, nhưng có vẻ Liverpool đang cố giăng bẫy việt vị. Họ là đội bẫy việt vị thành công nhất qua hai vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này", Jamie Carragher chia sẻ trên Monday Night Football về trận đại chiến ở vòng 3 Ngoại hạng Anh trên sân Anfield. "Tuy nhiên, tôi không thích cách chơi ấy. Tôi nghĩ họ ít nhiều đã may mắn trong các tình huống bẫy việt vị này ở các vòng đấu đã qua". 
Hàng thủ Liverpool từng nhiều phen khốn đốn vì bẫy việt vị ở hai vòng đầu Ngoại hạng Anh, nhưng đội chưa trả giá vì các đối thủ đều yếu hơn hẳn. Ảnh: AP.
Theo Carragher, lối chơi với hàng phòng ngự dâng cao của Liverpool sẽ gặp khó khăn vì Arsenal sở hữu những cầu thủ tấn công giàu tốc độ. Nguy cơ rủi ro càng lớn hơn khi đội chủ nhà vắng thủ môn số một Alisson Becker vì chấn thương, còn thủ môn số hai Adrian không đủ tin cậy. "Hãy nhìn hàng công Arsenal, cả Aubameyang, Lacazette và Pepe đều có thể ra sân", Carragher, hiện tại là bình luận viên của Sky Sports, cảnh báo.
Liverpool cùng Arsenal là hai đội hiếm hoi toàn thắng qua hai vòng đầu Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Carragher cho rằng thầy trò Klopp không thể chủ quan với kết quả đó. Chỉ qua bốn trận chính thức gần nhất trên mọi đấu trường (Siêu Cup Anh, Siêu Cup châu Âu và hai trận Ngoại hạng Anh), Liverpool đã lọt lưới năm bàn.
"Tôi đã nói sau trận ra quân với Norwich rằng nếu Liverpool gặp một đội bóng hàng đầu, họ sẽ khó thắng. Hôm đó, Liverpool thắng 4-1, nhưng Norwich không cùng đẳng cấp với Arsenal. Nếu bị bắt bài và không lùi về kịp, Liverpool sẽ gặp vấn đề lớn ở trận đấu sắp tới. Tất nhiên, Liverpool sẽ khiến đối phương rắc rối theo cách khác. Nhưng khi gặp đối thủ mạnh hơn, có những tiền đạo chất lượng hơn, như kiểu Arsenal, và để họ thoải mái dứt điểm và tạo ra số cơ hội tương tự, Liverpool sẽ trả giá đắt", Carragher phân tích. 
Trận Liverpool - Arsenal diễn ra lúc 23h30 thứ Bảy 24/8, theo giờ Hà Nội. 