Thứ bảy, 24/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Solskjaer: 'Chỉ trích làm Pogba mạnh mẽ hơn'
HLV Ole Gunnar Solskjaer vỗ về học trò giữa cơn bão chỉ trích vì quả phạt đền hỏng ăn trong trận gặp Wolves.
"Paul Pogba ổn. Cậu ấy có cá tính mạnh và những chỉ trích càng khiến Pogba mạnh mẽ hơn. Khi nói chuyện với cậu ấy, tôi vẫn không thể tin rằng những vấn đề như này còn xảy ra trong năm 2019", Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước vòng 3 Ngoại hạng Anh. "Truyền thông là nơi mà người ta có thể dễ dàng ẩn danh tính. Tôi không nghĩ là mình muốn thay đổi điều ấy nhưng rõ ràng có rất nhiều Solskjaer trên Twitter mà tôi chắc đó đều là những tài khoản nặc danh. Chính quyền cần có biện pháp với những kẻ gieo rắc sự thù hận này".
Solskjaer một mực bảo vệ Pogba trước truyền thông. Ảnh: Reuters.
Pogba bị chỉ trích nặng nề khi đá hỏng phạt đền khiến Man Utd rơi chiến thắng trước Wolves. Huyền thoại "Quỷ đỏ" Gary Neville còn bày tỏ sự khó hiểu khi nhà vô địch World Cup 2018 và Marcus Rashford tranh đá 11m ở cả hai trận đầu tiên mùa giải mới. Trước đó, Pogba bị nghi ngờ về lòng trung thành khi từng bóng gió nói về việc rời Old Trafford hồi đầu tháng 5/2019.
Làn sóng chỉ trích Pogba khiến lãnh đạo Man Utd phải xúc tiến cuộc gặp với đại diện Twitter, phong trào Kick It Out (chống phân biệt chủng tộc) về những lời lăng mạ nhằm vào tiền vệ người Pháp. Pogba là cầu thủ thứ ba trong tuần qua ở Ngoại hạng Anh phải chịu những lời lẽ phân biệt chủng tộc trên mạng xã hội.
"Chúng ta cần những biện pháp mạnh để bảo vệ các cá nhân trong thời buổi này. Phân biệt chủng tộc và đe dọa tính mạng là những sự việc nghiêm trọng làm ai cũng bất mãn", Solskjaer chia sẻ. "Man Utd không cấm cầu thủ sử dụng mạng xã hội nhưng mục đích là để quảng bá những thứ tốt đẹp, và ngăn ngừa những sự cố đáng tiếc".
Trong mùa 2019-2020, Solskjaer cải tổ mạnh mẽ đội hình bằng cách sử dụng nhiều cầu thủ trẻ và ưu tiên những tài năng trẻ từ học viện. Nhà cầm quân người Na Uy bộc bạch: "Chúng tôi là một đội. Các học trò của tôi rất đoàn kết. Như một lẽ tự nhiên, họ luôn bảo vệ nhau, dưới tư cách những đồng đội. Chúng tôi không bao giờ tị hiềm nhau trên truyền thông. Man Utd cần sự sẻ chia, cả khi chiến thắng lẫn thất bại".