Khánh Hoà lún sâu ở V-League 2019
Bét bảng Khánh Hoà thất bại 2-4 trên của Quảng Nam, ở trận đấu sớm nhất vòng 22 chiều 23/8.
Ghi bàn: Hoàng Vũ Samson 14’, Rodrigo 16’, 53’, Đinh Thanh Trung 90’+4 – Patiyo Tambwe 22’, 30’.
Sau thời gian dài chìm dưới đáy bảng, Khánh Hoà vùng lên mạnh mẽ gần đây. Trận hoà trước đương kim vô địch Hà Nội, chiến thắng trước đội đang đua vô địch TP HCM hay ba điểm trước cựu vương Đà Nẵng làm hồi sinh hy vọng trụ hạng của thầy trò Võ Đình Tân. Nhưng, đúng lúc CĐV kỳ vọng nhất, đội bóng phố biển đã trở lại với màn trình diễn đáng thất vọng. Sau khi thất thủ 1-4 trước SLNA trên sân nhà, Khánh Hoà tiếp tục thua 2-4 khi làm khách của Quảng Nam.
Với 20 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bốn vòng, thời điểm Khánh Hoà phải trở lại với hạng Nhất mỗi lúc một cận kề.
Ở chiều ngược lại, thất bại của Khánh Hoà giúp HAGL giảm nguy cơ xuống hạng. Đội bóng của bầu Đức vẫn hơn đối thủ ba điểm, trong khi đá ít hơn một trận. Thậm chí đội bóng phố núi có thể thoát vị trí áp chót, nơi phải đá play-off để giành quyền trụ hạng, nếu chiến thắng khi tiếp đón Đà Nẵng bởi hai đội phía trên là Sài Gòn và Thanh Hoá phải đối đầu trực tiếp với nhau vòng này.
Khánh Hoà (áo vàng) đối mặt với nguy cơ lớn phải xuống hạng. Ảnh: VPF
Trong thế buộc phải thắng, Khánh Hoà tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. HLV Võ Đình Tân sử dụng tới ba tiền đạo, gồm bộ đôi ngoại binh Patiyo, Toure và cầu thủ nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương. Chỉ trong vòng 10 phút đầu tiên, đội khách tạo ra hai cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, Patiyo gây thất vọng khi một lần sút trượt ở cự ly 3 mét và một lần không thắng được thủ môn Văn Cường khi đối mặt.
Quảng Nam lép về nhưng bất ngờ mở tỷ số sở phút 14 nhờ phút loé sáng của Hoàng Vũ Samson. Trong tình huống đội nhà được hưởng phạt góc, cầu thủ nhập tịch khôn khéo hất nhẹ khiến Đình Nhơn trượt ngã không thể theo kèm, băng vào dứt điểm cận thành tung lưới Tuấn Mạnh.
Hoàng Vũ Samson được Hà Nội cho Quảng Nam mượn trong giai đoạn hai. Anh đã liên tục ghi bảy bàn để đưa đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt từ nhóm cuối phải đua trụ hạng lên vị trí thứ ba, tràn đầy hy vọng có huy chương ở mùa giải năm nay.
Chưa đầy hai phút sau, Quảng Nam đã nhân đôi được cách biệt. Đường tạt từ bên cánh phải của Anh Hùng tưởng như quá sâu thì Rodrigo khôn khéo luồn xuống, bật cao đánh đầu lập công.
Những tưởng Quảng Nam sẽ có chiến thắng dễ dàng trên sân Tam Kỳ thì cục diện trận đấu đột ngột thay đổi. Phút 21, Hoàng Vũ Samson đột phá, dứt điểm chân trái dội cột dọc. Khánh Hoà có bóng tổ chức phản công nhanh và Đại Dương có pha bấm bóng tinh tế để Patiyo dứt điểm cận thành rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2.
Hàng thủ của Quảng Nam đột nhiên thi đấu rối loạn, để lộ ra nhiều khoảng trống. Phút 30, Patiyo mở bóng hơi sâu cho Đại Dương. Trong khi cầu thủ đội khách nỗ lực lao xuống cứu bóng thì các hậu vệ Quảng Nam lại cho rằng đối thủ việt vị, mải mê ra dấu hiệu cho trọng tài. Kết quả, Đại Dương kịp tạt bóng để Patiyo thoải mái dứt điểm cân bằng tỷ số 2-2.
Hoàng Vũ Samson (áo xanh) liên tục lập công để đưa Quảng Nam lên vị trí thứ ba ở V-League 2019. Ảnh: VPF
Trong thời khắc Quảng Nam khó khăn, Hoàng Vũ Samson lại góp phần thay đổi cục diện trận đấu. Chỉ bảy phút sau khi hiệp hai diễn ra, anh đột phá giữa vòng vây ba cầu thủ áo vàng, đưa bóng đến chân Đinh Thanh Trung. Dù đội trưởng của Quảng Nam dứt điểm không thắng được Tuấn Mạnh nhưng Rodrigo đã kịp lao vào đá bồi nâng tỷ số lên 3-2.
Không còn gì để mất, Khánh Hoà buộc phải đẩy hết đội hình lên tấn công, để lại khoảng trống rất lớn nơi hàng thủ, tạo cơ hội cho đối thủ tung ra nhiều đường phản công nguy hiểm. Xà ngang cứu họ sau cú dứt điểm của người cũ Nguyễn Hoàng Quốc Chí nhưng tới phút bù giờ đội bóng này vẫn phải nhận thêm bàn thua.
Khi toàn bộ đội hình lên tìm kiếm cơ hội từ quả đá phạt góc, trung vệ của Khánh Hoà lại có pha trượt ngã, để Đinh Thanh Trung một mình một bóng từ cự ly hơn 60m. Thủ môn Tuấn Mạnh bị phân tâm khi thêm Quốc Chí băng lên và anh bị Thanh Trung đánh lừa, rê qua trước khi đưa bóng vào lưới trống ấn định tỷ số 4-2.