Thứ sáu, 23/8/2019, 12:31 (GMT+7)
Bản danh sách tranh cãi và cái lý thầy Park
27 cầu thủ được triệu tập cho trận đấu với Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022 thực tế là bản sao của danh sách đội tuyển dự King’s Cup 2019.
Văn Quyết đã vắng mặt ở đội tuyển Việt Nam kể từ sau chức vô địch AFF Cup 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Sau khi HLV Park Hang-seo công bố danh sách sơ bộ chiều 22/8, rất nhanh chóng nhiều người đã đặt câu hỏi: tại sao Văn Quyết, cựu đội trưởng, cầu thủ nội có phong độ tốt nhất ở V-League 2019, lại không có tên?
Để trả lời câu hỏi này, thực ra đơn giản: Văn Quyết không và chưa bao giờ phù hợp với lối chơi mà HLV Park Hang-seo đã xây dựng. Bắt đầu từ Asiad đến AFF Cup, nhận băng đội trưởng nhưng Văn Quyết ngồi dự bị nhiều hơn đá chính. Cả bốn trận quan trọng nhất (bán kết và chung kết) của AFF Cup 2018, Văn Quyết không vào sân phút nào. Trước đó, ở nơi cần anh nhiều nhất là Asiad 2018, kể từ vòng knock-out, Văn Quyết chỉ chơi tổng cộng 226 phút (một trận không vào sân), trong tổng số 420 phút của bốn trận mang tính chất sống còn của Việt Nam. Đó không phải là những con số của một cầu thủ trụ cột, một mắt xích không thể thiếu về mặt chiến thuật. Nói đúng hơn, Văn Quyết không hề nằm trong những tính toán của HLV Park, chứ không phải đội trưởng của Hà Nội kém về tài năng. Điều này được minh định qua một quá trình dài tại Asian Cup 2019 và sau đó là King’s Cup.
Văn Quyết đạt phong độ cao nhất lúc này, bằng những bàn thắng liên tiếp ở V-League, AFC Cup và Cup Quốc gia. Cũng không ai nghi ngờ khao khát cống hiến của anh. Tuy nhiên, với một bộ khung tấn công quá ổn định hiện nay, có được triệu tập thì Văn Quyết nhiều khả năng cũng chỉ ngồi dự bị. Điều này thậm chí còn tạo ra một hoàn cảnh phức tạp hơn cho cả đội tuyển lẫn tính toán chuyên môn của HLV Park Hang-seo. Ông thầy Hàn Quốc hoàn toàn thoải mái nếu đẩy Công Phượng vào ghế dự bị, nhưng với Văn Quyết sẽ gây ra nhiều hệ lụy. Do đó không triệu tập là giải pháp tốt và an toàn trên nhiều khía cạnh.
Sự vắng mặt của Văn Quyết đang gây ra cuộc tranh cãi lớn, nhưng nó cũng có thể giúp dập tắt nhiều cuộc tranh cãi nhỏ hơn có thể xảy ra nếu như ông Park triệu tập. Điều này giống như việc chấp nhận đốt cháy một khoảng rừng để tạo khoảng trống nhằm hạn chế sự lan rộng của một đám cháy khác. Nhiều cầu thủ chơi tốt tại V-League từng cảm thấy bức xúc khi nỗ lực mà không được gọi, thì thông qua sự vắng mặt của Văn Quyết, cũng sẽ bớt tổn thương phần nào.
Xét thuần túy về chuyên môn, bản danh sách này cho thấy HLV Park Hang-seo không muốn thay đổi công thức chiến thắng mà ông đang có. Vòng loại World Cup là một giải đấu kéo dài và có ngắt quãng. Mỗi trận đấu nằm ở một thời điểm khác nhau, sẽ có hoàn cảnh khác nhau. Con người và chiến thuật cũng vì vậy sẽ thay đổi tùy diễn biến ngay ở thời điểm trận đấu diễn ra, tùy vào phân tích và nhận định về đối thủ của Ban huấn luyện.
Đối thủ đầu tiên là Thái Lan, đội bóng đã thua Việt Nam trong cuộc đối đầu tại King’s Cup. Nếu xem trận đấu hồi tháng 6 là "lượt đi" thì chẳng mấy HLV của đội thắng lại thay đổi đội hình và chiến thuật ở trận "lượt về". Thái Lan là đội thua trận, họ thay đổi là đương nhiên, còn HLV Park Hang-seo chẳng có lý do để phải làm điều tương tự. 19 cầu thủ từng có mặt ở King’s Cup sẽ sang Thái Lan lần nữa, những sự thay thế chủ yếu có lẽ chỉ được thực hiện trong trường hợp Trọng Hoàng, Văn Hậu... không kịp hồi phục.
Bản danh sách của HLV Park Hang-seo có thể không phải là tập hợp của các cầu thủ tốt nhất hiện nay, nhưng chắc chắn nó có tính ổn định cao nhất suốt từ Asian Cup 2019. Ông Park có lẽ là nhà cầm quân chịu khó đi xem bóng đá tại V-League nhiều nhất. Các trợ lý của ông cũng gần như có mặt ở nhiều trận đấu còn lại, bao gồm cả giải hạng Nhất. Nếu là mẫu HLV bảo thủ, thích dùng các cầu thủ "cùng cạ", có lẽ ông không cần mất quá nhiều thời gian đi tìm người như vậy.
Ngoài ra, sự vắng mặt của Văn Quyết khiến nhiều người chú ý mà quên việc HLV Park Hang-seo đã âm thâm "đôn" Huỳnh Tấn Sinh, Nguyễn Hoàng Đức, Đỗ Thanh Thịnh, Nguyễn Văn Toản từ U23 lên đội tuyển để duy trì cam kết xây dựng một đội tuyển cho tương lai. Cũng không thể quên việc HLV Park Hang-seo đang lục tung V-League và hạng Nhất để sàng lọc cầu thủ cho đội U22 đá SEA Games. Từ tháng 6 đến nay, gần 50 cầu thủ trẻ khác nhau đã được triệu tập cho chiến dịch này. Cầu thủ trẻ, ít vào sân mà còn không bị bỏ sót, thì rất có thể trong sổ tay của HLV Park và các trợ lý đã có một bản danh sách bí mật của những gương mặt nổi bật tại V-League. Đó sẽ là "của để dành" cho những trận đấu còn lại, với các đối thủ có lối chơi khác biệt, hoặc khi những trụ cột hiện nay cần được thay thế để tạo tính bất ngờ...
Rõ ràng, ông Park không loại Văn Quyết ra khỏi đội tuyển. Ông chỉ không gọi đội trưởng của Hà Nội đợt này mà thôi.