Salah: 'Bóng đá không có VAR thú vị hơn'
Tiền đạo Liverpool, Mohamed Salah công khai quan điểm chống lại công nghệ video hỗ trợ trọng tài.
"Tôi không thích VAR. Đó là câu trả lời của tôi. Tôi không thích nó vì tôi yêu bóng đá như ngày trước, kể cả việc các trọng tài mắc lỗi và đôi khi các cầu thủ gây hấn với nhau. Tôi chấp nhận bóng đá với những sai lầm của trọng tài và sai lầm của các cầu thủ. Đó là kiểu bóng đá thú vị hơn", Salah khẳng định.
Salah đề cao tính tranh cãi trong bóng đá khi không có VAR. Ảnh: Reuters.
Ngoại hạng Anh, nơi Salah đang thi đấu, là giải mới nhất đưa VAR vào sử dụng. Tranh cãi về công nghệ này xảy ra ở ngay vòng 2, khi Man City bị tước bàn thắng có thể mang tính quyết định trước Tottenham. "Đôi lúc, tôi tán thành VAR về việc bảo vệ cầu thủ khỏi lối chơi nguy hiểm. Nhưng chỉ thế thôi", Salah cho biết thêm.
Theo thống kê của tờ Marca, từ khi có VAR, những tình huống gây nghi ngờ trong bóng đá giảm rõ rệt. Bởi nhờ nó, trọng tài có thể đưa ra quyết định chính xác với những tình huống mà mắt thường không thể quan sát kịp. 
Bản thân Salah cũng được hưởng lợi từ công nghệ này - mà gần nhất là quả phạt đền mở tỷ số trận chung kết Champions League 2019 với Tottenham. "Tôi không thích, nhưng nhờ nó, tôi có nhiều lựa chọn để ghi nhiều bàn hơn", tiền đạo của Liverpool thừa nhận.