Thứ sáu, 23/8/2019, 11:42 (GMT+7)
Real nắm lợi thế tài chính trong cuộc đua mua Neymar
Nhờ ngân sách lương thấp hơn Barca, Real đang có cơ hội chiêu mộ Neymar hè năm nay.
Ngân sách lương của Real Madrid hiện tại tương đương 57% so với doanh thu. Nếu mua Neymar, với mức lương 78 triệu USD mà tiền đạo này có thể yêu cầu, ngân sách sẽ tăng lên 66%. Điều đó đồng nghĩa với việc họ vẫn còn dư địa so với giới hạn 70% mà Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) cảnh báo.
Neymar đang bị giằng co giữa nhiều CLB đại gia châu Âu.
Trong khi đó, Barca đang đứng trước báo động đỏ. Nếu mua Neymar, theo tờ AS, ngân sách lương của họ sẽ tương đương 77% doanh thu. Đây là yếu tố có thể khiến Barca phải "thắt lưng buộc bụng" trong tương lai.
Neymar hiện có thu nhập quảng cáo khoảng 30 triệu USD  mỗi năm. Trong trường hợp gia nhập Real, nhờ danh tiếng và khả năng tiếp thị của CLB, tiền đạo người Brazil có thể sẽ kiếm thêm bộn tiền. Real vốn có một luật bất thành văn: chia sẻ 50% thu nhập quảng cáo với cầu thủ. Nếu áp dụng trong vụ Neymar, nhà cựu vô địch châu Âu sẽ có thêm tiền để trả lương cho chính ngôi sao này.
Bên cạnh Barca và Real, Juventus cũng muốn có Neymar trong kỳ chuyển nhượng hè. Nhà vô địch Serie A chưa có sức mạnh tài chính như hai đại gia La Liga, nhưng sở hữu một lợi thế đặc biệt về thuế. Theo sự ưu ái của chính quyền Italy, ngôi sao bóng đá như Cristiano Ronaldo chỉ phải nộp khoảng 110.000 USD mỗi năm, bất kể kiếm được bao nhiêu từ những hợp đồng quảng cáo ở nước ngoài. Trong khi đó, khi còn chơi cho Real, Ronaldo phải nộp 28% từ khoản thu nhập tương tự.
Ronaldo hiện tại là cầu thủ bóng đá có thu nhập quảng cáo cao nhất: 44 triệu USD mỗi năm - nhỉnh hơn năm triệu USD so với người đứng thứ hai là Lionel Messi.