Indonesia triệu tập Vua phá lưới giải U18 Đông Nam Á
Bagus Kahfi, 17 tuổi, là một trong hai cầu thủ trẻ được HLV Simon McMenemy bổ sung vào danh sách chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.
Bagus là chân sút trẻ đầy tiềm năng của bóng đá Indonesia. Anh từng lên ngôi Vua phá lưới giải U16 Đông Nam Á 2018 với 12 bàn. Cũng năm đó, Bagus được Dennis Wise - cựu cầu thủ Chelsea - chọn sang Anh để tập huấn sáu tháng tại học viện của CLB.
Tại giải U18 Đông Nam Á 2019 vừa kết thúc ở TP HCM, chân sút 17 tuổi giành ngôi Vua phá lưới (6 bàn, cùng với hai cầu thủ khác). Giải đó, Indonesia vào bán kết, trước khi thua Malaysia ở loạt luân lưu.
Bagus mừng bàn thắng ở giải U18 Đông Nam Á 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Bên cạnh Bagus, so với danh sách 24 người được Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) công bố hôm 15/8, nhân sự của đội tuyển quốc gia nước này tăng thêm Hanif Sjahbandi. Tiền vệ 22 tuổi là trụ cột trong hành trình vô địch của Indonesia ở giải U22 Đông Nam Á tổ chức hồi tháng 2/2019 tại Campuchia. 
Ngoài ra, HLV Simon McMenemy cũng gọi hậu vệ trái 32 tuổi Ruben Sanadi, thay thế Johan Alfarizi bị chấn thương. Sanadi lần đầu lên đội tuyển năm 2013 nhưng không giành suất đá chính. Trong ba kỳ AFF Cup từ 2014 đến 2018, cầu thủ của Persebaya Surabaya không tham dự.
Indonesia rất quyết tâm giành vé đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022. Trong danh sách triệu tập chuẩn bị cho trận gặp Malaysia ngày 5/9 và Thái Lan ngày 10/9, họ gọi năm cầu thủ nhập tịch gồm Victor Igbonefo, Otavio Dutra, Greg Nwokolo, Beto Goncalves và Osas Saha.
Hai cái tên được đánh giá cao trên hàng công Indonesia là Goncalves và Saha. Goncalves gốc Brazil, trình làng trong màu áo tuyển Indonesia từ Asiad 2018. Tiền đạo 38 tuổi đã ghi tám bàn trong tám trận đá cho đội tuyển. Còn Saha từng khoác áo U17 và U20 Nigeria trước khi sang xứ vạn đảo chơi bóng. Ở tuổi 32, anh đang thăng hoa trong màu áo Persia Jakarta, với năm bàn và ba kiến tạo trong 15 trận.
Ngoài dàn cầu thủ nhập tịch, những cầu thủ nổi tiếng của bóng đá Indonesia như Evan Dimas, Andik Vermansah, Hansamu Yama, Stefano Lilipaly đều có tên.