Bốn cầu thủ Thái Lan ở nước ngoài hội quân muộn
Chanathip, Theerathon, Thitipan và Kawin sẽ có mặt ở Thái Lan ngày 2/9 - chỉ ba ngày trước trận gặp Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
Siam Sport cho biết, bốn cầu thủ Thái Lan đang chơi bóng ở nước ngoài là Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo), Theerathon Bunmathan (Yokohama Farinos), Thitipan Puangchan (Oita Trinita) và thủ môn Kawin Thamsatchanan (Oud-Heverlee Leuven) sẽ trở về Thái Lan ngày 2/9. 
Lý do bởi những trận đấu ở giải vô địch quốc gia của Nhật Bản và Bỉ đều kết thúc vào tối 31/8.
Chanathip chỉ có hai ngày chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. Ảnh: J-League.
Theo lịch thi đấu của J-League 1, ba CLB của Chanathip, Theerathon và Thitipan đều diễn ra vào chiều 31/8 (giờ địa phương). Consadole Sapporo làm khách của Vissel Kobe,Yokohama Farinos tiếp Gamba Osaka, còn Oita Trinita hành quân tới sân của Matsumoto Yamaga. Do cả ba đội này đều đang cạnh tranh suất dự AFC Champions League, họ muốn có lực lượng mạnh nhất ở vòng 25.
Tại giải hạng Nhì của Bỉ, CLB Leuven của thủ thành Kawin làm khách của Lokeren tối 31/8. Ngay sau trận đấu, Kawin sẽ bay hơn 9.000 km để trở về Bangkok.
Tân HLV Akira Nishino đặt kỳ vọng rất lớn vào bộ ba đang chơi bóng ở J-League là Chanathip, Theerathon và Thitipan. Trong bài phát biểu sau khi nhậm chức HLV Thái Lan, nhà cầm quân 64 tuổi coi họ là "chủ lực của đội tuyển".
So với Thái Lan, số tuyển thủ Việt Nam hội quân muộn nhiều hơn. Ngoài bảy cầu thủ Hà Nội đá lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup trên đất Turkmenistan, HLV Park Hang-seo còn phải chờ tin của Công Phượng, người phải tập trung cho chuyến làm khách của Sint-Truiden trên sân Eupen tối 31/8.