Gặp Việt Nam được xem là 'trận đấu bản lề với Thái Lan'
Cựu danh thủ Piyapong Pue-on đánh giá cao ý nghĩa của hai trận ra quân đối với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022.
"Nếu được hỏi, tôi sẽ trả lời rằng hai trận tiếp Việt Nam và làm khách ở Indonesia sẽ rất đáng ngại. Đặc biệt, trận tiếp Việt Nam sẽ rất mệt mỏi. Sau đó, Thái Lan phải đến làm khách trên sân Senayan có sức chứa tới 100.000 khán giả của Indonesia. Đội tuyển cần chuẩn bị thật tốt. Tuy nhiên, tôi sẽ không quá lo, bởi đẳng cấp các cầu thủ ngày một tăng lên", cựu tiền đạo Piyapong nhấn mạnh.
Piyapong tin Thái Lan sẽ có sự chuẩn bị tốt khi tiếp đón Việt Nam. Ảnh: SiamSport.
Ngày 5/9, Thái Lan khởi đầu vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á bằng cuộc tiếp đón Việt Nam. Đây là một trận đấu khó dự đoán. Thái Lan từng là "ông kẹ" của Đông Nam Á, nhưng Việt Nam đang trỗi dậy những năm gần đây - dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo. Năm ngày sau đó, họ sẽ đến làm khách trên sân của Indonesia. Đây cũng là một trận đấu phức tạp, do Indonesia thường chơi thăng hoa với sự cổ vũ của CĐV nhà. 
Để chuẩn bị cho trận tiếp Việt Nam, tân HLV của Thái Lan Akira Nishino đã triệu tập 33 cầu thủ. Trong danh sách này, điều gây bất ngờ cho giới chuyên môn là chỉ có hai tiền đạo. Piyapong nhận định: "HLV Nishino có thể có cách tiếp cận riêng cho phép các cầu thủ chơi theo đúng yêu cầu của ông ấy. Mọi người có thể đặt ra nhiều câu hỏi, nhưng hãy cho ông ấy thời gian để chứng minh".
Về việc Nishino chưa có nhiều thời gian làm việc với bóng đá Thái Lan, Piyapong thừa nhận: "Tất nhiên, hai tháng làm việc là ngắn. Ngay như việc xem các đội ở giải vô địch Thái Lan có thể cũng cần năm, hay sáu tháng. Tuy nhiên, Nishino cũng có sự trợ giúp của các trợ lý và Liên đoàn bóng đá. Ông ấy sẽ có sự chuẩn bị tốt".
Ngoài Thái Lan, Indonesia và Việt Nam, bảng G còn có Malaysia và UAE. Đội dẫn đầu bảng này sẽ vào thẳng vòng 3. Ngoài ra, đội đứng thứ hai có cơ hội cạnh tranh với bảy đội khác để tìm ra bốn đội có thành tích tốt nhất. Piyapong tin tưởng: "Tôi nghĩ Thái Lan có thể xếp thứ nhất và vào vòng 3. Tuy nhiên, vòng loại có cả những trận sân nhà và sân khách. Điều quan trọng là phải chơi tốt trên sân nhà và kiếm được nhiều điểm trên sân khách".