Thứ hai, 9/11/2020, 02:01 (GMT+7)
Liverpool bất phân thắng bại với Man City
Thầy trò Jurgen Klopp hoà 1-1 trên sân Etihad ở vòng 8 Ngoại hạng Anh khi Kevin De Bruyne hỏng phạt đền.*Bàn thắng: Salah 13' (phạt đền) - Jesus 31'.Trận hoà này khiến Liverpool không thể đòi lại ngôi đầu bảng. Họ kém Leicester một điểm, cùng có 17 điểm như Tottenham nhưng đứng thứ ba vì thua hiệu số bàn thắng bại. Man City đang có 12 điểm, đứng thứ 11, nhưng đá ít hơn Liverpool một trận.Alisson Becker sung sướng còn De Bruyne thẫn thở sau tình huống đá hỏng phạt đền. Ảnh: Reuters.Trận đấu hấp dẫn từ những phút đầu khi hai đội đều chủ động tấn công. Hai hậu vệ cánh của Liverpool - Andrew Robertson và Trent Alexander-Arnold - tạo ra những pha leo biên đáng chú ý. Khởi đầu trong mơ đến với đội khách khi trọng tài cho họ hưởng phạt đền sau tình huống Kyle Walker phạm lỗi với Sadio Mane.Ederson đổ người đúng hướng nhưng không thể cản cú sút của Mohamed Salah. Đây là pha lập công thứ tám của tiền đạo người Ai Cập mùa này. Anh cân bằng kỷ lục ghi bàn nhiều nhất cho Liverpool sau tám trận đầu ở một mùa giải Ngoại hạng Anh, điều Fernando Torres và Robbie Fowler từng làm được, lần lượt ở mùa 2009-2010 và 1995-1996.Hai đội ăn miếng trả miếng ở phút tiếp theo. Gigi Wijnaldum để mất bóng ở sân nhà nhưng Alisson kịp sửa sai cho đồng đội khi chiến thắng Raheem Sterling ở tình huống đối mặt với góc sút khá hẹp. Sau những nỗ lực hãm thành liên tiếp, Man City được đền đáp bằng bàn gỡ hòa của Gabriel Jesus.Trận đấu có hai quả phạt đền, nhưng chỉ Salah sút thành công. Ảnh: Reuters.Đón đường chuyền của De Bruyne, tiền đạo người Brazil tinh quái vượt qua Alexander-Arnold rồi nhanh chân dứt điểm khi Alisson trên đà băng ra. Bàn thắng của Jesus là kết quả của pha phối hợp gồm 19 đường chuyền, nhiều nhất trong số những lần Liverpool để thủng lưới kể từ tháng 9/2017. Đáng chú ý, Jesus cũng là chủ nhân của pha lập công cách đây hơn ba năm. Khi ấy, người kiến tạo cũng là De Bruyne và số đường chuyền dẫn đến bàn thắng cũng là 19.Cơ hội chiến thắng mở ra với đội chủ nhà sau tình huống Joe Gomez để bóng chạm tay trong vòng cấm. Nhưng dưới cơn mưa tầm tã tại Etihad, pha miết bóng vào lòng trong chân phải của De Bruyne đi chệch cột dọc. Đây là quả phạt đền chệch mục tiêu đầu tiên tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10/2018. Khi đó, cũng trong cuộc so tài giữa Liverpool và Man City nhưng ở sân Anfield, Riyad Mahrez dứt điểm ra ngoài khung thành.Alexander-Arnold bỏ lỡ hai cơ hội cuối hiệp một, khiến hai đội bước vào giờ nghỉ với kết quả hoà. Nhưng điều đó không giúp hiệp hai hấp dẫn hơn mà trái lại, nó khá buồn tẻ. Thể lực bị bào mòn bởi lịch thi đấu dày ảnh hưởng tới lối chơi đòi hỏi di chuyển nhiều của hai đội. Pha dứt điểm thiếu lực của Jota hay cú đánh đầu chệch cột của Jesus là những cơ hội rõ ràng nhất.Man City và Liverpool lần đầu chia điểm kể từ tháng 10/2018. Ảnh: AP.Hai HLV tỏ ra khá dè dặt trong việc thay người. Klopp đưa Xherdan Shaqiri và James Milner vào sân trong khi Guardiola chỉ sử dụng Bernardo Silva trong danh sách dự bị. Những điều chỉnh đó đều không tạo ra sự khác biệt và hai đội đành hài lòng với kết quả hoà. Đội hình thi đấuMan City: Ederson; Walker, Dias, Laporte, Cancelo; Rodri, Gundogan; Torres (Bernardo Silva 61'), De Bruyne, Sterling; Jesus.Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold (Milner 63'), Matip, Gomez, Robertson; Henderson, Wijnaldum; Jota, Firmino (Shaqiri 59'), Mane; Salah.