Thứ sáu, 23/8/2019, 06:47 (GMT+7)
Rivaldo: 'Chơi cạnh Messi, các cầu thủ khác khó tỏa sáng mạnh nhất'
Cựu tiền đạo Rivaldo lý giải về việc Philippe Coutinho chấp nhận rời Barca để sang Bayern Munich.
"Tìm chỗ đứng ở một đội bóng không bao giờ là điều dễ dàng, nhất là ở nơi mà Lionel Messi thường xuyên nhận trách nhiệm và có tầm ảnh hưởng. Rất ít cầu thủ trên thế giới có khả năng đạt đến tầm như vậy. Và có lẽ Coutinho không đủ kiên nhẫn để tìm vị trí tại Barca. Messi sẽ tiếp tục thi đấu ở cấp độ cao nhất trong khoảng ba hoặc bốn năm nữa, nên rất khó để những cầu thủ khác tỏa sáng mạnh nhất ở Barca", Rivaldo nhận xét.
Coutinho (trái) không thể thành công như tiền đạo đồng hương Neymar từng có tại Barca.
Hè này Coutinho chuyển sang Bayern theo hợp đồng mượn một năm kèm điều khoản mua đứt. Đây là một bước lùi của anh, chỉ sau một năm rưỡi gia nhập Barca.
"Tôi từng tin tưởng Coutinho đủ khả năng thành công ở Barca, nhưng mọi thứ mất quá nhiều thời gian và cả hai bên đã thống nhất việc cậu ấy chuyển đến Bayern. Tôi hơi thất vọng về thất bại của Coutinho khi không thể giành được vị trí đá chính thường xuyên, nhưng có lẽ cậu ấy không còn tự tin và niềm vui. Đó có lẽ cũng là lý do khiến cậu ấy chọn chuyển sang một CLB lớn khác để cố gắng khôi phục thứ bóng đá tốt nhất như khi còn chơi cho Liverpool", Rivaldo bình luận thêm.
Đối với Bayern, chiêu mộ Coutinho là bước đi cần thiết, nhất là khi Franck Ribery và Arjen Robben đã ra đi. Trước thương vụ này, nhà vô địch Bundesliga đã cho thấy dấu hiệu bất ổn ở trận hòa Hertha Berlin trên sân nhà trong trận ra quân. 