Thứ sáu, 23/8/2019, 08:53 (GMT+7)
HLV Juventus lỡ hai trận đầu Serie A
Maurizio Sarri không thể chỉ đạo các trận gặp Parma và Napoli vì phải tập trung điều trị bệnh viêm phổi.
"HLV Sarri đã trải qua các xét nghiệm y tế và cho thấy tiến triển về mặt lâm sàng. Để hoàn toàn bình phục sau khi bị viêm phổi vài ngày qua, HLV sẽ không ngồi trên băng ghế chỉ đạo trong hai trận đấu đầu của Juventus tại Serie A, với Parma và Napoli", thông báo của đội đương kim vô địch Serie A hôm 22/8 cho hay.
Sarri cần nghỉ ngơi trước khi trở lại mạnh khỏe.
HLV 60 tuổi bị chẩn đoán viêm phổi cuối tuần trước. Hôm 17/8, ông đã bỏ lỡ trận giao hữu với Triestina. Sarri trở lại sân tập hai ngày sau đó, nhưng chưa thể giám sát việc luyện tập.
Ngày 24/8 Juventus bắt đầu chiến dịch Serie A bằng trận làm khách trên sân của Parma. Một tuần sau, ngay trước kỳ nghỉ kéo dài hai tuần, họ tiếp Napoli - đội bóng cũ của Sarri.
Juventus bước vào mùa giải mới với mong muốn giành vương miện Serie A thứ chín liên tiếp cũng như danh hiệu Champions League đầu tiên sau hơn hai thập kỷ. Để hướng tới mục tiêu, "Bà lão" thành Turin bổ nhiệm Sarri thay Massimiliano Allegri. Sarri trở lại Italy sau một mùa giải làm việc cho Chelsea, nơi ông vô địch Europa League và cán đích thứ ba tại Ngoại hạng Anh.
Sau khi kết thúc Serie A mùa trước với 11 điểm nhiều hơn Napoli, Juventus vẫn không ngừng tăng cường đội hình. Họ mua trung vệ Matthijs de Ligt với giá khoảng 84 triệu USD, cùng hậu vệ cánh Danilo theo bản hợp đồng trao đổi Joao Cancelo với Man City. Ba tân binh khác, Aaron Ramsey, Adrien Rabiot và Gianluigi Buffon đều đến theo dạng chuyển nhượng miễn phí.