Dembele sẵn sàng cạnh tranh với Neymar
Người đại diện của Ousmane Dembele khẳng định thân chủ sẽ không rời Barca hè này.
"Dembele không cảm thấy bị đe doạ. Một khi đã chơi ở Barca, bạn phải chấp nhận sự cạnh tranh. Neymar hay ai khác đến, Dembele cũng không quan tâm. Cậu ấy chỉ quan tâm đến những gì bản thân phải làm", người đại diện Sissoko nói với RMC Sport, khi được hỏi về tác động với thân chủ nếu Neymar trở lại Barca từ PSG.
Dembele được Barca tuyển mộ từ Dortmund hè 2017 với giá 126 triệu USD để lấp khoảng trống do Neymar để lại sau khi tiền đạo người Brazil dứt áo sang PSG. Tuy nhiên, trong hai mùa vừa qua, Dembele chưa cho thấy sự tiến bộ, vì chấn thương và đà thích nghi rất chậm.
Vị trí của Dembele trên hàng công sẽ bị đe dọa, một khi Neymar trở lại Barca. 
Hè này, Barca được cho là đang đẩy nhanh tiến độ đàm phán để tuyển mộ Neymar trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa ngày 2/9. Nếu thương vụ thành công, Dembele có thể sẽ phải ra đi, để tìm cơ hội thi đấu nhiều hơn - điều HLV Ernesto Valverde không thể đảm bảo khi hàng công chật chội.  
Tuy nhiên, người đại diện Sissoko khẳng định thân chủ 22 tuổi sẽ ở lại để cạnh tranh, tìm chỗ đứng ở Barca, thay vì đi theo tiếng gọi từ một số CLB khác. "Dembele được một số CLB lớn khác quan tâm. Nhưng chúng tôi đã thống nhất rằng thân chủ tôi không muốn ra đi. Ngay từ đầu, tôi đã nói với các CLB theo đuổi rằng Dembele chỉ muốn thành công ở Barca. Trong kế hoạch của chúng tôi, cậu ấy muốn ở lại Barca và toàn tâm toàn ý hướng đến mùa giải mới", vị này nhấn mạnh.
Barca đã mang về bốn tân binh trong mùa hè này bao gồm Neto, Frenkie de Jong, Antoine Griezmann và Junior Firpo. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ La Liga vẫn muốn có thêm Neymar - chân sút được cho là dễ dàng thích nghi với cách chơi của đội. Khúc mắc trong thương vụ này là vấn đề giá cả. PSG yêu cầu 200 triệu USD, trong khi Barca muốn trả một phần tiền và các thêm cầu thủ, hoặc ký hợp đồng mượn Neymar kèm điều khoản mua đứt sau một năm. 