Kompany thôi làm HLV Anderlecht
HLV kiêm cầu thủ của Anderlecht, Vincent Kompany nhường quyền chỉ đạo chiến thuật cho trợ lý để tập trung thi đấu. 
Theo BBC, vai trò của Kompany sẽ chỉ thay đổi vào các ngày Anderlecht thi đấu. Việc chỉ đạo chiến thuật và thay người trong trận đấu được bàn giao lại cho trợ lý kiêm HLV đội một Simon Davies, còn trung vệ 33 tuổi sẽ chỉ tập trung vào thi đấu và mang băng đội trưởng trên sân. Màn đổi vai này sẽ có hiệu lực ngay từ hôm nay 23/8, khi Anderlecht làm khách trên sân nhà ĐKVĐ Bỉ, Genk.
Kompany cùng các cộng sự và ban lãnh đạo Anderlecht nhất trí thay đổi sau khi đội bóng khởi đầu tệ nhất ở giải VĐQG Bỉ trong vòng 21 năm qua. Dưới trướng HLV kiêm cầu thủ Kompany, Anderlecht chưa thắng, mới có hai điểm qua bốn vòng đầu, hiện xếp thứ 13 trên 16 đội của giải VĐQG Bỉ, ngay sau CLB Sint-Truiden của Công Phượng. 
Kompany chuyển đến Anderlecht sau khi chia tay Man City hè này.
"Kompany là cầu thủ hay nhất tại giải VĐQG Bỉ hiện tại. Nếu cậu ấy có thể tập trung vào việc thi đấu, làm thủ lĩnh của các đồng đội trên sân, tôi cùng các thành viên khác trong ban huấn luyện sẽ lo những việc còn lại ở bên ngoài sân, như thay người, chỉ đạo và điều chỉnh chiến thuật, tuỳ theo diễn biến của trận cầu", Davies nói hôm 22/8, trong cuộc họp báo trước trận đấu với Genk. 
Kompany đầu quân cho Anderlecht đầu hè này, sau 11 năm khoác áo Man City. Anh được CLB Bỉ ký hợp đồng ba năm, làm cầu thủ kiêm HLV trưởng. Tuy nhiên, trung vệ 33 tuổi này có vẻ chưa sẵn sàng và cũng chưa có duyên với vai trò chỉ đạo chiến thuật. Đội thi đấu bết bát dù tuyển mộ được nhiều tân binh chất lượng trong mùa hè như Samir Nasri, Nacer Chadli, Kemar Roofe và chính Kompany. 
"Chúng tôi đều tin tưởng ở cách phân chia công việc mới. Đội sẽ cố gắng để các cầu thủ thích ứng tốt nhất với hệ thống chiến thuật, triết lý bóng đá của đội, cũng như cơ cấu làm việc mới. Cả đội sẽ phải thấu hiểu nhau và tìm hướng đi trong tình thế hiện tại. Đó là lý do chúng tôi quyết định thay đổi. Đội bóng này cần sớm ổn định trở lại", Davies nhấn mạnh. 
Simon Davies (phải) chỉ đạo chiến thuật khi Anderlecht thi đấu, nhưng vẫn sẽ làm trợ lý của Kompany trong các buổi tập. Ảnh: HLN.
Kompany là một trong những cầu thủ người Bỉ được yêu mến nhất. Hậu vệ 33 tuổi cũng là một thần tượng lớn của CĐV Anderlecht, vì từng gắn bó với CLB này từ năm 1992 khi còn ở đội trẻ, rồi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp tại đây. Sau đó, Kompany đến Hamburg trước khi gia nhập Man City năm 2008, và đạt rất nhiều thành công với nửa xanh thành Manchester.