Truyền hình FPT phát trực tiếp Serie A mùa giải 2019-2020 từ 25/8
380 trận cầu đỉnh cao của giải đấu hàng đầu Italy hứa hẹn đem đến trải nghiệm và khoảnh khắc đầy cảm xúc cho fan túc cầu.
Với sự phát triển mạnh mẽ cả trên phương diện chuyên môn, truyền thông cũng như kinh nghiệm tổ chức từ mùa giải trước, Truyền hình FPT sẽ tiếp tục phát sóng độc quyền 380 trận cầu đỉnh cao của Serie A mùa giải 2019-2020.
Ngoài đầu tư kinh phí "khủng" nâng cao trải nghiệm và chất lượng hình ảnh, đơn vị sẽ tiếp tục sản xuất những nội dung bên lề thú vị với bình luận, đánh giá từ các chuyên gia giàu kinh nghiệm. 
Bên cạnh đó, trên hệ thống và fanpage, Truyền hình FPT tiếp tục sản xuất loạt chương trình đồng hành, cập nhật diễn biến mới nhất xuyên suốt giải đấu. Đại diện đơn vị cho biết: "Chúng tôi luôn nỗ lực mang các giải đấu thể thao đỉnh cao trong và ngoài nước đến với hàng triệu người hâm mộ Việt Nam". 
Theo đó, hệ thống giải đấu đa dạng mà Truyền hình FPT sở hữu bản quyền gồm: Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL 2018, Cup bóng đá Nam Mỹ - Copa America 2019, Cup bóng đá các nhà vô địch Quốc tế - International Champions Cup 2019, Giải Vô địch Quốc gia - V-League 2019...
Mùa giải Serie A 2019-2020 hứa hẹn hấp dẫn hơn khi quy tụ nhiều ngôi sao tài năng. Ảnh: Corriere dello Sport.
Serie A từng là giải đấu số một thế giới, chinh phục người yêu bóng đá Việt suốt thập niên 1980, 1990 cho tới đầu năm 2000 nhờ quy tụ của các siêu sao hàng đầu, khán đài rực lửa pháo sáng... Trải qua nhiều thăng trầm, Serie A mất thế độc tôn nhưng vẫn nằm trong top 5 giải vô địch quốc gia hay nhất châu Âu.
Với sự đổi mới về đường lối hoạt động, các CLB Italy nỗ lực khẳng định mình để trở lại vị thế năm nào. Người hâm mộ cho rằng sự góp mặt của siêu sao Cristiano Ronaldo và loạt tân binh như Romelu Lukaku, Matthijs de Ligt, Hirving Lozano... góp phần khiến giải đấu hấp dẫn hơn. Ngoài ra, sự trở về của những gương mặt cũ như Mario Balotelli, Gianluigi Buffon, Maurizio Sarri, Antonio Conte... cũng hấp dẫn hơn.
Những kẻ "khổng lồ ngủ quên" như Inter Milan, AC Milan đang dần "thức giấc", hứa hẹn sẽ cạnh tranh quyết liệt hơn sau 8 năm chứng kiến Juventus thống trị Serie A. 
Serie A mùa giải 2019-2020 sẽ khởi tranh từ ngày 25/8. Cập nhật tin tức mới qua Fanpage Truyền hình FPT, website Truyền hình FPT hoặc gọi đến hotline 19006600.