Văn Quyết bị loại, Công Phượng lên đội tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo gây bất ngờ với danh sách 27 cầu thủ được triệu tập cho trận gặp Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022.
Công Phượng (trái) không đá ở CLB vẫn được lên tuyển, trong khi Văn Quyết (phải) đang phong độ cao không có tên.
Bản danh sách được HLV Park Hang-seo công bố chiều 22/8, chuẩn bị cho trận đấu trên sân của Thái Lan vào ngày 5/9 ở lượt ra quân vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. 
Nguyễn Văn Quyết, cầu thủ đã liên tục kiến tạo và ghi bàn ở cả AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia bất ngờ bị gạch. Trước đó, anh có tên trong danh sách sơ bộ được gửi cho Liên đoàn bóng đá châu Á.
Đoàn Văn Hậu (Hà Nội) và Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel) vẫn được triệu tập dù chấn thương. Trước đó, các bác sĩ chẩn đoán bộ đôi này cần khoảng bốn tuần để hồi phục sau chấn thương  ở vòng 21 V-League 2019.
Trong danh sách được HLV Park Hang-seo triệu tập có hai người đang chơi bóng ở nước ngoài là Nguyễn Công Phượng và Đặng Văn Lâm. Đây là hai cầu thủ có phong độ trái ngược nhau ở CLB. Trong khi thủ thành Văn Lâm liên tục bắt chính, toả sáng giúp Muangthong United thoát nhóm cuối bảng thì Công Phượng mới được thi đấu 20 phút trong tổng số bốn trận của Sint – Truiden tại giải vô địch quốc gia Bỉ.
Do Đình Trọng chấn thương, nghỉ dài hạn, HLV Park gọi thêm trung vệ thay thế. Bên cạnh những cái tên quen thuộc như Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung hay Quế Ngọc Hải, hàng thủ còn ba gương mặt mới là Lâm Anh Quang (Nam Định), Nguyễn Hữu Tuấn (TP HCM) và Đỗ Thanh Thịnh (Đà Nẵng).
Lần này, Hà Nội đóng góp quân số nhiều nhất (7 người) , gồm Đỗ Duy Mạnh, Phạm Đức Huy, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Văn Kiên. HAGL đứng thứ hai. Không tính Công Phượng đang đá cho Sint-Truiden theo dạng cho mượn, đội bóng phố núi còn có Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Văn Toàn và Vũ Văn Thanh.
Toàn bộ 27 cầu thủ đều đến từ các đội bóng đang đá ở V-League 2019.
Đội tuyển sẽ tập trung tại Hà Nội vào ngày 26/8. Các thành viên của Hà Nội sẽ hội quân muộn do bận đá với Altyn Asyr tại Turkmenistan trong khuôn khổ lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup vào ngày 27/8.
HLV Park Hang-seo sẽ chốt danh sách 23 thành viên trước khi lên đường sang Thái Lan vào ngày 1/9.