Rooney bị thẻ đỏ vì VAR
Thủ quân DC United Wayne Rooney đánh nguội cầu thủ của New York Red Bulls ở giải MLS tối 21/8.
Wayne Rooney rời sân phút 24 sau khi đánh chỏ vào mặt Cristian Casseres trong một tình huống đá phạt góc của New York Red Bulls. Hành vi của cựu tiền đạo Man Utd ban đầu qua mắt trọng tài, nhưng sau khi xem lại VAR, ông Ismail Elfath đã rút thẻ đỏ trực tiếp.
Không chỉ DC United, New York Red Bulls cũng kết thúc trận đấu với 10 người. Vào phút bù giờ hiệp một, Amro Tarek nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi với Paul Arriola.
DC United - New York Red Bulls được biết đến như một trận derby của MLS với tên gọi Atlantic Cup. Tính chất nảy lửa của nó có thể thấy qua hai chiếc thẻ đỏ mà hai đội phải nhận.
Rooney rời sân sau khi nhận thẻ đỏ. Ảnh: USA Today.
Trận này, đội khách New York Red Bulls vượt lên ở đầu hiệp một, sau khi Kaku tận dụng sai lầm của cầu thủ DC United để mở tỷ số. Đầu hiệp hai, khi hai đội đều đá thiếu người, Ola Kamara gỡ hòa cho DC United bằng một siêu phẩm sau khi đội khách bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn.
Nhưng chỉ bốn phút sau, trọng tài cho New York Red Bulls hưởng phạt đền do Lucas Rodriguez phạm lỗi với Michael Murillo. Trên chấm 11m, Daniel Royer ghi bàn để mang về chiến thắng cho đội khách.