Ronaldo: 'Messi khiến tôi chơi hay hơn, và ngược lại'
Cristiano Ronaldo thừa nhận áp lực cạnh tranh với Lionel Messi giúp anh thi đấu tốt hơn.
"Tôi thực sự ngưỡng mộ sự nghiệp mà Messi đã có cho đến lúc này", Ronaldo chia sẻ trên kênh TVI. "Messi từng nói rằng cậu ấy không vui khi tôi rời Tây Ban Nha, bởi giữa chúng tôi có một sự cạnh tranh mà cậu ấy đánh giá cao. Đó là một sự cạnh tranh tốt trong bóng đá, nhưng điều này không phải ngoại lệ. Michael Jordan từng có những kình địch trong môn bóng rổ, Ayrton Senna và Alain Prost là những đối thủ lớn của nhau ở F1. Điểm chung duy nhất giữa những đối thủ lớn trong thể thao là tất cả đều lớn mạnh. Messi khiến tôi trở thành một cầu thủ tốt hơn và ngược lại".
Messi và Ronaldo cùng nhau làm nên một kỷ nguyên bùng nổ cho bóng đá đương đại. 
Giữa Ronaldo và Messi đã tồn tại một cuộc cạnh tranh ngầm kéo dài hơn một thập kỷ. Họ thậm chí liên tiếp chia sẻ danh hiệu Quả Bóng Vàng, trước khi Luka Modric đăng quang năm 2018.
Từ khi Ronaldo thi đấu tại La Liga, giữa họ cũng có một cuộc đua về danh hiệu tập thể. Trong khi Barca của Messi thắng thế ở trong nước với sáu La Liga (so với hai của Real), Real giành được nhiều vinh quang hơn trên đấu trường châu Âu với bốn chức vô địch Champions League (so với hai của Barca).
Sau khi Ronaldo chuyển sang Italy chơi cho Juventus, cuộc cạnh tranh có phần giảm bớt. Giữa hai người không còn nhiều sự so sánh về phong độ, hay số bàn thắng, dù CĐV vẫn không ngừng "chiến đấu" với nhau vì thần tượng. "Tôi có một mối quan hệ chuyên nghiệp tuyệt vời với Messi, bởi chúng tôi đã chia sẻ những khoảnh khắc chung trong 15 năm. Tôi chưa bao giờ đi ăn tối với cậu ấy, nhưng tại sao không thể trong tương lai? Tôi sẽ không có vấn đề gì với việc đó", Ronaldo cho biết.