Lukaku: 'Tôi, Pogba hoặc Sanchez luôn là tội đồ ở Man Utd'
Cựu tiền đạo Man Utd Romelu Lukaku phàn nàn về cách đối xử của CĐV đội bóng cũ đối với anh.
"Họ phải tìm ra ai đó. Pogba, hoặc tôi, hoặc Sanchez. Lúc nào cũng là ba chúng tôi. Họ phải tìm ra ai đó để làm vật tế thần. Tôi thực sự bó tay. Ví dụ, mùa vừa qua, tôi không nghĩ mình là người duy nhất chơi tệ. Rất nhiều người cũng chơi tệ, nhưng họ phải tìm ai đó để đổ lỗi", Lukaku nói.
Sanchez, Lukaku và Pogba (từ trái qua) chịu sự chỉ trích nhiều nhất của các CĐV Man Utd.
Đầu tuần này, Pogba trở thành tâm điểm chỉ trích của CĐV Man Utd sau khi đá hỏng quả phạt đền dẫn đến việc đội nhà bị Wolves cầm hòa 1-1. Một số người thậm chí thóa mạ với lời lẽ phân biệt chủng tộc hoặc dọa giết Pogba trên mạng xã hội. Trước đó chỉ một tuần, các CĐV Man Utd còn tung hộ Pogba sau khi anh kiến tạo hai bàn trong chiến thắng Chelsea 4-0. "Tôi nghĩ Man Utd có rất nhiều tiềm năng để làm một số điều tuyệt vời. Đội bóng có rất nhiều tài năng. Nhưng chỉ tài năng là chưa đủ, mà bạn phải xây dựng một đội thực sự", Lukaku khẳng định.
Trong kỳ chuyển nhượng hè, Man Utd bán Lukaku cho Inter Milan mà không mua thêm tiền đạo. Lý giải về việc này, HLV Ole Gunnar Solskjaer và một số chuyên gia cho rằng, ngôi sao người Bỉ không phù hợp với kế hoạch chiến thuật của ông. Tuy nhiên, Lukaku phản kích: "Rất nhiều người nghĩ tôi không nên là một phần của Man Utd. Đó là cảm giác của tôi từ những cuộc trò chuyện. Với tôi, điều khiến tôi cảm thấy buồn cười: làm thế nào mọi chuyện trở nên tồi tệ ở CLB, trong khi tôi vẫn chơi tốt và hạnh phúc trong màu áo đội tuyển? Khi trở lại đội tuyển, chúng tôi chơi theo phong cách mà có lẽ tôi muốn chơi với Man Utd. Tôi đã chơi tốt với phong cách đó. Vậy thì có phải tôi là lý do để đổ lỗi ở Man Utd? Tôi từng ghi bốn bàn ở World Cup. Cuối năm ngoái, tôi cũng ghi bốn bàn vào lưới Thụy Sĩ và Iceland. Chưa hết, hè này, tôi có thêm ba bàn trong hai trận. Tổng cộng, tôi đã có 48 bàn - một kỷ lục ở tuyển Bỉ".
Trước khi rời Man Utd, Lukaku từng nhiều lần đối mặt với tin đồn bị đem bán. Đây cũng là điều khiến anh bức xúc: "Tôi nghĩ rằng, rất nhiều tin tức rác rưởi đã được phát đi và tôi không cảm thấy được bảo vệ. Rất nhiều tin đồn xuất hiện, kiểu như 'Lukaku sẽ đến đó, Man Utd không còn muốn giữ Lukaku'. Tôi đã chờ ai đó xuất hiện và dập tắt tin đồn, nhưng điều đó không xảy ra. Tôi muốn ai đó nói 'Lukaku sẽ chiến đấu cho vị trí của cậu ta', nhưng điều đó không xảy ra. Nếu bạn vui, bạn tìm cách khắc phục vấn đề, bất kể bạn ngồi trên băng ghế dự bị hay đá chính. Nhưng không một ai nói với tôi về điều đó. Tôi đã dành hai, ba tuần để phân tích, xem lại tất cả những thứ rác rưởi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Ai rò rỉ nó? Không phải tôi. Không phải người đại diện của tôi. Tôi thấy nó như thể xuất hiện từ hư không. Và rồi tôi phải nói với Man Utd: "Thật không tốt khi ở một nơi mà tôi không được mong muốn. Tôi muốn đi ngay bây giờ. Tôi muốn chiến đấu để giành vị trí đá chính, nhưng cũng muốn chiến đấu ở nơi mà mọi người cần tôi".