Chủ nhật, 8/11/2020, 23:24 (GMT+7)
Inter chia điểm với Atalanta
Chơi lấn lướt nhưng thầy trò Antonio Conte rời Bergamo với kết quả hoà 1-1 ở vòng 7 Serie A, tối 8/11.*Bàn thắng: Miranchuk 79' - Martinez 58'.Juventus và Sassuolo đều bị cầm hoà là cơ hội để Atalanta hoặc Inter bứt phá trên bảng điểm. Ý thức được điều đó, hai đội nhập cuộc với ý đồ tấn công. Hàng tiền vệ làm việc tốt hơn giúp Inter kiểm soát trận đấu trong những phút đầu nhưng Atalanta cũng thể hiện mối nguy hiểm tiềm tàng ở những tình huống lên bóng tốc độ.Bàn thắng của Martinez không đủ để giúp Inter giành chiến thắng. Ảnh: AFP.Romelu Lukaku chỉ vào sân 15 phút cuối, khiến nhiệm vụ ghi bàn bên phía đội khách đặt lên vai Lautaro Martinez. Ở trận thua Real 2-3 hồi giữa tuần tại Champions League, tiền đạo người Argentina ghi một bàn và kiến tạo bàn còn lại. Trước Atalanta, Martinez tiếp tục thể hiện sự tự tin của một chân sút đang vào phom.Anh có hai pha dứt điểm một chạm nguy hiểm trong 20 phút đầu. Đó là những lần hãm thành nguy hiểm nhất của Inter trong hiệp một, cùng với cú đánh đầu vọt xà trong gang tấc của Arturo Vidal. Về phía Atalanta, cơ hội tốt nhất của họ bị Ruslan Malinovsky phung phí khi pha vô-lê chân trái ở tư thế thuận lợi của tiền đạo này quá thiếu chính xác.Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở đầu hiệp hai. Từ quả tạt của Ashley Young, Martinez đánh đầu kỹ thuật về góc xa, đưa bóng vượt qua tầm với của thủ thành Marco Sportiello. Đội khách đáng ra có thể nhân đôi cách biệt nếu sau đó ít phút, Young chính xác hơn ở pha cứa lòng từ ngoài vòng cấm.Thủ thành Sportiello trở thành người hùng của đội chủ nhà khi anh xuất sắc cản phá hai pha dứt điểm liên tiếp của Vidal và Nicolo Barella. Không thể ghi thêm bàn, Inter nếm trái đắng khi hiệp hai còn hơn 10 phút. Tiền đạo vào thay người Aleksey Miranchuk xoay trở khéo léo ở trước cấm địa, trước khi sút tung lưới Samir Handanovic. Miranchuk chuyển đến Atalanta hồi mùa hè năm nay sau 7 năm khoác áo Lokomotiv Moscow. Pha lập công này giúp anh trở thành cầu thủ người Nga đầu tiên ghi bàn tại Serie A kể từ Viktor Boudianski, với bàn thắng cho Ascoli trong trận gặp Parlemo hồi tháng 5/2007.Đây là trận thứ tư liên tiếp Inter không thắng, trong đó có ba kết quả hoà. Họ giậm chân ở vị trí thứ 6 với 12 điểm sau 7 trận, kém Atalanata một điểm. Ở vòng tiếp theo, thầy trò Conte tiếp Torino còn Atalanta làm khách của Spezia.Đội hình thi đấuAtalanta: Sportiello; Toloi (Muriel 73'), Romero, Djmsiti; Hateboer, Pasalic (Pessina 59'), Freuler, Ruggeri (Mojica 90'); Gomez, Malinovskyi (Miranchuk 59'); Zapata (Lammers 73').Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Darmian (Hakimi 83'), Brozovic, Vidal (Gagliardini 70'), Young (D'Ambrosio 83'); Barella, Sanchez (Lukaku 74'), Lautaro (Perisic 74').