Man City bị từ chối cho thêm huy chương Ngoại hạng Anh
Ban tổ chức khước từ đề nghị của Man City xin thêm huy chương cho cầu thủ trẻ.
Man City được trao 40 chiếc huy chương vô địch Ngoại hạng Anh trong lễ đăng quang mùa trước. Pep Guardiola được một chiếc và các cầu thủ chơi nhiều hơn 5 trận đều được nhận. Số huy chương còn lại, Man City có thể tùy ý trao cho các cầu thủ hoặc thành viên ban huấn luyện mà họ cho rằng xứng đáng.
Nhưng ngần đó vẫn chưa đủ, vì HLV Guardiola muốn các cầu thủ trẻ khác - những người có mặt ở đội một Man City suốt hành trình chinh phục ngôi vô địch nhưng đá ít hơn năm trận, cũng được ghi nhận bằng những tấm huy chương. Dù vậy, ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã từ chối.
Man City không có đủ huy chương để phát cho toàn bộ thành viên đội một. 
Guardiola từng chỉ trích quy định buộc cầu thủ chơi ít nhất năm trận trong mùa giải để được nhận huy chương. Ông nói rằng việc các cầu thủ trẻ trong CLB không được vinh dự này là điều "nực cười".
Có sáu cầu thủ trẻ thường xuyên tập cùng đội một tại Man City. Guardiola nói: "Tôi thấy việc đó thật ngớ ngẩn. Nếu họ muốn có huy chương, tôi sẽ trao cho họ huy chương. Họ là những nhà vô địch. Họ làm việc từ ngày đầu tiên cho tới ngày cuối cùng, trong phòng thay đồ cũng như trên sân tập. Họ không được vào sân vì những quyết định của tôi, nhưng điều đó chẳng quan trọng".
Guardiola không thích quy định buộc cầu thủ đá ít nhất năm trận để được nhận huy chương vô địch của Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.
"Có lẽ, với Ngoại hạng Anh, trao thêm ba, bốn hay năm chiếc huy chương cho các cầu thủ trẻ là quá tốn kém. Dĩ nhiên, tôi phiền lòng vì điều đó", ông nói tiếp.
Man City có truyền thống tặng tất cả các thành viên của CLB, mỗi người một phiên bản Cup vô địch Ngoại hạng Anh sau mùa giải đội nhà đăng quang. Năm nay, CLB này đã làm khoảng 500 chiếc huy chương để tặng cho những người có đóng góp vào thành tích của đội.