Thứ năm, 22/8/2019, 12:14 (GMT+7)
Các đội La Liga dễ vào bảng tử thần ở Champions League
Tờ Marca nhận định Barca có thể chung bảng với Tottenham và Inter, trong khi Real có nguy cơ đụng độ Liverpool.
"Những CLB Tây Ban Nha dễ rơi vào bảng đấu khó nhằn, tùy thuộc việc họ rơi vào nhóm nào. Barca ở nhóm hạt giống, nhưng có thể sớm gặp Tottenham, Inter và Leipzig. Real Madrid và Atletico Madrid ở nhóm hai, nhưng có nguy cơ chung bảng với Liverpool, Bayer Leverkusen và Atalanta", tờ Marca nhận định.
23 CLB đã xác định xong nhóm trong buổi bốc thăm vòng bảng Champions League ngày 29/8.
Theo quy định của UEFA, nhóm hạt giống trong lễ bốc thăm vòng bảng Champions League gồm đội vô địch mùa trước (Liverpool), đội vô địch Europa League (Chelsea) và sáu đội vô địch sáu giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, gồm Barca, Man City, Bayern Munich, Juventus, PSG và Zenit.
Ba nhóm còn lại sẽ được xếp dựa trên hệ số UEFA của mỗi đội. Hệ số này là cộng dồn thành tích ở cup châu Âu, giải vô địch quốc gia và Cup Quốc gia. Do Champions League còn vòng play-off nên mới có 23 trong tổng số 32 đội xác định được nhóm của họ.
Tại nhóm Hai, bảy trong tám suất đã được xác định, gồm Real, Atletico, Borussia Dortmund, Napoli, Shakhtar Donetsk, Tottenham và Benfica. Vị trí cuối cùng là sự tranh chấp giữa Ajax và Lyon. Nếu đội bóng Hà Lan thắng trận play-off, gặp APOEL, thầy trò Erik Ten Hag sẽ vào nhóm Hai. Nếu Ajax thua, Lyon (đội có suất vào thẳng vòng bảng nhờ xếp thứ ba Ligue 1) sẽ thế chỗ.
Nhóm Ba và Bốn cùng xác định được bốn đội. Cái tên được chú ý nhất trong nhóm Ba là Inter, đội đã hoạt động mạnh trên thị trường chuyển nhượng hè 2019 khi mang về Romelu Lukaku, Valentino Lazaro, và mua đứt Matteo Politano. 