Cựu danh thủ Arsenal: 'Man City chỉ cần 75% phong độ là vô địch'
Paul Merson không tin có đội nào tại Ngoại hạng Anh đủ sức lật đổ sự thống trị của Man City.
"Thành thật mà nói, mọi chuyện không giống như Tottenham đến đó và xé toạc Man City. Man City có thể chơi 75% phong độ như trận đấu vừa qua mà vẫn vô địch một cách thoải mái. Theo tôi, cách chơi của Man City là một sự vùi dập tuyệt đối với Tottenham. Và dù bị cầm hòa, họ vẫn có thể nói: 'Chúng tôi chẳng làm gì sai cả'. Man City không phải điều chỉnh bất cứ điều gì nếu họ tiếp tục chơi như vậy. Không đội nào có thể lật đổ được họ", Paul Merson bình luận trên Sky Sports.
Trận đấu mà Merson đề cập là trận Man City hòa Tottenham 2-2 ở vòng 2 Ngoại hạng Anh hôm 17/8. Trong đó, đội chủ sân Etihad tung ra 30 pha dứt điểm, so với ba của Tottenham.
Man City áp đảo Tottenham. Ảnh: Reuters
Từ cú sảy chân của Man City, một số chuyên gia nhanh chóng bày tỏ sự nghi ngờ. Hai danh thủ khác, Gary Neville và Jamie Carragher đều cho rằng, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh có điểm yếu về khả năng chống tình huống cố định. Tuy nhiên, Merson tiếp tục phản bác: "Mùa trước, Kevin De Bruyne không chơi nhiều mà họ vẫn vô địch. Bây giờ cậu ấy đã hồi phục và người ta đang nói về một cầu thủ có thể dễ dàng chơi tốt cho mọi đội bóng khác ở Anh, nếu không muốn nói là mọi đội trên thế giới. Mọi chuyện không có gì sai với Man City. Họ đã chơi rất, rất tốt. Và nếu họ cứ chơi như vậy, các đối thủ sẽ không thể sống với họ".
Cựu danh thủ nói thêm: "Nên nhớ, trận đấu vừa qua là trận đấu giữa Man City với một trong ba đội hàng đầu khác, một ứng cử viên và là một đội rất mạnh, chứ không phải một đội ở nửa dưới bảng điểm. Và những gì mọi người thấy là Man City đã khiến Tottenham trông rất, rất bình thường. Tin tôi đi, Tottenham không phải là một đội bóng trung bình, mà là một đội rất mạnh". 