Thứ năm, 22/8/2019, 08:11 (GMT+7)
Ronaldo: 'Cáo buộc hiếp dâm làm tôi có mùa tệ nhất sự nghiệp'
Cristiano Ronaldo bị phân tâm trong suốt mùa 2018-2019 vì vụ lùm xùm ở Las Vegas, Mỹ.
"Năm 2018 có lẽ là năm tồi tệ nhất của tôi từ trước đến nay. Khi bị mọi người nghi ngờ về danh dự, cảm giác ấy khiến tôi đau đớn và tổn thương", Cristiano Ronaldo nói với đài TV1 (Bồ Đào Nha).
Ronaldo chỉ ghi 28 bàn trong mùa 2018-2019, ít nhất trong vòng 10 năm. Ảnh: Reuters.
Cuối tháng 9/2018, Kathryn Mayorga cáo buộc Ronaldo - khi đó vừa đầu quân cho Juventus - hiếp dâm cô trong một hộp đêm ở Las Vegas hồi hè 2009. Cuộc điều tra của cảnh sát Nevada kéo dài tới đầu tháng 6/2019, trước khi Kathryn lặng lẽ rút đơn kiện. Nguyên đơn cho biết cô phải chịu những thương tổn tinh thần nghiêm trọng khi theo đuổi vụ kiện, nên chấp nhận phương án hòa giải bằng tài chính với phía Ronaldo. 
Từ lúc cáo buộc hiếp dâm nổ ra, Ronaldo kiên trì phủ nhận mọi cáo buộc. Luật sư của anh thừa nhận thân chủ đã trả 375.000 USD cho Kathryn nhưng để "bảo mật thông tin", thay vì "đền bù tổn thất". Phía siêu sao người Bồ Đào Nha sau đó từ chối trả thêm 200.000 USD cho Kathryn, theo yêu cầu của cựu giáo viên.
Trong buổi phỏng vấn với TV1, Ronaldo nói anh không "thoải mái" khi nhắc lại vụ việc cách đây 10 năm. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ và "tự hào" vì chứng minh được sự vô tội của anh.
Juventus, CLB chủ quản của Ronaldo, ra sức bảo vệ ngôi sao số một. "Lão bà" thậm chí từ chối đến Mỹ du đấu, trong khuôn khổ ICC 2019, dù cựu cầu thủ Real Madrid chỉ ghi 28 bàn trong mùa 2018-2019, thành tích thấp nhất của anh tính trong vòng 10 năm.