Thứ năm, 22/8/2019, 11:59 (GMT+7)
Văn Quyết lo lắng khi đá phạt đền ở trận đấu Altyn Asyr
Bất chấp chấn thương và bị khiêu khích, thủ quân Nguyễn Văn Quyết vẫn nhận nhiệm vụ đá 11m ở bán kết lượt đi AFC Cup gặp Altyn Asyr.
Văn Quyết vào sân, tạo ra nhiều pha bóng đột biến ở hai biên. Ảnh: Lâm Thỏa.
Phút 88, Văn Quyết vẩy bóng cho Hùng Dũng thoát xuống. Thủ môn Orazmuhammedov, khi lao ra cản phá, đã chạm vào chân cầu thủ Hà Nội và bị thổi phạt đền. Các cầu thủ khách lập tức bao vây trọng tài Kim Dae-yong phản đối mạnh mẽ. Sau khi không thay đổi được quyết định, họ chuyển sang thoá mạ Văn Quyết lúc đó chuẩn bị sút phạt đền. Bất chấp bối cảnh căng thẳng, tiền vệ đội trưởng của Hà Nội vẫn bình tĩnh, sút bóng căng vào góc cao để ấn định chiến thắng 3-2.
"Đối thủ khiêu khích nhưng tôi không quan tâm. Tôi dồn toàn bộ sự tập trung cho pha đá 11m đó, bởi nó quyết định thành bại của Hà Nội ở trận này", Văn Quyết chia sẻ. "Thực sự, tôi cũng lo lắng khi được giao thực hiện, bởi đầu mùa giải, tôi từng đá hỏng phạt đền khiến đội nhà thất bại ngay tại Hàng Đẫy. Nhưng là cầu thủ lớn tuổi trong đội, tôi không được phép rút lui ở thời khắc quan trọng".
Pha đá 11 mét ấn định tỷ số 3-2 của Văn Quyết. 
Văn Quyết từng đá hỏng 11m, khiến Hà Nội thua Yangon United (Myanmar) tại vòng bảng AFC Cup hôm 2/4. Anh cũng dính chấn thương ngay sau cú đá này, phải nghỉ thi đấu hơn 10 trận. Trở lại sau một thời gian dưỡng thương, thủ quân của Hà Nội đạt phong độ cao, liên tục kiến tạo và ghi bàn ở AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia, Mới đây, anh cũng được HLV Park Hang-seo triệu tập vào đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á.
"Altyn Asyr là đội bóng mạnh. Nhưng trận này các đồng đội của tôi đã chơi rất tốt. Hà Nội kiểm soát trận đấu, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Với tôi, những cú đá 11m có ý nghĩa đặc biệt. Tôi từng thực hiện nhiều bàn thắng quan trọng bằng phạt đền", Văn Quyết chia sẻ.
Văn Quyết ăn mừng bàn thắng ấn định tỷ số 3-2 trên sân Hàng Đẫy tối 20/8. Ảnh: Lâm Thỏa
Trước trận đấu, Văn Quyết chấn thương bắp chân. HLV Chu Đình Nghiêm không muốn mạo hiểm nên quyết định để anh trên băng ghế dự bị. Sau khi Hà Nội bị đối thủ gỡ 2-2, Văn Quyết xin vào sân, với khẳng định có thể đá 30 phút. Ít phút sau khi thay thế Kebe, Văn Quyết chấn thương, nhưng anh băng đầu và tiếp tục thi đấu. "Tôi thất vọng khi mình không thể đá ngay từ đầu. Nhưng tôi tin tưởng các đồng đội vẫn chơi tốt được. Năm nay, Hà Nội muốn tiến sâu nhất có thể ở AFC Cup. Đây là đấu trường châu lục, chúng tôi chiến đấu, không chỉ vì Hà Nội mà còn vì niềm tự hào Việt Nam", Văn Quyết nói thêm.
Hà Nội trở thành đội bóng đầu tiên của Việt Nam thắng một trận bán kết liên khu vực ở AFC Cup. Tuy nhiên, Văn Quyết và các đồng đội cho biết sẽ để chiến thắng này lại sau lưng để chuẩn bị cho trận lượt về hứa hẹn nhiều khó khăn trên sân của đối thủ vào ngày 27/8.
Diễn biến chính trận Hà Nội 3-2 Altyn Asyr.