Solskjaer có 90 triệu USD mua cầu thủ trong tháng 1/2020
HLV Ole Gunnar Solskjaer được phép dùng toàn bộ số tiền bán Lukaku để chiêu mộ tân binh cho Man Utd.
"Tiền luôn có sẵn trong két và Ole Gunnar Solskjaer biết điều đó. Mua cầu thủ vào giữa mùa luôn khó khăn nhưng nếu điều ấy tạo ra sự khác biệt trong cuộc đua top 4, lãnh đạo CLB sẽ không ngần ngại móc hầu bao", The Sun dẫn lời một nguồn tin nội bộ Man Utd.
Nhật báo nước Anh cho biết thêm, rằng ngân sách dành cho Solskjaer vào khoảng 90 triệu USD, bằng số tiền "Quỷ đỏ" thu về khi bán Romelu Lukaku cho Inter.
Solskjaer sẽ căn cứ vào kết quả thi đấu để tính toán các phương án chuyển nhượng. Ảnh: PA.
Solskjaer từng ngỏ ý muốn có một tiền vệ sáng tạo hồi hè 2019, với ưu tiên số một là Bruno Fernandes. Tuy nhiên, HLV người Na Uy đã dành hơn 180 triệu USD để nâng cấp hàng thủ và bổ sung một cầu thủ chạy cánh, thay vì tiếp cận với tiền vệ Sporting Lisbon. 
Doanh thu của Man Utd sẽ sụt giảm đáng kể nếu họ có mùa thứ hai liên tiếp vắng mặt ở Champions League. Trong hợp đồng tài trợ áo đấu trị giá 90 triệu USD với Adidas có điều khoản ràng buộc này.
Do kỳ chuyển nhượng hè 2019 tại Anh đóng cửa sớm nhất tại châu Âu, các CLB xứ sương mù bị động hơn trong kế hoạch nhân sự. Tờ Metro tin, ngân sách dành cho Solskjaer vào tháng 1/2020 có thể hơn 90 triệu USD, nếu Man Utd đẩy đi được Alexis Sanchez.
Vào những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2019, Man Utd đã tiếp cận Mario Mandzukic, Paulo Dybala và Sean Longstaff, nhưng không tìm được tiếng nói chung với các CLB chủ quản.