Thứ năm, 22/8/2019, 06:50 (GMT+7)
Neymar đáp trả CĐV PSG trên mạng xã hội
Neymar cho rằng anh sống thật nên chịu sự thù ghét của người hâm mộ đội nhà.
"Mọi người bị ghét khi sống thật và được yêu khi giả tạo", Neymar viết trên Instagram, cạnh bức ảnh của Bob Marley - cố ca sĩ nổi tiếng trong thập niên 1970.
Neymar đang rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan ở PSG. 
Thông điệp của Neymar nhằm phản ứng lại sự thù địch ngày càng tăng của CĐV PSG, đội bóng đang sở hữu anh. CĐV PSG bắt đầu chĩa mũi dùi vào Neymar từ khi tiền đạo này cho biết rằng, kỷ niệm đẹp nhất sự nghiệp là trận Barca thắng ngược PSG năm 2016 (thắng 6-1 lượt về sau khi thua 0-4 lượt đi).
Sự thù địch tăng lên khi Neymar quyết chí trở lại Barca. Trong trận mở màn Ligue 1 mùa này, nhiều khán giả căng biểu ngữ và thóa mạ: "Cút đi, đồ con hoang".
Neymar chưa thể trở lại Barca như ý muốn do các bên còn bất đồng về giá chuyển nhượng. Nếu không kịp rời đi trước ngày 3/9, thời hạn chót của kỳ chuyển nhượng, tiền đạo người Brazil sẽ tiếp tục phải đối mặt sự ghẻ lạnh.
Không có Neymar, PSG cũng đang gặp vấn đề trên hàng công. Sau trận đầu thắng Nimes 3-0, nhà đương kim vô địch Ligue 1 phải nhận thất bại 1-2 trên sân của Rennes.
Theo HLV Thomas Tuchel, PSG không thể để Neymar ra đi mà không có phương án thay thế. Họ đang tích cực đàm phán để mua, hoặc mượn Paulo Dybala từ Juventus.