Thứ năm, 22/8/2019, 06:45 (GMT+7)
Thái Lan sắp đạt thỏa thuận đá giao hữu với Brazil
Tuyển Thái Lan nhiều khả năng sẽ đọ tài với tuyển Brazil vào ngày 11/10 tại Singapore.
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) gần như hoàn tất thoả thuận tổ chức trận giao hữu giữa đội tuyển nước này với nhà ĐKVĐ Copa America vào ngày 11/10 tại Singapore, Siam Sports đưa tin. Quá trình thương lượng giữa các bên đã diễn ra trong thời gian dài. FAT đánh giá khả năng thành công của thỏa thuận là 70%.
Thái Lan có thể sẽ có cơ hội cọ xát với các ngôi sao của tuyển Brazil. Ảnh: Springnews.
Tuy nhiên, FAT cho biết họ cần hỏi ý kiến của HLV Nishino. Ngày 15/10, Thái Lan sẽ gặp UAE ở bảng G, vòng loại thứ hai khu vực châu Á, World Cup 2022. Cũng trong ngày này, tuyển Singapore sẽ bay đến Ả-rập Xê-út để đá lượt trận ở bảng D nên sân vận động quốc gia của họ không được sử dụng.
Liên đoàn bóng đá Brazil chưa tiết lộ bất kỳ quyết định nào liên quan đến việc đến Đông Nam Á thi đấu. Họ chỉ mới công bố kế hoạch du đấu ở Mỹ vào tháng 9, gặp Colombia và Peru.
Hôm 20/8, FAT công bố danh sách sơ bộ 33 cầu thủ chuẩn bị cho trận mở màn vòng loại World Cup gặp Việt Nam vào ngày 5/9. Ngày 27/8, tuyển Thái Lan sẽ tập trung.
Theo chỉ thị của HLV Nishino, mọi kế hoạch chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam đều được giữ kín. Ông cũng thông báo Thái Lan sẽ có một trận giao hữu kín trước khi tiếp thầy trò Park Hang-seo.