Ray Parlour: 'Arsenal kém Man City và Liverpool cả triệu kilomet'
"Pháo Thủ" được khuyên chỉ nên đặt mục tiêu vào top 4 Ngoại hạng Anh mùa này.
"Một số chương trình truyền hình nói rằng Arsenal có thể cạnh tranh ngôi vô địch, nhưng thực ra họ vẫn cách Man City và Liverpool cả triệu kilomet. Có bao nhiêu cầu thủ Arsenal đủ sức thi đấu cho Liverpool?", danh thủ Anh nói với Talksport hôm 21/8.
Arsenal khởi đầu tốt và khiến người hâm mộ lạc quan. Ảnh: PA.
"Điều quan trọng nhất với Arsenal là giành vé dự Champions League. Có thể họ cần phấn đấu vị trí cao hơn, nhưng cán đích trong top 4 đã là thành công. Arsenal khởi đầu mùa giải tốt với chiến thắng trên sân Newcastle và ba điểm trước Burnley. Nhưng, đó là những chiến thắng đã được dự báo từ trước, nên tôi không quá phấn khích", Parlour bổ sung.
Cựu cầu thủ Arsenal còn cho rằng những tân binh của sân Emirates chưa đủ để nâng tầm đội bóng. "Nhiều CĐV đã sẵn sàng trả lại vé mùa nếu Arsenal không chiêu mộ tân binh trong hè 2019. Có thời điểm đội bóng tưởng như sẽ không mang về cầu thủ mới, nhưng cuối cùng họ vẫn làm được. Kỳ chuyển nhượng vừa qua là tạm được với Arsenal, và đủ khiến người hâm mộ phấn khích", ông nói.
Chỉ có Arsenal và Liverpool toàn thắng hai vòng đầu Ngoại hạng Anh. Họ sẽ gặp nhau ở vòng ba trên sân Anfield ngày 24/8.