Juventus muốn các trận Serie A diễn ra sớm hơn
Juventus đề nghị đẩy khung giờ thi đấu lên sớm hơn vài tiếng, để phục vụ khán giả châu Á.
"Chúng ta phải đảm bảo cân bằng giữa CĐV trong và ngoài Italy", Giám đốc Kinh doanh Juventus - ông Giorgio Ricci nói với BBC hôm 21/8. "Không chỉ thời gian diễn ra trận đấu, quyền phát sóng cũng phải thay đổi. Về điểm này, Serie A và Ngoại hạng Anh khác biệt lớn.
Các trận Serie A thường diễn ra muộn hơn Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Juventus có doanh thu kém cả sáu đội mạnh ở Anh mùa trước, và họ đang muốn mở rộng thị trường ở Trung Quốc và Đông Nam Á. 
Serie A 2019-2020 khởi tranh cuối tuần này, với hai khung giờ thi đấu: 18h và 20h45 giờ Rome (23h và 1h45, giờ Hà Nội). Nhiều năm qua, Juventus đấu tranh với ban tổ chức Serie A đẩy giờ thi đấu lên sớm hơn. Nhưng, ở hai vòng đầu Serie A mùa này, không trận nào diễn ra sớm hơn 18h, để tránh cái nắng nóng ở Italy. Từ vòng ba trở đi, thứ Bảy sẽ có trận lúc 14h và chủ nhật có trận 11h30. Theo bản quyền truyền hình hiện tại, thời gian thi đấu Serie A không được phép thay đổi cho đến hết năm 2021.
BTC cũng xem xét kế hoạch tổ chức trận đấu Serie A ở Trung Quốc. Nhưng người đứng đầu ban Gaetano Micciche cho rằng khả năng này khó xảy ra trong ba mùa tới.