Viettel mừng chức vô địch V-League 2020
Đăng quang mùa này, Viettel phá bỏ sự thống trị của Hà Nội ở V-League.Thủ quân Bùi Tiến Dũng nâng Cup cùng các đồng đội, sau khi đánh bại Sài Gòn FC ở lượt cuối cùng giai đoạn II V-League 2020 trên sân Thống Nhất tối 8/11.Thủ quân Bùi Tiến Dũng nâng Cup cùng các đồng đội, sau khi đánh bại Sài Gòn FC ở lượt cuối cùng giai đoạn II V-League 2020 trên sân Thống Nhất tối 8/11.Sau 20 trận, Viettel thắng 12, hoà 5 và thua 3, được 41 điểm - nhiều hơn hai điểm so với Hà Nội FC. Họ giành nhiều chiến thắng nhất, và là một trong hai đội thủng lưới ít nhất mùa này (16 bàn, tương tự Hà Nội).Sau 20 trận, Viettel thắng 12, hoà 5 và thua 3, được 41 điểm - nhiều hơn hai điểm so với Hà Nội FC. Họ giành nhiều chiến thắng nhất, và là một trong hai đội thủng lưới ít nhất mùa này (16 bàn, tương tự Hà Nội).Bước vào lượt cuối cùng, Viettel biết rằng họ phải thắng để tự định đoạt số phận bởi ở trận đấu cùng giờ Hà Nội nhiều khả năng thắng dễ Quảng Ninh - đội bóng đá hết hy vọng đua tranh.Bước vào lượt cuối cùng, Viettel biết rằng họ phải thắng để tự định đoạt số phận bởi ở trận đấu cùng giờ Hà Nội nhiều khả năng thắng dễ Quảng Ninh - đội bóng đá hết hy vọng đua tranh.Và họ đã nhanh chóng thể hiện quyết tâm bằng lối chơi tấn công, và mở tỷ số phút 16 nhờ cú đánh đầu của tiền đạo ngoại binh Bruno. Người kiến tạo trong tình huống này là Hoàng Đức, với quả treo bóng bằng chân trái chuẩn xác từ điểm đá phạt bên cánh phải.Và họ đã nhanh chóng thể hiện quyết tâm bằng lối chơi tấn công, và mở tỷ số phút 16 nhờ cú đánh đầu của tiền đạo ngoại binh Bruno. Người kiến tạo trong tình huống này là Hoàng Đức, với quả treo bóng bằng chân trái chuẩn xác từ điểm đá phạt bên cánh phải.Bruno là chân sút tốt nhất của Viettel mùa này, với bảy bàn. Mùa trước anh từng chia sẻ ngôi "Vua phá lưới" cùng Pape Omar của CLB Hà Nội với 15 bàn.Cùng lúc này, trên sân Cẩm Phả, Hà Nội đang dẫn trước chủ nhà Quảng Ninh. Bàn thắng của Bruno vì vậy có ý nghĩa rất lớn về mặt tinh thần với các cầu thủ Viettel.Bruno là chân sút tốt nhất của Viettel mùa này, với bảy bàn. Mùa trước anh từng chia sẻ ngôi "Vua phá lưới" cùng Pape Omar của CLB Hà Nội với 15 bàn.Cùng lúc này, trên sân Cẩm Phả, Hà Nội đang dẫn trước chủ nhà Quảng Ninh. Bàn thắng của Bruno vì vậy có ý nghĩa rất lớn về mặt tinh thần với các cầu thủ Viettel.Trước trận, HLV Vũ Tiến Thành tuyên bố không còn cơ hội vô địch nhưng Sài Gòn vẫn thi đấu hết mình. Nhưng thực tế, đội bóng của ông không thể hiện được nhiều trước sự quyết tâm và sự chặt chẽ của Viettel.Trước trận, HLV Vũ Tiến Thành tuyên bố không còn cơ hội vô địch nhưng Sài Gòn vẫn thi đấu hết mình. Nhưng thực tế, đội bóng của ông không thể hiện được nhiều trước sự quyết tâm và sự chặt chẽ của Viettel.Bảo toàn chiến thắng tổi thiếu, Viettel vô địch mà không cần quan tâm đến kết quả trận đấu còn lại. HLV Trương Việt Hoàng hồi hộp đến mức quỳ sụp xuống sân khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.Bảo toàn chiến thắng tổi thiếu, Viettel vô địch mà không cần quan tâm đến kết quả trận đấu còn lại. HLV Trương Việt Hoàng hồi hộp đến mức quỳ sụp xuống sân khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.Trung vệ Quế Ngọc Hải (trái) bật khó nức nở, khi chung vui cùng các đồng đội. Người đeo áo số 26 là Nguyên Mạnh, thủ thành đồng hương xứ Nghệ của Ngọc Hải.Trung vệ Quế Ngọc Hải (trái) bật khó nức nở, khi chung vui cùng các đồng đội. Người đeo áo số 26 là Nguyên Mạnh, thủ thành đồng hương xứ Nghệ của Ngọc Hải.Viettel là đội hoạt động mạnh bậc nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa này. Họ mời HLV Trương Việt Hoàng, rồi tái ký với Bruno Cunha, chiêu mộ thêm hàng loạt nội binh từng lên ĐTQG như thủ môn Trần Nguyên Mạnh hay tiền vệ Hồ Khắc Ngọc... Viettel là đội hoạt động mạnh bậc nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa này. Họ mời HLV Trương Việt Hoàng, rồi tái ký với Bruno Cunha, chiêu mộ thêm hàng loạt nội binh từng lên ĐTQG như thủ môn Trần Nguyên Mạnh hay tiền vệ Hồ Khắc Ngọc... Nhờ đó, ngay từ đầu mùa Viettel đã được xem là một trong những ứng viên nặng ký, bên cạnh Hà Nội hay TP HCM. Tuy nhiên, chỉ có họ là thi đấu ổn định nhất.Nhờ đó, ngay từ đầu mùa Viettel đã được xem là một trong những ứng viên nặng ký, bên cạnh Hà Nội hay TP HCM. Tuy nhiên, chỉ có họ là thi đấu ổn định nhất.Có hàng nghìn CĐV để sân Thống Nhất cổ vũ Viettel - đội bóng có nguồn gốc Quân đội, và được liên hệ nhiều đến bậc đàn anh ngày xưa: Thể Công.Có hàng nghìn CĐV để sân Thống Nhất cổ vũ Viettel - đội bóng có nguồn gốc Quân đội, và được liên hệ nhiều đến bậc đàn anh ngày xưa: Thể Công.Sau khi ăn mừng cùng nhau, các cầu thủ Viettel chuyển Cup lên khán đài để chung vui cùng các CĐV.Sau khi ăn mừng cùng nhau, các cầu thủ Viettel chuyển Cup lên khán đài để chung vui cùng các CĐV.Đức Đồng