Thứ năm, 22/8/2019, 06:09 (GMT+7)
Barca đón tin vui từ Messi
Lionel Messi trở lại tập chung với cả đội hôm qua 21/8, sau khi hồi phục chấn thương bắp chân.
Messi đủ khả năng đá chính khi Barca đấu Betis ở La Liga ngày 25/8, theo Diario Sport. Đây là lần đầu tiên siêu sao người Argentina tập cùng toàn đội, kể từ khi dính chấn thương hôm 5/8. Sáng hôm qua, Messi vẫn còn tập riêng, nhưng nuốt trọn giáo án tập cùng toàn đội trong chiều cùng ngày.
Messi kết thúc chuỗi ngày phải tập riêng. Ảnh: FCB.
Hồi phục bốn ngày trước cuộc đón tiếp Betis, Messi thậm chí có thể đá chính vào Chủ nhật tới. Anh sẽ tăng sức mạnh trên hàng công Barca, sau khi thầy trò Ernesto Valverde thua Athletic Bilbao ở vòng một. Barca cũng đang gặp nhiều vấn đề trên hàng công, khi Ousmane Dembele và Luis Suarez chấn thương sau trận thua ở Bilbao.
Hậu vệ Nelson Semedo cũng trở lại tập cùng đồng đội sáng 21/8. HLV Valverde còn gọi một số cầu thủ đội trẻ lên tập, như Inaki Pena, Chumi, Carles Perez và Abel Ruiz.
Nếu Messi không kịp đá chính gặp Betis, Barca chỉ có Antoine Griezmann khỏe mạnh trên hàng công. Valverde sẽ phải sử dụng Carles Perez hoặc Abel Ruiz. Hai tiền đạo trẻ đều chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở La Liga.