UAE triệu tập cựu cầu thủ hay nhất châu Á cho vòng loại World Cup 2022
Omar Abdulrahman là một trong 27 cầu thủ được HLV Bert van Marwijk đưa đi tập huấn ở Bahrain từ ngày 25/8 đến 1/9.
Tiền vệ sáng tạo Omar Abdulrahman lần đầu trở lại đội tuyển kể từ tháng 11/2018. Anh đã bình phục sau ca phẫu thuật dây chằng chéo trước. Cầu thủ hay nhất châu Á năm 2016 đánh mất phong độ trong thời gian qua, vẫn được đánh giá cao với chân trái kỹ thuật.
Omar Abdulrahman sẽ trở lại làm nhạc trưởng UAE. Ảnh: Reuters.
HLV Van Marwijk không gọi tiền đạo kỳ cựu Ismail Matar - chân sút đã 36 tuổi. Ông trao cơ hội cho khá nhiều cầu thủ trẻ. Tiền đạo Ali Saleh (19 tuổi) và tiền vệ Majed Suroor (21 tuổi) được gọi sau màn trình diễn tốt ở chuyến tập huấn tại Áo tháng 7/2019. Mohamed Al Attas (22 tuổi) và Khalifa Al Hammadi (20 tuổi) cũng lần đầu được triệu tập.
Tại Bahrain, UAE sẽ giao hữu với Sri Lanka (30/8) và Dominica (31/8), trước khi lên đường sang Malaysia. Thầy trò Van Marwijk sẽ tập luyện ở Kuala Lumpur cho đến trận đầu gặp Malaysia trên sân Bukit Jalil. 
"Chúng tôi muốn đá tập với Sri Lanka và Dominica vì họ có trình độ tương đương Malaysia. Đây sẽ là những trận giao hữu đầu tiên của HLV Van Marwijk, giúp ông định hình lối chơi và chiến thuật cũng như hiểu rõ hơn về tuyển thủ", Kooora dẫn lời lãnh đội Ismail Rashid.
UAE được đánh giá cao nhất bảng G, vòng loại World Cup khu vực châu Á. Họ được nghỉ lượt trận đầu tiên, rồi lần lượt gặp Malaysia (ngày 10/9), Indonesia (10/10), Thái Lan (15/10) và Việt Nam (14/11).
Danh sách triệu tập: Ali Khaseif, Salem Rashid, Khalifa Al Hammadi, Khalfan Mubarak, Ali Mabkhout, Omar Abdelrahman, Mohammed Al Attas (CLB Al Jazira), Khalid Eisa, Mohammed Shaker, Ahmed Barman, Bandar Al Ahbabi (Al Ain), Mohammed Al Shamsi, Hamdan Al Kamali, Mohammad Barghash, Khalil Al Hammadi (Al Wahda), Adel Al Hosani, Al Hassan Saleh, Majed Suroor (Sharjah), Walid Abbas, Ismail Al Hammadi, Ahmed Khalil (Shabab Al Ahli Dubai), Habib Al Fardan, Tariq Ahmed, Mohammed Al Akbari (Al Nasr), Ali Saleh, Ali Salmin (Al Wasl), Hassan Al Mahrami (Bani Yas).