Thủ môn Navas đòi rời Real Madrid
Keylor Navas không muốn ở lại để tiếp tục làm dự bị cho Thibaut Courtois.
Hiểu được nguyện vọng của Navas, tờ Marca cho biết, Real đang tiến hành tìm cho anh một đội bóng mới. Điều này cũng có nghĩa Real sẽ tìm một thủ môn khác làm dự bị cho Courtois.
Navas không muốn dự bị mùa thứ hai liên tục. 
Trước đó, Real đem thủ môn số ba, Andriy Lunin cho Valladolid mượn theo hợp đồng một năm. Một thủ môn trẻ khác, Luca, con trai của HLV Zinedine Zidane, cũng đang chơi theo diện cho mượn tại Racing.
Navas từng định chuyển sang PSG. Khả năng này có thể hồi sinh do PSG hiện chỉ có một thủ môn chơi tốt, là Alphonse Areola.
Hy vọng giành lại vị trí số một của Navas ở sân Bernabeu chấm dứt khi HLV Zidane tuyên bố trong hè rằng Courtois sẽ bắt chính. Courtois có lợi thế về độ tuổi, khi trẻ hơn Navas tới năm tuổi và quan trọng nhất là được Chủ tịch Florentino Perez sủng ái.
Navas bắt đầu chơi cho Real từ sau World Cup 2014, giải đấu mà anh tỏa sáng với tuyển Costa Rica. Thủ môn 32 tuổi góp công giúp đội bóng Hoàng gia giành một La Liga và ba Champions League.
Việc cho Navas ra đi là một bước nữa của Real trong công cuộc thay máu đội hình. Thời gian tới, nếu có cầu thủ thay thế xứng đáng, Real có thể sẽ chia tay cả Marcelo, Sergio Ramos và Luka Modric.
Đội chủ sân Bernabeu đã mua sáu cầu thủ hè 2019, gồm Hazard, Militao, Ferland Mendy, Rodrygo, Luka Jovic và Kubo. Tuy nhiên, ngoài Hazard, năm cầu thủ còn lại cần thời gian để tìm chỗ đứng.