PSG chịu vạ vì CĐV thóa mạ Neymar
Ủy ban kỷ luật Ligue I phạt PSG khoản tiền 2.200 USD vì để người hâm mộ mang pháo hoa và biểu ngữ xúc phạm cầu thủ.
Thông báo được đưa ra hôm qua 21/8.
Một trong những biểu ngữ mà CĐV mang vào sân, ở trận thắng Nimes 3-0 cách đây gần hai tuần, có nội dung: "Neymar, casse toi (Neymar, cút đi)". Một biểu ngữ khác bày tỏ sự không hài lòng đối với hành động đòi ra đi của tiền đạo người Brazil.
Bên cạnh đó, các CĐV còn thóa mạ Neymar bằng những tiếng hô: "Cút đi, đồ con hoang".
CĐV xua đuổi Neymar.
Neymar chưa chơi trận nào cho PSG từ đầu hè, khi anh được liên hệ trở lại Barca, hoặc gia nhập Real Madrid. Những cuộc đàm phán chưa cho thấy tín hiệu lạc quan, dù kỳ chuyển nhượng sẽ kết thúc vào ngày 2/9.
Neymar ghi 51 bàn trong 58 trận cho PSG. Thành tích này trả lời được phần nào câu hỏi tại sao đội vô địch Ligue 1 bỏ ra 263 triệu USD mua đứt anh từ Barca năm 2017.
Không có Neymar, PSG để thua Rennes 1-2 ở vòng 2 Ligue 1. Theo HLV Thomas Tuchel, đội bóng sẽ không thể để Neymar ra đi mà chưa có sự thay thế.
PSG đang đàm phán để mua Paulo Dybala từ Juventus. Trong kỳ chuyển nhượng hè, Dybala từng suýt gia nhập Man Utd và Tottenham.