Đại học Bỉ: 'Messi hay gấp đôi Ronaldo trong giai đoạn 2013-2018'
Trong 5 năm cuối ở Real Madrid, chỉ số định giá hành động của Cristiano Ronaldo chỉ đạt phân nửa so với Lionel Messi.
"Giá trị cầu thủ phụ thuộc vào những bàn thắng và kiến tạo của anh ta", Giáo sư Jesse Davis bật mí về chương trình Định giá hành động bằng ước tính xác suất (VAEP) do Đại học Leuven, Bỉ tạo ra. Căn cứ vào dữ liệu trong năm mùa, từ 2013-2014 đến 2017-2018, thông qua một loạt biến số so sánh giữa các cầu thủ, nhóm nghiên cứu sẽ tính ra điểm cho mỗi cầu thủ dựa theo những đóng góp trong cả tấn công lẫn phòng ngự.
Lionel Messi đạt điểm số VAEP là 1,21 mỗi trận, gấp đôi so với Cristiano Ronaldo (0,61 điểm). Ngôi sao được Real Madrid mua về trong hè 2019, Eden Hazard có điểm VAEP ngang Ronaldo.
Trong 5 mùa từ 2013-2014 đến 2017-2018, Ronaldo đoạt 4 Quả Bóng Vàng, còn Messi chỉ giành một.
"Trong hai mùa đầu tiên, điểm số của Messi và Ronaldo rất giống nhau. Nhưng từ mùa 2015-2016, Messi nổi bật hơn hẳn so với đối thủ", Giáo sư Tom Decroos lý giải sự chênh lệch về điểm số VAEP giữa hai siêu sao. "Những hành động của cầu thủ sẽ rơi vào một trong ba trường hợp. Một là họ hoạt động nhiều, nhưng có giá trị thấp, chẳng hạn Paul Pogba. Hai là họ hoạt động ít nhưng mang lại nhiều giá trị, ví dụ Ronaldo, Harry Kane và Mohamed Salah. Messi rơi vào trường hợp ba. Cậu ấy hoạt động năng nổ và mỗi động tác đều có giá trị lớn đóng góp vào lối chơi".
Công bố của Đại học Leuven trái ngược với số danh hiệu mà Ronaldo và Messi giành được từ mùa 2013-2014 đến 2017-2018. Ronaldo bốn lần giành Champions League, một lần vô địch La Liga, và đoạt bốn Quả Bóng Vàng. Trong khi đó, Messi chỉ một lần đăng quang Champions League, ba lần vô địch La Liga và giành một Quả Bóng Vàng. Nếu tính cả thành tích ở đội tuyển, Ronaldo còn vô địch Euro 2016 và Nations League 2019.
Số bàn thắng của Ronaldo trong năm mùa cuối chơi cho Real cũng nhỉnh hơn Messi ở cùng kỳ. Siêu sao sinh năm 1985 ghi 249 bàn, hơn 10 bàn so với đồng nghiệp.