AFC: ‘Quang Hải đã tạo ra những khoảnh khắc ma thuật’
Tiền vệ Quang Hải nhận được nhiều lời tán dương sau hai siêu phẩm vào lưới Altyn Asyr ở bán kết liên khu vực AFC Cup 2019.
Quang Hải cứa lòng tung lưới Altyn Asyr trên sân Hàng Đẫy tối 20/8. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Quang Hải gỡ hòa 1-1 cho Hà Nội bằng một cú đá phạt mãn nhãn", bài viết trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) mô tả.
Bình luận dưới bài viết trên các diễn đàn bóng đá Đông Nam Á, nhiều CĐV Thái Lan, Myanmar, Indonesia... cũng bày tỏ sự thán phục với tài năng của Quang Hải. Tài khoản @Aung Khant Thwin (Myanmar) viết: "QH là cầu thủ tôi thích nhất ở Đông Nam Á".
Thậm chí, nhiều người còn dành lời khuyên Quang Hải ra nước ngoài thi đấu. @Chomphun Phetchanah (Thái Lan) nếu quan điểm: "Tôi cũng thích chàng trai này. Cậu ấy nên xuất ngoại". Còn @Andre Saputra (Malaysia) viết: "Cậu ấy nên đến châu Âu (Alaves hoặc Monchengladbach), một cầu thủ chất lượng như thế không nên thi đấu trên những mặt cỏ tồi". 
Cú đúp bàn thắng của Quang Hải.
Cú trượt chân của Văn Dũng giúp Altyn Asyr vượt lên dẫn trước ngay phút thứ 4. Hà Nội sau đó tràn lên tấn công dồn dập, tnhưng bóng liên tục đi chệch khung thành hoặc dội xà cột. Phải tới phút 41, đội chủ nhà mới gỡ hòa 1-1. Từ vị trí đá phạt ngoài vòng 16m50, Quang Hải "vẽ" một đường cong, đưa bóng vào khung thành của thủ môn Orazmuhammedov.
Tờ FOX Sport đăng video bàn thắng này bên cạnh cú đá phạt của Quang Hải vào lưới Uzbekistan trong trận chung kết U23 châu Á năm 2018. Hôm đó tuyết lớn tại Thường Châu, Trung Quốc đến mức các đồng đội phải dùng tay cào tuyết để Quang Hải có thể đá phạt. "Thời tiết khác. Giải đấu khác. Nhưng kết quả vẫn vậy", FOX Sport bình luận.
Ký giả Rhysh Roshan Rai cũng hết lời tán dương tiền vệ Hà Nội. Anh viết trên Twitter: "Trong điều kiện tuyết rơi Quang Hải vẫn có thể đá phạt ghi bàn như vậy thì bạn không thể cản nổi cú đá tương tự khi thời tiết tốt".
Tới phút 61, Quang Hải ghi bàn thứ hai cho Hà Nội. Anh rê bóng ngang từ phải vào, qua ba cầu thủ đối phương trước khi thực hiện cú cứa lòng làm tung lưới Orazmuhammedov. "Quang Hải lại có một khoảnh khắc ma thuật nữa. Bàn thắng này của cậu ấy thậm chí còn đẹp hơn bàn trước", AFC viết tiếp về "số 19" của Hà Nội.
Kết thúc trận đấu, HLV Hojageldiyev Yazguly của Altyn Asyr cũng dành nhiều lời khen, và đánh giá Quang Hải là "cầu thủ đẳng cấp cao". Tuy nhiên, tiền vệ đội tuyển Việt Nam tỏ ra khiêm tốn: "Tôi hạnh phúc khi lập cú đúp, giúp đội nhà chiến thắng. Nhưng hai bàn thắng này cũng bình thường. Tôi vào sân chỉ cố làm những gì tốt nhất, hoàn thành nhiệm vụ được giao để đội bóng có kết quả như mong muốn".
Anh cũng thừa nhận chưa hoàn toàn hài lòng vì đội nhà còn bỏ lỡ nhiều cơ hội. "Chúng tôi thắng và có lợi thế trước trận lượt về. Tuy nhiên, đội phải nỗ lực và làm tốt hơn nữa để đi tiếp", Quang Hải nói.
Ngày 24/8 Hà Nội sẽ di chuyển sang Turkmenistan để ba ngày sau đá trận bán kết lượt về với chủ nhà.