Thứ tư, 21/8/2019, 11:49 (GMT+7)
Ronaldo: 'Cầu thủ ngày nay dễ dàng có giá 100 triệu USD'
Cristiano Ronaldo cho rằng thị trường chuyển nhượng bây giờ vận hành khác nhiều so với cách đây 10 năm.
"Rất khó để ước định giá trị một cầu thủ trong bóng đá hiện đại. Các CLB giờ phải đánh cược vào tiềm năng một cầu thủ, còn ngành công nghiệp bóng đá lại hoạt động theo kiểu khác", Cristiano Ronaldo nói với kênh TV1 của Bồ Đào Nha. "Không tính Joao Felix (đồng hương của Ronaldo), cầu thủ nào cũng có thể được bán với giá 100 triệu USD, dù họ chẳng chứng tỏ được gì".
Hai lần chuyển CLB của Ronaldo, sang Real Madrid và Juventus, cũng chỉ có giá từ 110 đến 130 triệu USD. Ảnh: Reuters.
Danh sách những cầu thủ có phí chuyển nhượng hơn 100 triệu USD xuất hiện ngày càng nhiều. Hè 2019 có bốn vụ chuyển nhượng vượt và gần chạm ngưỡng này là Joao Felix, Antonie Griezmann, Eden Hazard và Harry Maguire. Trong khi đó, con số này ở các năm trước lần lượt là ba (năm 2018 và 2017), hai (năm 2016).
Cách đây 10 năm, khi Ronaldo đầu quân cho Real Madrid với giá 131 triệu USD, anh là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử. Trong vòng 5 năm, tính từ 2009, chỉ có hai thương vụ trị giá trăm triệu USD là Gareth Bale (năm 2013) và Luis Suarez (năm 2014).  "Tiền bạc ngày càng rủng rỉnh trong bóng đá. Một trung vệ hoặc thủ môn bây giờ có thể được mua dễ dàng với phí 70 triệu hoặc 80 triệu USD. Tôi không đồng tình với điều ấy. Nhưng đó là thế giới chúng ta đang sống, và mọi người phải học cách chấp nhận", Ronaldo nói tiếp.