Ronaldo có thể giải nghệ vào năm 2020
Cristiano Ronaldo nhắc tới khả năng nghỉ thi đấu chuyên nghiệp, trong cuộc phỏng vấn với đài TVI (Bồ Đào Nha).
"Tôi chưa nghĩ về chuyện giải nghệ. Có thể tôi sẽ kết thúc sự nghiệp vào năm tới, nhưng tôi cũng có thể chơi tới 40 hoặc 41 tuổi. Điều tôi luôn nói là tận hưởng khoảnh khắc, đó là món quà thật tuyệt vời, và tôi phải tiếp tục tận hưởng", siêu sao người Bồ Đào Nha nói.
Ronaldo năm nay 34 tuổi và là trụ cột của Juventus, nơi anh còn hợp đồng tới hè 2022. Mùa trước, anh ghi 28 bàn qua 43 trận cùng Juventus trên mọi đấu trường, giúp đội vô địch Serie A và bản thân được bầu làm Cầu thủ hay nhất giải. Anh được Juventus tuyển mộ từ hè năm ngoái cho sứ mệnh chinh phục Champions League, giải đấu mà Ronaldo đã năm lần vô địch. 
Ronaldo muốn tận hưởng từng khoảnh khắc chừng nào còn chơi bóng đỉnh cao. 
Một mặt đề cập tới khả năng giải nghệ vào năm sau, nhưng mặt khác, Ronaldo thừa nhận anh còn nguyên khao khát chinh phục các kỷ lục. "Có cầu thủ bóng đá nào sở hữu nhiều kỷ lục hơn tôi không? Tôi không nghĩ có bất kỳ đồng nghiệp nào lập nhiều kỷ lục hơn tôi cả", anh nói. 
Trước đó, đồng đội Sami Khedira đã ví Ronaldo như một hình mẫu cho tất cả VĐV. "Ronaldo là một tấm gương cho mọi người chơi thể thao, anh ấy giống LeBron James trong bóng rổ hay Tom Brady trong bóng bầu dục. Gianluigi Buffon cũng vậy. Khi các chàng trai thấy Gigi đẩy tạ trong 45 phút, ở tuổi 41, họ hiểu tình yêu của anh ấy với môn thể thao này và chỉ có thể nghĩ ‘Tôi cũng có thể làm điều đó’. Những vận động viên lớn tuổi là động lực tuyệt vời cho những người trẻ hơn", Khedira nói với Kicker.
Serie A bắt đầu muộn nhất trong các giải vô địch lớn ở châu Âu, vào cuối tuần này. Juventus sẽ làm khách trên sân Parma ngày thứ Bảy 24/8.