Robben: 'Guardiola là HLV hay nhất'
Trong một loạt HLV danh tiếng từng hợp tác, Arjen Robben đánh giá cao nhất thầy cũ ở Bayern Munich.
"Việc này thật khó khăn. Nhưng nếu bạn hỏi tôi ai là người giỏi nhất, tôi chọn Pep Guardiola", Robben trả lời hi được yêu cầu chọn ra HLV giỏi nhất mà anh từng làm việc. "Khi Guardiola đến, tôi đã 30 tuổi. Ở độ tuổi đó, nhiều cầu thủ chỉ có thể cố gắng duy trì sự ổn định và không trở nên tồi tệ hơn. Nhưng dưới sự dẫn dắt của ông ấy, tôi lại chơi hay hơn. Tôi đột nhiên khám phá ra khả năng chơi ở các vị trí khác nhau, nơi tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ chơi. Ông ấy là HLV giỏi nhất".
Robben thi đấu hay hơn sau khi có Guardiola.
Guardiola là HLV của Robben từ năm 2013 đến 2016. Trong giai đoạn này, Bayern giành liên tiếp ba Bundesliga, nhưng cũng gây thất vọng vì đều bị loại ở bán kết Champions League. Trước đó, Robben từng hợp tác với nhiều HLV danh tiếng như Jose Mourinho, Juande Ramos, Louis Van Gaal, hay Jupp Heynckes. Sau thời Guardiola, tiền vệ người Hà Lan cũng làm việc với một HLV giỏi khác là Carlo Ancelotti.
Sau gần 20 năm thi đấu, cuối mùa 2018-2019, Robben quyết định giã từ sân cỏ. Để thay thế anh, Bayern đã mượn Philippe Coutinho kèm điều khoản mua đứt từ Barca. Robben cho biết: "Tôi đã nhận được một cuộc gọi rất thú vị từ Giám đốc thể thao Bayern Hasan Salihamidzic. Anh ấy nói với tôi rằng Coutinho muốn số 10 cũ của tôi. Tôi trả lời rằng tôi chỉ muốn điều tốt nhất cho CLB, và nếu số 10 có ý nghĩa tích cực với Coutinho, điều đó thật tuyệt vời và họ phải trao số áo đó cho cậu ấy. Coutinho là một cầu thủ đẳng cấp thế giới. Cậu ấy chắc chắn sẽ giúp ích cho Bayern. Đây là một vụ siêu chuyển nhượng. Coutinho cần một chút thời gian, nhưng với kỹ năng của mình, cậu ấy sẽ thành công".
Cùng ở độ tuổi 35, Robben giải nghệ sớm hơn so với một số đồng nghiệp như Zlatan Ibrahimovic hay Andres Iniesta. Nếu sang châu Á hoặc Mỹ, anh có thể kiếm thêm hàng chục triệu USD. Tuy nhiên, cựu ngôi sao Hà Lan không hối hận: "Quyết định dừng lại là rất, rất khó đối với tôi. Nhưng sau cùng, tôi nghĩ đó là một điều đúng đắn. Tôi muốn nghỉ ngơi và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Thật tốt khi được nghỉ ngơi sau một thời gian dài chơi bóng. Tôi bắt đầu là cầu thủ chuyên nghiệp từ năm 16 tuổi, và cuộc sống là bóng đá suốt 24 tiếng mỗi ngày. Gia đình phải tham gia cùng tôi, và bây giờ là lúc tôi đền ơn họ".