HLV vô địch Euro 1996 nghi ngờ đẳng cấp của Coutinho
Berti Vogts cho rằng Philippe Coutinho là cầu thủ dự bị mà Barca cần bán, thay vì tung hô như truyền thông Đức.
"Thoạt nhìn, mượn Coutinho, kèm điều khoản mua đứt, là một bản hợp đồng tuyệt vời cho Bundesliga. Nhưng tôi muốn đặt một câu hỏi: Tại sao một cầu thủ 27 tuổi rời một CLB tầm cỡ thế giới như Barca? Đó là bởi cậu ta đã từ bỏ hy vọng thành công tại đó. Có lẽ cậu ta không phải là một ngôi sao đẳng cấp thế giới, mà là một cầu thủ dự bị trong mùa giải mới của Barca", Vogts, HLV tuyển Đức vô địch Euro 1996, nhận xét trên trang T-online.
Nhiều CĐV kỳ vọng Coutinho sẽ hồi sinh tại Bayern.
Coutinho gia nhập Bayern theo hợp đồng mượn một năm, kèm điều khoản mua đứt với giá 133 triệu USD. Đây là một sự xuống thang từ phía Barca, sau khi họ từng mua tiền vệ người Brazil với giá khoảng 150 triệu USD từ Liverpool.
Mùa trước, mùa giải đầy đủ đầu tiên của Coutinho tại Barca, anh đá chính 22 trận. Do phong độ thất thường và thiếu cá tính, Coutinho thường trở thành mục tiêu chỉ trích của người hâm mộ cũng như truyền thông. 
Bên cạnh Coutinho, Bayern mới đây còn mua tiền vệ 20 tuổi Michael Cuisance từ Moenchengladbach. Vogts cũng tỏ ra ít thiện cảm với cái tên này: "Tôi không thể đưa ra kết luận về Cuisance. Tài năng của cậu ấy là rõ ràng, nhưng không phải là tất cả trong bóng đá. Trên thực tế, cách cư xử của cậu ấy khiến tôi khó chịu. Theo Giám đốc thể thao Max Eberl của Monchengladbach, Cuisance từng yêu cầu được đảm bảo một suất đá chính. Đó là hành động không nên của một cầu thủ mới 20 tuổi ở một CLB tham vọng tại Bundesliga. Sau khi đến Bayern, cơ hội cho cậu ấy còn thấp hơn".
Đặt câu hỏi với Bayern về hai vụ chuyển nhượng, nhưng Vogts vẫn tin đội này sẽ tiếp tục vô địch Bundesliga: "Có nghi ngờ về chuyển nhượng, nhưng với chất lượng đã được khẳng định, Bayern vẫn là ứng cử viên vô địch".
Ở lượt trận mở màn, Bayern bị Hertha Berlin cầm hoà 2-2 ngay trên sân nhà, còn đại kình địch Dortmund thắng Augsburg 5-1.