Chủ nhật, 8/11/2020, 21:06 (GMT+7)
Kane đưa Tottenham lên đầu Ngoại hạng Anh
Bàn thắng muộn của Harry Kane giúp Tottenham hạ West Brom 1-0 hôm 8/11, để vươn lên dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh.Ghi bàn: Kane 88.West Brom chơi kiên cường trong phần lớn thời gian trận đấu, nhưng khi họ tưởng tưởng sẽ có được thêm ít nhất một điểm, Tottenham bất ngờ ghi bàn định đoạt số phận trận đấu. Phút 88, từ cánh phải, Doherty treo bóng vào cấm địa. Trong thoáng ngần ngừ, thủ môn Johnstone băng ra hơi chậm - quyết định mà anh hẳn sẽ hối tiếc, và Harry Kane bật cao, đánh đầu ngược, lái bóng vào góc xa.Kane mừng bàn thắng ở phút 88. Đây là bàn thứ bảy của anh tại Ngoại hạng Anh mùa này, đứng thứ hai trong danh sách vua phá lưới, chỉ sau đồng đội Son và Dominic Calvert-Lewin của Everton - những người đang có tám bàn. Ảnh: ReutersNhờ pha làm bàn muộn màng, Tottenham nối dài mạch bất bại tại Ngoại hạng Anh lên bảy trận, trong đó có năm chiến thắng. Với 17 điểm hiện có, họ lần đầu tiên mùa này vươn lên dẫn đầu bảng điểm. Đây cũng lần đầu tiên sau gần bốn năm Mourinho có vinh dự cùng đội bóng của ông dẫn đầu Ngoại hạng Anh, kể từ vài tuần đầu mùa 2016-2017 cùng Man Utd.Tuy nhiên, Tottenham và Mourinho chỉ ngự trên đỉnh bảng vài giờ đồng hồ, do Leicester thắng Wolves 1-0 để vượt lên dẫn đầu với 18 điểm.Niềm vui của thầy trò Mourinho khi tan trận khác hẳn vẻ khổ sở của họ trong khoảng một giờ đầu tiên tại The Hawthorns. Trong lần đầu cùng đá chính tại Ngoại hạng Anh, tam giác tấn công Bale - Kane - Son không tạo được dấu ấn nào, khi Tottenham gần như tê liệt trước hệ thống phòng ngự kỷ luật của phái chủ nhà.Với tuyến giữa năm người lùi sâu và tranh chấp mạnh mẽ, West Brom đứng vững trong suốt 60 phút đầu. Suốt thời gian này, họ chỉ một lần để Tottenham có cơ hội, nhưng vì Son Heung-min xử lý chậm, trung vệ Ajayi kịp băng về chặn cú sút ở phút 13. Ngược lại, West Brom cũng một lần khiến đội khách thót tim, khi Robinson thoát xuống bên cánh trái, đưa bóng vào kiểu nửa tạt nửa dứt điểm khiến thủ môn Lloris bất ngờ, nhưng Eric Dier kịp đánh đầu giải nguy ngay trên vạch vôi.Những Vinicius (phải), Lucas Moura, Lo Celso vào sân giúp Mourinho xoay chuyển tình thế thành công về cuối trận. Ảnh: ReutersTuy nhiên, khác biệt giữa một đội bóng mới thăng hạng và vẫn chưa biết thắng như West Brom với một ông lớn như Tottenham rồi cũng được thể hiện qua chất lượng đội ngũ dự bị. Những điều chỉnh nhân sự mà Mourinho thực hiện trong khoảng 15 phút giữa hiệp hai giúp đội khách tấn công tốt hơn hẳn, để rồi chốt hạ với cú đánh đầu ăn bàn của Harry Kane.Sau trận này, Ngoại hạng Anh sẽ nghỉ gần hai tuần để phục vụ loạt trận cấp ĐTQG. Khi trở lại, Tottenham sẽ đấu Man City ở vòng 9 Ngoại hạng Anh ngày 21/11.Đội hình thi đấu:West Brom (3-5-2): Johnstone - Bartley, O’Shea, Ajayi - Furlong, Gallagher Livermore (Edwards 90), Krovinovic, Townsend - Grant (Phillips 84), Robinson (Diangana 64).Dự bị không sử dụng: Button, Gibbs, Peltier, Sawyers.Tottenham (4-2-3-1): Lloris - Doherty, Alderweireld, Dier, Reguilon - Sissoko (Vinicius 79), Hojbjerg - Bale (Lucas Moura 78), Ndombele (Lo Celso 64), Son - Kane.Dự bị không sử dụng: Hart, Rodon, Aurier, Davies,