HLV Hà Nội: 'Chúng tôi có cầu thủ khác nếu Altyn Asyr vây Quang Hải'
Ông Chu Đình Nghiêm tự tin về khả năng ứng biến trong trận lượt về bán kết liên khu vực AFC Cup 2019.
"Hà Nội có nhiều nhân tố có thể toả sáng. Ở trận lượt đi với Altyn Asyr,  đó là Quang Hải. Trận tới, nếu đối thủ vây kèm Quang Hải, thì Pape Omar, Văn Quyết hay Văn Đại lại có thể lập công", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau chiến thắng ngược dòng 3-2 ở Hàng Đẫy, tối 20/8.
Dù liên tục bị phạm lỗi, Quang Hải vẫn toả sáng với cú đúp trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm Thoả.
Sau khi để đối phương mở tỷ số từ phút thứ 4, Hà Nội ngược dòng bằng những đợt tấn công dồn dập. Cả trận, đội chủ nhà tung ra 33 cú dứt điểm. Hai trong số đó được Quang Hải chuyển thành bàn: đá phạt ngoài vòng cấm phút 41 và cứa lòng kỹ thuật phút 61. Sau khi bị gỡ hòa 2-2, Văn Quyết chuyển hóa thành công quả phạt đền do Đỗ Hùng Dũng kiếm được. 
Sau trận, HLV Hojageldiyev Yazguly thừa nhận Quang Hải là cầu thủ đẳng cấp cao và tuyên bố sẽ bố trí để vây chặt ở trận lượt về tại Turkmenistan ngày 27/8.
Hà Nội tiếp Altyn Asyr giữa "cơn bão chấn thương". Một loạt trụ cột như Trần Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu, Trần Văn Kiên, Đinh Tiến Thành... đều không thể góp mặt vì chấn thương. Đội trưởng Nguyễn Văn Quyết cũng dự bị do chưa hoàn toàn bình phục, chỉ có thể chơi 30 đến 35 phút. Tuy nhiên, Hà Nội vẫn đá trên chân đương kim á quân AFC Cup, cầm bóng tới 63%. "Trận này Hà Nội thi đấu ấn tượng, cống hiến. Tuy nhiên, tôi vẫn tiếc khi các học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội. Đáng ra, chúng tôi có thể ghi được nhiều bàn hơn. Để đối phương ghi hai bàn trên sân Hàng Đẫy cũng là bất lợi. Họ chỉ cần thắng 1-0 ở lượt về là đủ lật ngược được thế cờ", ông Nghiêm nói.
Ngày 24/8, Hà Nội sẽ di chuyển sang Turkmenistan để ba ngày sau đá trận lượt về. HLV Chu Đình Nghiêm lý giải đội đi muộn như vậy bởi hôm đó mới có chuyến bay có lịch trình ngắn nhất, nhằm giúp các cầu thủ tránh tình trạng quá cảnh mệt mỏi. Mùa này, Quang Hải và đồng đội đang bị bào mòn thể lực khi liên tục chinh chiến ở vòng loại AFC Champions League, AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia.