Thứ tư, 21/8/2019, 08:58 (GMT+7)
Trọng tài bắt trận Đức thắng Brazil 7-1 trở thành HLV
Marco Rodriguez chuẩn bị dẫn dắt Salamanca - đội bóng thuộc giải hạng Ba Tây Ban Nha.
Việc cựu trọng tài Marco Rodriguez ngồi vào ghế HLV Salamanca là hệ lụy từ sự bất ổn xảy ra gần đây tại CLB. HLV tiền nhiệm Jose Luis Trejo phải ra đi do chưa có đủ giấy phép hành nghề.
Marco Rodriguez có niềm đam mê bất tận với sân cỏ. 
Rodriguez nổi danh từ khi làm trọng tài bắt trận bán kết World Cup 2014, trận đấu đi vào lịch sử với kết quả Đức thắng chủ nhà Brazil 7-1. Ông cũng từng bắt chính trận Italy - Uruguay tại giải này. Trong trận đấu đó, tiền đạo Luis Suarez nhận thẻ đỏ và án phạt nặng do cắn Giorgio Chiellini.
Rodriguez bắt đầu sự nghiệp trọng tài từ năm 1995. Ông từng làm việc tại World Cup 2006, 2010 và 2014.
Cựu trọng tài người Mexico cũng nổi danh với tần suất rút thẻ. Tại Copa Libertadores 2014, ông lập kỷ lục rút thẻ đỏ nhanh nhất giải khi truất quyền thi đấu của Alejandro Bernal ở giây thứ 27.
Sau khi chia tay sự nghiệp trọng tài năm 2014, Rodriguez bắt đầu bước vào nghề HLV. Ông theo học các khóa huấn luyện của UEFA và thành công trong việc lấy chứng chỉ hành nghề.