Rashford được giao quyền đá phạt đền cho Man Utd
HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn chấm dứt tình trạng tranh giành quyền sút 11m giữa Rashford và Pogba.
Quyết định được Solskjaer đưa ra trong cuộc họp đội hôm qua 20/8, theo tờ The Sun (Anh). Từ những trận đấu tới, mỗi khi có phạt đền, Marcus Rashford sẽ là lựa chọn số một.
Cú đá hỏng của Pogba khiến Man Utd lỡ cơ hội thắng Woles ở vòng 2 giải Ngoại hạng Anh.
Solskjaer cũng bày tỏ sự xấu hổ đối với việc Rashford và Pogba tranh luận ai sẽ thực hiện phạt đền trong trận hòa Wolves, ở vòng 2 giải Ngoại hạng Anh. Theo ông, lẽ ra hai cầu thủ nên quyết định việc này từ trước. Đây là việc ông vốn trao cho họ quyền tự quyết.
Sau khi Pogba đá hỏng phạt đền ở phút 68, Man Utd phải chấp nhận tỷ số hòa 1-1 với Wolves. Sau trận, anh cho thấy rõ sự thất vọng và xin lỗi các đồng đội khi trở về phòng thay đồ.
Với một số CĐV, cú đá hỏng khiến họ trở nên ghét Pogba hơn. Một số buông lời chỉ trích, phân biệt chủng tộc, thậm chí dọa giết Pogba. Trước làn sóng tiêu cực này, Man Utd, Rashford và Maguire đã ra mặt bảo vệ "số 6".
Tương lai của Pogba vẫn chưa chắc chắn. Đến ngày 2/9, thời điểm khép lại kỳ chuyển nhượng bóng đá Tây Ban Nha, Man Utd còn cơ hội bán anh cho Real Madrid. Tuy nhiên, "Quỷ Đỏ" từng đòi tới 200 triệu USD và khiến Real chùn tay.