Barca khủng hoảng hàng công
Ousmane Dembele gia nhập danh sách các tiền đạo dính chấn thương ở sân Nou Camp.
Kết quả kiểm tra y tế hôm 19/8 cho thấy, Dembele chấn thương gân kheo và phải nghỉ thi đấu khoảng năm tuần.
Dembele là tiền đạo thứ ba của Barca gặp vấn đề thể lực chỉ trong hai tuần qua. Khi chuẩn bị tới Mỹ để giao hữu với Napoli hôm 5/8, Lionel Messi phải ở lại Tây Ban Nha do đau bắp chân. Tiền đạo thủ quân chưa thể trở lại sân tập bình thường như đồng đội. Ở trận mở màn La Liga hôm 16/8, Barca một lần nữa đón tin xấu với chấn thương bắp chân tương tự của Luis Suarez.
Dembele thường xuyên dính chấn thương trong thời gian khoác áo Barca.
Việc có ba tiền đạo phải ngồi ngoài đang đẩy Barca vào một cuộc khủng hoảng mà họ không ngờ tới ngay giai đoạn khởi đầu mùa giải. Nhà đương kim vô địch La Liga hiện chỉ còn hai tiền đạo đủ thể lực, gồm tân binh Antoine Griezmann và tiền đạo lên từ đội B - Carles Perez.
Nếu thi đấu với cặp tiền đạo này, Barca chưa chắc thắng được Betis trong trận đấu cuối tuần. Mùa trước, tại sân Nou Camp, Betis từng thắng với tỷ số 4-3.
Điều mà CĐV Barca đang mong muốn nhất là Messi bình phục thần tốc. Tuy nhiên, do tiền đạo thủ quân chưa thể tập đầy đủ trở lại, HLV Ernesto Valverde chưa chắn dám mạo hiểm tung vào sân.
Trong kỳ chuyển nhượng hè, Barca đã trót đẩy đi hai tiền đạo gồm: Malcom (tới Zenit) và Coutinho (cho Bayern mượn). Nếu Neymar không kịp trở lại từ PSG, cặp Griezmann - Perez có khả năng phải đóng vai trò chủ lực trên hàng công. 