Các cựu hậu vệ chỉ ra điểm yếu của Man City
Neville và Carragher cho rằng Man City đang gặp vấn đề với các tình huống cố định.
Moura không quá cao nhưng đủ khiến Man City nhận bàn thua.
"Điều khích lệ với các đội khác là dường như Man City đang có chút rắc rối với những tình huống cố định. Điều đó không chỉ xảy ra ở vòng 2 cuối tuần qua. Những đội bóng như Tottenham đang khai thác điều đó, và nó trông như gót chân Achilles của Man City", Jamie Carragher, cựu trung vệ Liverpool, nhấn mạnh trên Sky Sports hôm 20/8.
Man City bị gỡ hòa 2-2 từ chấm phạt góc trong trận hòa Tottenham - tình huống đánh đầu đơn giản của Lucas Moura. Bàn thua này khiến họ mất hai điểm, dù thi đấu áp đảo về thế trận cũng như cơ hội - thậm chí tung ra đến 30 cú dứt điểm, so với 3 của Tottenham.
Trận hòa Tottenham cũng khiến Man City sớm rơi lại phía sau Liverpool, đối thủ cạnh tranh lớn nhất mùa trước. Sau hai vòng, Liverpool đang cùng Arsenal dẫn đầu với sáu điểm. "Trong trận đấu giữa Man City và Tottenham, những gì tôi thấy là một đội có hai cơ hội và tận dụng được cả hai", Gary Neville, cựu hậu vệ phải của Man Utd, đánh giá. "Nếu Man City để mất danh hiệu mùa này, giai đoạn sắp tới sẽ có nhiều trận đấu kiểu như vậy. Khi đó, những đội khác sẽ gặp một chút may mắn và nắm được cơ hội".