Rashford: 'Tấn công Pogba là tấn công mọi thành viên Man Utd'
Tiền đạo Marcus Rashford bảo vệ đàn anh, sau quả phạt đền hỏng ở trận đấu Woles cuối tuần trước.
"Quá đủ rồi, điều này cần phải dừng lại @Twitter. Man Utd là một gia đình. @Paulpogba là một phần rất lớn của gia đình đó. Bạn tấn công anh ấy là bạn tấn công tất cả chúng tôi @manutd", Marcus Rashford viết trên Twitter hôm qua 20/8.
"Số 6" của Man Ud bị tấn công mỗi khi mắc sai lầm. Ảnh: Reuters
Pogba trở thành mục tiêu phân biệt chủng tộc và dọa giết sau khi đá hỏng quả phạt đền, dẫn đến việc Man Utd bị Wolves cầm hòa 1-1 ở vòng 2 giải Ngoại hạng Anh. Trước đó, tiền vệ người Pháp đã tranh luận với Rashford về việc ai sẽ đá. HLV Ole Gunnar Solskjaer vốn trao quyền tự quyết cho cả hai cầu thủ.
"Thật kinh tởm. Các phương tiện truyền thông xã hội cần phải làm gì đó. Mỗi tài khoản được mở phải được xác minh bằng hộ chiếu hoặc giấy phép lái xe. Hãy ngăn chặn những kẻ tệ hại tạo ra nhiều tài khoản để sỉ nhục mọi người. @Twitter @instagram", trung vệ Maguire viết.
Man Utd cũng đứng ra bảo vệ Pogba: "Những cá nhân bày tỏ quan điểm như vậy không đại diện cho các giá trị của CLB tuyệt vời của chúng tôi và thật đáng khích lệ khi thấy đa số người hâm mộ cũng lên án điều đó trên các phương tiện truyền thông xã hội. Man Utd không khoan dung với bất kỳ hình thức phân biệt chủng tộc hay phân biệt đối xử nào, và cam kết lâu dài trong chiến dịch chống lại nó thông qua sáng kiến # ALLRedAllEqual của chúng tôi. Chúng tôi sẽ làm việc để xác định một số cá nhân liên quan đến các sự cố này và thực hiện hành động mạnh mẽ nhất có thể. Chúng tôi cũng khuyến khích các công ty truyền thông xã hội hành động trong những trường hợp như vậy".
Pogba là cầu thủ thứ ba bị phân biệt chủng tộc trong vòng một tuần tại Anh. Trước đó, Tammy Abraham của Chelsea trở thành chủ đề của những bài viết bệnh hoạn sau khi bỏ lỡ quả luân lưu cuối cùng trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Tiền vệ Yakou Meite của Reading cũng bị gọi là "con khỉ" sau trận thắng Cardiff 3-0.