Ajax chật vật ở lượt đi play-off Champions League
Ajax Amsterdam hoà 0-0 trên sân của APOEL Nicosia, hôm 20/8.  
Ajax không còn hai trụ cột Matthijs de Ligt và Frenkie de Jong, nhưng vẫn xuất phát với bảy cầu thủ từng cùng họ vào tới bán kết Champions League mùa trước. Dù vậy, đại diện Hà Lan gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi phòng ngự của phía chủ nhà. Thế trận chật vật nhiều lần khiến cầu thủ Ajax nổi nóng và chơi báo lực. Trọng tài phải rút tới bốn thẻ vàng, ba cho khách, một cho chủ nhà, để hạ hỏa những cái đầu nóng trong hiệp đầu không có bàn thắng.
Ajax gặp nhiều khó khăn trước APOEL (áo vàng xanh), nhưng vẫn còn trận lượt về để nuôi hy vọng dự vòng bảng Champions League mùa này. 
Sau giờ giải lao, Ajax đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn thắng, nhưng đều không tận dụng được cơ hội. Không những thế, đội khách còn phải nhờ tới tài nghệ của thủ môn Onana để thoát thua trong hai tình huống Lucas Souza dứt điểm. Xà ngang cũng một lần cứu thua cho Ajax khi Pavlovic bật cao đánh đầu, hạ toàn bộ hệ thống phòng ngự đội khách. 
Để cải thiện khâu tấn công, Ajax tung lão tướng Huntelaar vào sân từ phút 72. Nhưng không lâu sau đó, họ chịu thiệt về quân số khi hậu vệ Noussair Mazraoui lĩnh thẻ vàng thứ hai thành thẻ đỏ gián tiếp. Chơi thiếu người, Ajax không thể duy trì áp lực và đành chấp nhận bị cầm hòa 0-0.
Trong hai trận còn lại của loạt hôm qua, phần thắng đều thuộc về các đội khách. Đại diện Romania CFR Cluj hạ chủ nhà Slavia Prague 1-0, trong khi Club Brugge giành lợi thế với cùng tỷ số trên sân LASK. Các trận lượt về của ba cặp đấu hôm 20/8 sẽ diễn ra vào ngày 28/8.
Hôm nay, ba trận còn lại của loạt play-off diễn ra, gồm Dynamo Zagreb - Rosenberg, Olimpiacos - Krasnodar, Young Boys - Crvena Zvezda. 