Nga, Hàn Quốc dự giải U15 quốc tế tại Việt Nam
Đây là giải đấu giúp tuyển U15 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U16 châu Á 2020.
Giải diễn ra từ ngày 26/8 đến 30/8 tại sân Bà Rịa (Vũng Tàu). Bên cạnh Nga và Hàn Quốc còn có 15 Myanmar và chủ nhà Việt Nam. Các trận đấu đều mở cửa tự do cho khán giả.
Ban tổ chức họp công bố giải đấu. Ảnh: Trần Hải.
"Giải bóng đá nam U15 Quốc tế nằm trong chương trình hỗ trợ của UEFA năm 2019 hướng tới bóng đá trẻ. UEFA cũng hỗ trợ Liên đoàn bóng đá Việt Nam mời một đội châu Âu tham dự để đảm bảo hiệu quả tốt nhất cho chương trình giàu ý nghĩa này", ông Nguyễn Minh Châu – phó Tổng thư ký VFF, Trưởng ban tổ chức giải - cho biết.
Bốn đội dự giải sẽ thi đấu vòng tròn ba lượt để chọn ra thứ bậc. Sân Bà Rịa là một trong những sân bóng đẹp nhất Việt Nam khi vừa được cải tạo, nâng cấp với mặt cỏ theo tiêu chuẩn AFC. Đây là sân nhà của đội Bà rịa Vũng Tàu vừa vô địch giải hạng Nhì 2019.
Tham dự giải đấu này, thầy trò HLV Đinh Thế Nam sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất để dự dự vòng loại U16 châu Á được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14/9 đến 22/9.
Lịch thi đấu giải U15 quốc tế 2019 tại Vũng Tàu.