Thứ ba, 20/8/2019, 22:02 (GMT+7)
Quang Hải: ‘Hai bàn thắng của tôi bình thường’
Tiền vệ Quang Hải khiêm tốn sau trận thắng Altyn Asyr ở lượt đi bán kết liên khu vực AFC Cup 2019.
Quang Hải ăn mừng sau khi sút phạt gỡ hoà trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 20/8. Ảnh: Lâm Thoả
"Hai bàn của tôi cũng bình thường", Quang Hải chia sẻ sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 20/8.
Sau khi để Altyn Asyr mở tỷ số ngay phút thứ 4, Hà Nội lội ngược dòng thắng 3-2. Quang Hải là người hùng của đội chủ nhà với một cú đúp. Anh đá phạt từ ngoài vòng cấm gỡ hoà 1-1 phút 41, trước khi đi bóng thoát vòng vây của ba hậu vệ đội khách rồi cứa lòng nâng tỷ số lên 2-1 phút 61.
Cú đúp bàn thắng của Quang Hải.
Quang Hải đang đạt phong độ cao, với "hat-trick kiến tạo" giúp Hà Nội thắng Thanh Hoá 5-0 và ghi tuyệt phẩm đá phạt trong chiến thắng 2-1 trên sân Đà Nẵng tại V-League tuần trước.
"Tôi không có bí quyết gì cả", Quang Hải nói khi được hỏi về phong độ. "Đơn giản là tôi luôn nỗ lực trong từng buổi tập, cố gắng chơi tốt nhất để hoàn thành nhiệm vụ được giao, sao cho đội đạt kết quả tốt. Tất nhiên khi thi đấu thì có trận tốt, trận không nhưng chắc chắn trận nào tôi cũng chơi với tinh thần cao nhất. Và sau mỗi trận, tôi lại rút ra cho mình những bài học để sau đó chơi tốt hơn".
Kết thúc trận đấu, HLV Hojageldiyev Yazguly khen Quang Hải là cầu thủ đẳng cấp. Ông tuyên bố sẽ dành sự chăm sóc đặc biệt cho tiền vệ nhỏ con này khi hai đội đá lượt về vào ngày 27/8. Tuy nhiên, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội cho biết ông không ngại. "Quang Hải trận này đá rất hay. Nhưng Hà Nội là đội bóng tập thể. Nếu Altyn Asyr tập trung bắt Quang Hải, chúng tôi còn nhiều cầu thủ có thể lập công như Văn Quyết hay Omar", ông Nghiêm cho hay.
Ngày 24/8 Hà Nội sẽ di chuyển sang Turkmenistan để ba ngày sau đá bán kết lượt về.