HLV Altyn Asyr: ‘Quang Hải là cầu thủ đẳng cấp cao’
Hojageldiyev Yazguly dành nhiều lời khen cho cầu thủ Hà Nội, sau trận lượt đi bán kết liên khu vực AFC Cup 2019.
Quang Hải cứa lòng ghi bàn, giúp Hà Nội thắng 3-2 tại Hàng Đẫy tối 20/6. Ảnh: Lâm Thoả
"Quang Hải đã ghi hai bàn thắng đẹp. Đó quả là cầu thủ đẳng cấp cao. Tôi vẫn chưa tính toán chiến thuật cho trận lượt về nhưng có lẽ chúng tôi sẽ dành nhiều sự chú ý hơn cho cầu thủ này", HLV Hojageldiyev Yazguly nhún vai biểu lộ cảm xúc khi chia sẻ về Quang Hải.
Altyn Asyr mở tỷ số ngay phút 4 nhưng thua ngược 2-3. Quang Hải lập cú đúp với một pha đá phạt từ ngoài vòng cấm phút 41 và pha thoát ba hậu vệ đối phương rồi cứa lòng phút 61. Văn Quyết sau đó ấn định tỷ số với pha đá 11m ở phút 88 sau khi thủ môn Orazmuhammedov phạm lỗi với Hùng Dũng.
Cú đúp bàn thắng của Quang Hải. 
"Tôi không muốn nói gì về quyết định thổi 11m của trọng tài. Đó là một phần của bóng đá. Tôi cũng không muốn nói đội mình đá tốt hay không tốt bởi còn phải đánh giá về nhiều yếu tố nữa, như sân bãi hay thời tiết. Mặt sân của Hà Nội đẹp, nhưng trước trận trời mưa nên sân trơn, ảnh hưởng tới lối chơi của các cầu thủ Altyn Asyr. Tôi đã không tính tới yếu tố này trước trận", HLV Hojageldiyev Yazguly than phiền.
Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội áp đảo về thế trận, vượt trội về mọi chỉ số. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm cầm bóng 63%, tung ra 33 cú sút so với 7 của Altyn Asyr. Rất nhiều cơ hội được tạo ra, và nếu các cầu thủ dứt điểm tốt hơn, đương kim vô địch V-League có thể đã tạo được cách biệt an toàn.
Để thua trên sân Hàng Đẫy nhưng HLV Hojageldiyev Yazguly cho biết cơ hội vào chung kết AFC Cup của đội nhà vẫn còn rất nhiều. Ngoài việc được đá trận lượt về trên sân nhà ngày 27/8, ông và các học trò còn có hai bàn thắng sân khách. Chỉ cần thắng 1-0, đại diện của Turkmenistan sẽ giành quyền đi tiếp.