Trọng Hoàng tự hào với kỷ lục vô địch V-League
Cùng Viettel đánh bại Sài Gòn FC chiều 8/11, tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng lần thứ tư vô địch V-League với ba CLB khác nhau.Trọng Hoàng (giữa) nâng Cup vô địch V-League 2020 trên sân Thống Nhất hôm nay 8/11. Ảnh: Đức ĐồngTrọng Hoàng xuất thân từ lò đào tạo Sông Lam Nghệ An, cùng CLB này vô địch V-League 2011. Năm 2013, anh đầu quân cho Bình Dương và lập cú đúp vô địch V-League các năm 2014, 2015. Chức vô địch với Viettel lần này giúp Trọng Hoàng lập kỷ lục bốn lần vô địch V-League trong ba màu áo khác nhau. Lịch sử giải từng chứng kiến chỉ một cầu thủ khác bốn lần vô địch, là Nguyễn Anh Đức, nhưng đều diễn ra trong một màu áo - Bình Dương - vào các năm 2007, 2008, 2014, 2015."Tôi rất vui, tự hào khi lần thứ tư được nâng Cup vô địch V-League", tiền vệ người Nghệ An nói với VnExpress sau lễ đăng quang trên sân Thống Nhất. "Chiến thắng ở sân chơi này với ba đội khác nhau, gồm SLNA, Bình Dương và Viettel - là thành quả từ sự nỗ lực, phấn đấu và học hỏi không ngừng".Năm 2019, sau khi thăng hạng V-League, Viettel trải thảm đỏ mời Trọng Hoàng về từ Thanh Hoá. Giữa tập thể non trẻ, cầu thủ người Nghệ An nhanh chóng trở thành trụ cột. Khả năng, kinh nghiệm dày dạn của Trọng Hoàng góp phần quan trọng giúp Viettel cán đích thứ sáu mùa 2019 rồi đăng quang năm nay. "Tôi nhận lời về với Viettel vì thấy đây là tập thể có nhiều cầu thủ trẻ, họ rất cần những cầu thủ giàu kinh nghiệm như tôi về để kèm cặp. Tôi nghĩ đó là quyết định hợp lý", cầu thủ sinh năm 1989 nói.Bên kỷ lục bốn lần vô địchV-League, Trọng Hoàng còn giành hai Cup Quốc gia, ba Siêu Cup Việt Nam. Ở cấp đội tuyển, anh cũng đã vô địch AFF Cup 2018, rồi cùng U22 Việt Nam đoạt HC vàng bóng đá nam SEA Games 2019. Anh cũng là cầu thủ hiếm hoi sưu tầm đủ bộ vô địch ở giải U17, U19, U21 Việt Nam.Tuy nhiên, Trọng Hoàng khẳng định anh chưa hài lòng với những gì đã có: "Sau chức vô địch này, tôi vẫn luôn suy nghĩ, rằng mình càng ngày càng phải nỗ lực hơn. Chừng nào tôi còn thi đấu, tôi vẫn sẽ luôn cháy hết mình với trái bóng tròn".