Thứ ba, 20/8/2019, 21:20 (GMT+7)
Thái Lan chỉ gọi hai tiền đạo cho vòng loại World Cup 2022
HLV Akira Nishino công bố danh sách sơ bộ 33 cầu thủ chuẩn bị cho trận đấu Việt Nam và Indonesia.
Hai tiền đạo được triệu tập là Supachai Jaided và Chananan Pombuppha. Trong đó, Supachai được xem là trụ cột của Thái Lan dù mới 20 tuổi. Còn Chananan là một bất ngờ. Lần gần nhất được triệu tập ở AFF Cup 2018, chân sút 27 tuổi thường chỉ vào sân những phút cuối.
Hai sự vắng mặt đáng chú ý trên hàng công Thái Lan là Teerasil Dangda và Adisak Kraisorn. Hai cựu binh đều không có phong độ tốt ở Muangthong United. Tiền đạo trẻ Suphanat Mueanta cũng vắng mặt.
Supachai (số 22) sẽ là niềm kỳ vọng trên hàng công Thái Lan. Ảnh: SiamRath.
Ở tuyến dưới, HLV Nishino gọi tới 16 tiền vệ, trong đó có Channathip Songkrasin và Thitiphan Puangchan - đang thi đấu ở Nhật Bản. Cầu thủ còn lại của Thái Lan chơi bóng ở Nhật Bản - Theerathon Bunmathan - là một trong 10 hậu vệ được triệu tập. Ngoài ra, Tristan Do - cầu thủ có bà nội là người Việt - cũng góp mặt.
Thủ môn Kawin Thamsatchanan là người duy nhất đang chơi bóng ở châu Âu. Anh được gọi lên tuyển cùng bốn thủ môn khác, trong đó có Chatchai Bootprom. Chatchai từng trở thành tâm điểm chế giễu của CĐV Malaysia tại AFF Cup 2018, khi bạo miệng trước trận.
Có tới 10 cầu thủ chưa từng khoác áo đội tuyển Thái Lan được triệu tập lần này. Ông Nishino sẽ chốt danh sách 23 tuyển thủ trước trận gặp Việt Nam ngày 5/9 trên sân Thammasat.
Danh sách triệu tập
Thủ môn: Siwarak Tedsungnoen (Buriram United), Kawin Thamsatchanan ( OH Leuven), Chatchai Budprom (BG Pathum), Apirak Worawong (Chiangrai United), Kornpatnaree Chan (Khonkaen FC).
Hậu vệ: Pansa Hemviboon, Narubadin Weerawatnodom (Buriram United), Adisorn Promrak, Saringkan Promsupa, Patcharapol Intanee (Muangthong United), Manuel Bihr, Tristan Do (Bangkok United), Shinnaphat Leeaoh (Chiangrai United), Theerathon Bunmathan (Yokohama F. Marinos), Nitipong Selanon (Port FC).
Tiền vệ: Sarach Yooyen (Muangthong United), Sanrawat Dechmitr, Anon Amornlerdsak (Bangkok United), Phitiwat Sukjitthammakul, Sivakorn Tiatrakul, Ekanit Panya (Chiangrai United), Peeradon Chamratsamee, Picha Autra (Samut Prakan City), Ratthanakorn Maikami, Sasalak Haiprakhon, Supachok Sarachat (Buriram United), Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo), Bordin Phala, Tanaboon Kesarat (Port FC), Jaroensak Wonggorn (Samut Prakan City), Thitipan Puangchan (Oita Trinita)
Tiền đạo: Supachai Jaided (Buriram United), Chananan Pombuppha (Bangkok United)