Thứ ba, 20/8/2019, 18:30 (GMT+7)
Hà Nội thắng lượt đi bán kết liên khu vực AFC Cup 2019
Hà Nội ngược dòng hạ Altyn Asyr 3-2 nhờ cú đúp của Quang Hải tại sân Hàng Đẫy, tối 20/8.
Bàn thắng: Quang Hải 41', 61', Văn Quyết (phạt đền) 88' - Yagsyyev 4', Annadurdyyew 64'.
Quang Hải là niềm cảm hứng của Việt Nam từ hành trình vào chung kết U23 châu Á 2018 đến giành ngôi vương AFF Cup 2018, và sau đó là tới tứ kết Asian Cup 2019. Tuy nhiên, trong màu áo CLB Hà Nội, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018 chưa có màn thể hiện tương xứng với những gì đã làm cho đội tuyển. Tiền vệ quê Đông Anh chưa ghi bàn nào ở AFC Cup 2019 trước trận gặp Altyn Asyr. Tại V-League, anh mới có năm pha lập công sau 21 vòng đấu, và cả năm bàn đều được Quang Hải ghi khi Hà Nội thuận lợi về thế trận.
Cú đúp vào lưới Altyn Asyr, vì thế, là bước đột phá của Quang Hải. Người hâm mộ đội bóng Thủ đô đã quen với việc Văn Quyết hay Pape Omar tỏa sáng, còn việc tiền vệ số 19 nổ súng, thậm chí lập cú đúp mới là lần đầu trong mùa 2019. Quang Hải gỡ hòa 1-1 bằng quả phạt trực tiếp cuối hiệp một, trước khi đưa chủ nhà vượt lên bằng siêu phẩm cứa lòng 16 phút sau giờ nghỉ. Cùng với quả phạt đền thành công của Văn Quyết, Hà Nội thắng 3-2 ở bán kết lượt đi liên khu vực. 
Quang Hải (phải) tỏa sáng với cú đúp siêu phẩm vào lưới Altyn Asyr. Ảnh: Lâm Thỏa.
Đội bóng Việt Nam gặp vấn đề nghiêm trọng về lực lượng ở bán kết lượt đi liên khu vực AFC Cup 2019. Họ mất hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu, trung vệ Trần Đình Trọng, còn hậu vệ phải Trần Văn Kiên chưa đủ sức thi đấu. HLV Chu Đình Nghiêm buộc phải kéo tiền vệ trung tâm Phạm Đức Huy về đá hậu vệ phải, và đẩy Đỗ Hùng Dũng ra đá tiền vệ tấn công lệch phải trong đội hình xuất phát. Sự xộc xệch về con người khiến Hà Nội không thể tìm thấy mành lưới đối phương suốt 40 phút, dù cầm bóng nhiều gấp đôi và dứt điểm nhiều gấp ba đối thủ. Phút 23, các chân sút Hà Nội đã chiến thắng thủ môn Turkmenistan, nhưng hai cú dứt điểm liên tiếp của Omar và Ibou Kebe lại đưa bóng tìm tới xà ngang.
Nhiều người hâm mộ đã nghĩ tới trận thua 0-1 trước Yangon United ở vòng bảng AFC Cup cách đây bốn tháng rưỡi. Đó là trận đấu mà đội bóng sân Hàng Đẫy dứt điểm 27 lần (gấp bốn đối thủ), cầm bóng tới 70%, nhưng vận may không một lần mỉm cười với các học trò của Chu Đình Nghiêm. Quang Hải không thi đấu hôm đó, và chính anh tạo ra sự khác biệt khi tiếp đón Altyn Asyr. Phút 41, Hùng Dũng làm động tác giả trước khi Quang Hải cứa lòng chân trái, đưa bóng qua hàng rào và nằm gọn trong lưới đội khách từ cự ly 23m. 20 phút sau, Quang Hải tả xung hữu đột bên góc phải, xâm nhập cấm địa, rồi bất ngờ đặt lòng chân trái trước một rừng chân hậu vệ Turkmenistan. Bóng đi xoáy, rồi cuộn vào góc xa, không cho thủ thành Orazmuhamedo cơ hội cản phá.
Siêu phẩm cứa lòng góc hẹp của Quang Hải (phải) đưa Hà Nội vượt lên dẫn 2-1. Ảnh: Lâm Thỏa.
Ngoài Quang Hải, Văn Quyết cũng là điểm sáng trên hàng công Hà Nội tối 20/8. Đội trưởng đội bóng Thủ đô không đạt 100% thể lực, và chỉ được tung vào sân ở phút 55. Ít phút sau khi vào thay Kebe, tiền vệ quê Thạch Thất bị va chạm mạnh vùng đầu và phải quấn băng trắng. Dù vậy, số 10 của Hà Nội vẫn chơi xông xáo khi liên tục hoán đổi vị trí với Quang Hải. Phút 88, Văn Quyết nhận trách nhiệm đá phạt đền, sau khi Hùng Dũng bị thủ môn đối phương truy cản trái phép trong cấm địa. Dù bị đối phương khiêu khích, chân sút 28 tuổi vẫn lạnh lùng sút căng vào góc cao, ấn định chiến thắng 3-2 cho Hà Nội.
Hàng công Hà Nội chơi lấn lướt, tạo được nhiều cơ hội ghi bàn nhưng không đủ để khỏa lấp cho hàng thủ thiếu ba trong bốn vị trí chính thức. Altyn Asyr không giấu ý đồ chơi phòng ngự phản công và bố trí đội hình thấp sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở lần hãm thành đầu tiên, CLB Turkmenistan đã khiến lưới của Văn Công rung lên. Phút thứ tư, bẫy việt vị của Hà Nội sập sai. Yagsyyev một mình một bóng thoát xuống, trước khi dễ dàng đặt lòng chìm mở tỷ số. Phút 64, ba phút sau khi bị dẫn ngược 1-2, Altyn Asyr gỡ hòa. Bắt nguồn từ đường chuyền hỏng bên phần sân nhà của Văn Dũng, đội khách cướp được và chọc khe thoáng cho Annadurdyyew bên góc trái. Cú sút chìm của cầu thủ chạy cánh số 7 khiến Văn Công vào lưới nhặt bóng lần hai.
Văn Quyết (ôm bóng) thi đấu với chiếc băng trắng trên đầu trong phần lớn thời gian trên sân. Anh bị đối thủ khiêu khích trước khi đá 11m nhưng vẫn lạnh lùng làm tung lưới Altyn Asyr. Ảnh: Lâm Thỏa.
Ở trận lượt về sau một tuần nữa, Hà Nội tiếp tục vắng hai trụ cột hàng thủ là Đình Trọng và Văn Hậu. Do AFC Cup áp dụng luật bàn thắng sân khách, HLV Chu Đình Nghiêm cần tính toán rất kỹ bởi Altyn Asyr chỉ cần ghi một bàn, họ sẽ đảo ngược tình thế.
Đội hình thi đấu 
Hà Nội: Văn Công, Văn Dũng, Duy Mạnh, Thành Chung, Đức Huy, Moses, Hùng Dũng, Văn Đại (Thành Lương 71'), Omar, Kebe (Văn Quyết 55'), Quang Hải.
Altyn Asyr: Orazmuhamedo, Babajanow, Saparov, Batyrow, Gurgenov, Hojayew, Geldiyew, Nurmuradov (Akmamedov 89'), Yagsyyew, Annadurdiyev (Titow 70'), Annayev (Atayew 74').