Thứ ba, 20/8/2019, 12:52 (GMT+7)
Cầu thủ không có gốc Trung Quốc được gọi vào đội tuyển
Marcello Lippi triệu tập tiền đạo Elkeson của Hằng Đại Quảng Châu nhằm chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022.
Elkeson, 30 tuổi, gốc Brazil được Trung Quốc cấp quyền công dân, sau khi chơi bóng ở Super League đủ 5 năm (tính từ năm 2013). Anh được FIFA và AFC chấp thuận cho khoác áo đội tuyển Trung Quốc dự vòng loại World Cup 2022.
Tháng 9/2011, Elkeson từng được HLV Mano Menezes triệu tập lên đội tuyển Brazil cho trận giao hữu với Argentina nhưng không được vào sân thi đấu. Thủ tục nhập tịch và khoác áo tuyển Trung Quốc của tiền đạo sinh năm 1989 diễn ra suôn sẻ, sau khi anh chấp nhận bỏ quốc tịch Brazil.
Elkeson là cầu thủ không có gốc Trung Quốc đầu tiên được lên đội tuyển. Ảnh: ESPN.
Sau Elkeson, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) đang gấp rút hoàn tất thủ tục cho bốn cầu thủ ngoại khác là Ricardo Goulart, Alan Carvalho, Aloisio Goncalves và Fernandinho. Tất cả đều đến từ Brazil.
Hồi tháng 6/2019, Trung Quốc đã ra mắt cầu thủ Hoa kiều đầu tiên ở đội tuyển - tiền vệ Lý Khả (tên cũ Nico Yennaris). Tuy nhiên, sự xuất hiện của Lý nhận sự ủng hộ từ người hâm mộ bởi mẹ cầu thủ này là người Trung Quốc. Trong khi đó, Elkeson và những đồng hương Brazil nhận phản ứng trái chiều.
Tiền đạo huyền thoại của bóng đá Trung Quốc, Hao Haidong nói: "Thật đáng sợ khi những cầu thủ nhập tịch không có huyết thống Trung Quốc xuất hiện ở đội tuyển. Liệu đội tuyển có thể chơi hay không? Liệu với những người này, chúng ta có vô địch World Cup? Phải chăng chỉ vì kẽ hở cho phép nhập tịch của FIFA mà các nước trên thế giới sẽ bất chấp tất cả?"
Elkeson hai lần giành danh hiệu Vua phá lưới ở Super League. Anh là người đặt nền tảng cho sự thống trị của CLB Hằng Đại Quảng Châu ở đất nước 1,4 tỷ dân. Theo Sina, cầu thủ gốc Brazil này sẽ tìm một cái tên Trung Quốc sau khi đổi quốc tịch.
Vòng loại World Cup 2022 bắt đầu vào tháng 9/2019. Trung Quốc sẽ ra quân gặp Maldives. Ba đối thủ còn lại đều bị đánh giá thấp hơn đội quân của Lippi, gồm Syria, Philippines, Guam. Tám đội đầu bảng và bốn đội xếp thứ nhì có thành tích tốt nhất sẽ lọt vào vòng loại kế tiếp.