Việt Nam toàn thắng khi vào bán kết giải nữ Đông Nam Á
Thầy trò HLV Mai Đức Chung hạ Myanmar 4-0 để xếp nhất bảng B sau lượt trận cuối chiều 20/8.
Chiến thắng tại Chonburi, Thái Lan chiều nay giúp tuyển thầy trò ông Mai Đức Chung khép lại vòng bảng với chín điểm tuyệt đối, ghi 21 bàn và không để lọt lưới bàn nào. Kết quả này cho thấy sức mạnh vượt trội của tuyển nữ Việt Nam trong bảng đấu có Myanmar, Indonesia và Campuchia, bất chấp đội đang trong giai đoạn trẻ hóa lực lượng. 
Việt Nam (áo trắng) đứng đầu bảng B. Ảnh: VFF
Việt Nam và Myanmar đều đã sớm giành vé vào bán kết, trận đấu giữa hai đội chỉ mang tính chấn phân định hai vị trí nhất nhì. Myanmar cùng có sáu điểm như Việt Nam nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại, nên phải thắng mới có được ngôi đầu bảng B. Vì vậy, đội bóng áo đỏ nhập cuộc máu lửa, tranh chấp quyết liệt ở khu vực giữa sân.
Việt Nam không lao vào đua sức với đối thủ. Ở phần sân nhà, họ phối hợp nhỏ để thoát vây ráp của đối thủ. Khi tới giữa sân, đội thường có những pha câu bóng lên cho Hải Yến đua tốc độ. Ngay phút thứ 7, nữ tiền đạo này có pha không chiến thành công, tạo thế "hai đánh một" nhưng đồng đội của cô lại chần chừ chưa dứt điểm, để đối phương kịp lùi về hoá giải.
Tuy nhiên, Việt Nam cũng chỉ đợi tới phút 12 để mở tỷ số. Huỳnh Như lui về, đoạt bóng trong chân đối phương ở giữa sân, mở ra pha tấn công nhanh. Hải Yến băng xuống đón đường chọc khe của đồng đội, rồi dứt điểm chân trái đánh bại thủ môn Thandar Oo.
Bàn thắng giúp Việt Nam lên tinh thần, tấn công đa dạng, tạo ra nhiều cơ hội. Tới phút 43, đội nhân đôi cách biệt. Bắt đầu từ pha phất bóng dài từ trái sang phải đổi hướng tấn công, học trò của HLV Mai Đức Chung làm chao đảo hàng thủ Myanmar. Huỳnh Như, sau đó, nhả bóng tinh tế cho Thái Thị Thảo vuốt bóng một chạm, không cho thủ môn đối phương cơ hội cản phá.
Sang hiệp hai, Việt Nam thi đấu nhàn hạ, nhưng vẫn ghi thêm hai bàn. Phút 60, hậu vệ Wai Wai Aung che bóng để thủ môn Thandar Oo lao ra bắt nhưng họ không hiểu ý nhau, xử lý chạm, để Hải Yến băng vào chích bóng nâng tỷ số lên 3-0. Chưa đầy một phút sau, một hậu vệ Myanmar phạm lỗi trong vòng cấm, và từ chấm 11m, Tuyết Dung dễ dàng ấn định tý số 4-0.
Việt Nam xếp nhất bảng B, sẽ gặp đội nhì bảng A trong trận bán kết ngày 23/8. Hiện tại vị trí này thuộc về Philippines. Bảng A có năm đội, nên còn hai loạt trận nữa mới kết thúc.