Thứ ba, 20/8/2019, 10:21 (GMT+7)
Trọng tài bị kỷ luật vì bàn thua oan của HAGL
Ông Nguyễn Trung Nam không được làm nhiệm vụ tại vòng 22 V-League 2019 vì lùm xùm trong trận đấu giữa HAGL và Bình Dương cuối tuần trước.
Trọng tài Nguyễn Trung Nam làm nhiệm vụ trong trận HAGL thua Bình Dương 0-3. Ảnh: Đức Đồng.
Trọng tài biên Nguyễn Trung Nam mắc sai sót nghiêm trọng, dẫn đến bàn thua thứ hai của HAGL trong trận đấu trên sân Gò Đậu ở vòng 21. 
Phút 68, sau quả phạt góc của Bình Dương, Tô Văn Vũ sút đập chân trung vệ Kim Bong-jin, đưa bóng đến vị trí của Hồ Sỹ Giáp đang đứng dưới hàng thủ HAGL. Dù tình huống rõ ràng, ông Nam không phất cờ báo việt vị để cầu thủ chủ nhà dễ dàng ghi bàn. Ngay sau trận đấu, Ban trọng tài thừa nhận HAGL bị thua oan ở pha bóng này.
Ông Nam là một trong bốn trọng tài bị đình chỉ công tác, theo xác nhận hôm nay của Ban trọng tài với VnExpress. 
Trong các trường hợp còn lại, có trọng tài Ngô Quốc Hưng và trợ lý Lê Xuân Vũ, do sai sót ở trận Đà Nẵng thua Hà Nội 1-2. Phút 70, khi Đà Nẵng được hưởng phạt đền, thủ thành Văn Công của Hà Nội đã bước lên trước khi Đỗ Merlo sút bóng. Các trọng tài vẫn công nhận tình huống cản phá thành công của đội khách, thay vì cho thực hiện lại theo luật của FIFA.
Cuối cùng là trọng tài Trần Đình Thịnh vì sai lầm trong trận Đà Nẵng thua Khánh Hòa 0-1 ở vòng 20. Thay vì thổi phạt đền, ông dành cho Hà Đức Chinh thẻ vàng, vì cho rằng tiền đạo của Đà Nẵng ăn vạ trong cấm địa.