Harry Winks: 'Man City và Liverpool nên lo lắng về Tottenham'
Tiền vệ Tottenham tự tin về cơ hội cạnh tranh của đội nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này.
"Tôi nghĩ rằng Man City và Liverpool nên lo lắng về chúng tôi. Trong vài năm qua, Tottenham đã thể hiện rằng chúng tôi có thể cạnh tranh với những đội bóng tốt nhất ở Ngoại hạng Anh và châu Âu. Chúng tôi đã đến sân của Man City, Liverpool và giành được những thành quả đáng kể. Đó là điều rất quan trọng", Winks tự hào.
Ở trận đấu cuối tuần qua, Tottenham buộc chủ nhà Man City cưa điểm với kết quả hòa 2-2. Nhà ĐKVĐ vượt lên hai lần, nhưng đều bị Tottenham gỡ hòa.
Man City bất lực với Tottenham. Ảnh: Reuters
Winks chia sẻ: "Man City là một đội bóng xuất sắc. Họ là nhà vô địch và bạn phải tôn trọng họ. Nhưng như mọi đội bóng, họ có điểm yếu và tôi nghĩ chúng tôi đã khai thác được chúng, đặc biệt là từ phạt góc. Trận đấu đôi khi thật hỗn loạn và khó khăn, nhưng đó là những gì bạn phải làm, đặc biệt là trên sân của Man City. Khi đối mặt với khó khăn, với những đợt tấn công liên tục, điều quan trọng là phải đứng vững. Tôi nghĩ chúng tôi đã làm điều đó thật tuyệt vời".
Từ một đội bóng không quá nổi bật, dưới tay HLV Mauricio Pochettino, Tottenham chỉ cần vài năm để biến thành một thế lực lớn của bóng đá Anh. Người hâm mộ cũng luôn nhìn thấy những cầu thủ tràn đầy tinh thần chiến đấu ở Tottenham. Winks chia sẻ thêm: "HLV không cho phép chúng tôi sợ hãi. Nói về yếu tố tinh thần, chúng tôi không thua trong bất kỳ trận đấu nào. Chúng tôi biết Tottenham có thể thắng mọi trận đấu và vượt trội so với đối thủ. Tâm lý của chúng tôi luôn là đi trước, sau đó là gây sức ép và cố gắng giành chiến thắng. Đó có lẽ là lý do tại sao chúng tôi giành một điểm tại sân của Man City".