Gary Neville: 'Thật khó hiểu khi Pogba và Rashford tranh đá 11m'
Huyền thoại Man Utd ngạc nhiên về việc hai trụ cột của đội bóng cũ không biết dàn xếp nhiệm vụ đá phạt đền ở trận đấu Wolves.
"Khi được phạt đền trong trận gặp Chelsea, Paul Pogba và Marcus Rashford đã trao đổi rất lâu trước khi thực hiện. Tôi không chắc việc Rashford có lấy quyền đá phạt của Pogba hay không, nhưng lần này mọi chuyện tái diễn. Tôi thấy không ổn một chút nào khi họ thủ thỉ với nhau chỉ để tranh ai đá 11m", Gary Neville nói với Sky Sports.
Pogba không thực hiện thành công quả phạt đền khiến Man Utd đánh rơi chiến thắng trước Wolves. Ảnh: PA.
Mùa 2018-2019, Pogba là chuyên gia đá phạt đền cho Man Utd. Chỉ khi tiền vệ người Pháp vắng mặt, Rashford mới được giao nhiệm vụ. Tuy nhiên, sang mùa 2019-2020, mọi chuyện thay đổi. Tiền đạo người Anh đá quả 11m đầu tiên trong trận thắng Chelsea 4-0 và thành công. Đến vòng hai gặp Wolves, Pogba giành quyền đá phạt nhưng sút hỏng. Cả hai lần, người thực hiện đều là người kiếm được phạt đền.
"Cách đây bốn năm, tôi gọi hành động tranh đá phạt đền của Kevin Mirallas với đồng đội Leighton Baines ở Everton là đê hèn. Mỗi đội bóng luôn có một chuyên gia đá 11m và đáng ra không bao giờ có tranh chấp về điều ấy. Tuy nhiên, Rashford và Pogba liên tục làm tôi khó hiểu", Neville nói tiếp. "Pogba đã bốn lần đá hỏng 11m trong một năm qua. Tôi không nghĩ cậu ta xứng đáng được giao nhiệm vụ. Trong khi đó, Rashford vừa thực hiện thành công tuần trước, nhưng chẳng có ai đứng ra phân xử quyền đá phạt cho bọn họ cả. Đây là cơ hội của Man Utd, không phải trò chơi của những đứa trẻ lên năm".
Dưới thời Jose Mourinho, Pogba từng bị ông thầy người Bồ Đào Nha cảnh báo về cách đá phạt đền theo kiểu chạy chậm lấy đà. Vì kiểu sút này, nhà vô địch World Cup 2018 từng vài lần hỏng ăn. Nhiều người còn chế nhạo, rằng Usain Bolt chạy 100m nhanh hơn Pogba lấy đà sút 11m. "Trong trận gặp Chelsea, tôi cảm thấy có điều gì đó không đúng, và lần này vẫn vậy. Những gì tôi lưu giữ lại là hình ảnh ích kỷ của Pogba. Tôi phát rồ về chuyện tranh cãi giữa cậu ta và Rashford. Những gì Man Utd nên làm ngay lúc này là thảo luận trước ai sẽ đá phạt đền. Đừng nên để những hình ảnh xấu hổ như thế tái hiện trước công chúng", Neville nhấn mạnh.