Messi, Ibrahimovic tranh giải Bàn thắng đẹp nhất năm
Messi, Ibrahimovic và Vua phá lưới Serie A Fabio Quagliarella đều lọt vào 10 đề cử của FIFA.
Trong danh sách công bố hôm 19/8, FIFA chọn cú lốp bóng của Lionel Messi trong trận Barca - Betis làm ứng cử viên. Đây là một bất ngờ bởi trước đó, thủ quân Barca giành giải Bàn thắng đẹp nhất Champions League với cú sút phạt vào lưới Liverpool.
Trong tình huống ghi bàn vào lưới Betis, Messi gây ấn tượng bằng cú lốp bóng từ sát mép vòng cấm, vị trí mà nhiều cầu thủ khác có thể chọn một cú sút căng. Sau khi bay qua cả dàn hậu vệ và thủ môn theo hình cầu vồng, bóng chạm xà và rơi vào khung thành.
Các cầu thủ Betis không ngờ Messi sẽ tung ra một cú lốp bóng, thay vì sút thẳng hoặc chuyền.
Bàn của Zlatan Ibrahimovic ghi cho LA Galaxy tại giải MLS cũng có nét đẹp riêng. Khi bóng còn đang ở trên cao, anh xoay người thực hiện cú đá theo kiểu taekwondo, khiến hàng thủ Toronto hoàn toàn bất ngờ.
Với nhiều CĐV, bàn của Fabio Quagliarella cũng là một siêu phẩm. Để thực hiện bàn này, Vua phá lưới Serie A mùa vừa qua nhảy lên đánh gót trong tư thế quay lưng về phía khung thành đối phương.
Trong bảy ứng cử viên còn lại, ba bàn đến từ các giải bóng đá nữ. Một ứng viên khác đến từ giải Ngoại hạng Anh - cú sút xa của Andros Townsend trong trận Man City - Crystal Palace, một bàn của giải Bundesliga, một của giải Argentina và một của Hungary.
Giải Bàn thắng đẹp nhất của FIFA (Puskas Award) ra đời từ năm 2009. Ibrahimovic từng đoạt giải năm 2013. Messi chưa bao giờ giành giải, dù là cầu thủ được đề cử nhiều lần nhất (7 lần).
10 ứng viên bàn đẹp nhất 12 tháng qua
Matheus Cunha: trận RB Leipzig - Leverkusen, giải Bundesliga
Zlatan Ibrahimovic: LA Galaxy - Toronto FC, MLS 
Lionel Messi, Barca - Betis, La Liga
Araja Nchout: Cameroon - New Zealand, World Cup bóng đá nữ
Fabio Quagliarella: Sampdoria - Napoli, Serie A
Juan Fernando Quintero: River Plate - Racing Club, giải Argentina
Amy Rodriguez: Utah Royals - Sky Blue, giải bóng đá nữ Mỹ
Billie Simpson: Cliftonville - Sion Swifts, giải bóng đá nữ Anh
Andros Townsend: Crystal Palace - Manchester City, Ngoại hạng Anh
Daniel Nzori: Debrecen - Ferencvaros, giải VĐQG Hungary