Thứ tư, 16/12/2020, 12:28 (GMT+7)
HLV Park triệu tập U22 Việt Nam
24 cầu thủ thuộc U22 Việt Nam sẽ tập luyện trong bốn ngày, để chuẩn bị cho trận giao hữu với đội tuyển quốc gia vào ngày 23/12 tại Quảng Ninh.HLV Park Hang-seo liên tục tập trung đội U22 để rèn luyện, chuẩn bị cho mục tiêu bảo vệ HC vàng SEA Games trên sân nhà vào năm 2021. Ảnh: Lâm Thỏa.Danh sách U22 Việt Nam được HLV Park Hang-seo công bố sáng 16/12. Trong đó có nhiều tài năng từng ba lần góp mặt trong các lần tập trung năm nay như tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng (Viettel), tiền vệ Dụng Quang Nho (HAGL) hay Lê Minh Bình (Bà Rịa – Vũng Tàu). HLV Park cũng gọi một số gương mặt mới, mà nổi bật là trụ cột đội U19, tiền vệ Huỳnh Công Đến hay Nguyễn Duy Kiên - hậu vệ trưởng thành từ khoá III Học viện HAGL Arsenal JMG.U22 Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội ngày 18/12. Dự kiến, bốn ngày sau đội sẽ xuống Quảng Ninh để chuẩn bị cho trận giao hữu đầu tiên với các đàn anh.Bóng đá Việt Nam có nhiều giải đấu quan trọng trong năm 2021 như vòng loại Wortld Cup, vòng loại U23 châu Á, SEA Games 31 trên sân nhà hay AFF Cup... Tuy nhiên, do Covid-19, đội tuyển quốc gia và đội U22 không thể ra nước ngoài tập huấn hay mời đối thủ đến giao hữu. Để các cầu thủ có cơ hội cọ xát, VFF và HLV Park quyết định tổ chức hai trận giao hữu giữa đội tuyển quốc gia và đội U22. Trận một ở Cẩm Phả, còn trận hai diễn ra bốn ngày sau đó tại Việt Trì, Phú Thọ.Vé hai trận đấu có ba mệnh giá là 50.000 đồng, 100.000 đồng và 150.000 đồng. Toàn bộ số tiền thu được, sau khi khấu trừ chi phí phát hành, sẽ được chuyển ủng hộ đồng bào miền Trung và Tây Nguyên chịu thiệt hại thiên tai, lũ lụt trong năm nay.Danh sách đội U22 Việt Nam.