Chủ nhật, 8/11/2020, 20:52 (GMT+7)
HLV Viettel: 'Tôi không dám xem những phút cuối'
HLV Trương Việt Hoàng sống trong lo âu ở những phút cuối trận đấu với Sài Gòn tối 8/11, nơi quyết định chức vô địch V-League 2020.HLV Trương Việt Hoàng ăn mừng sau khi Bruno đánh đầu mở tỷ số cho Viettel trong trận đấu với Sài Gòn trên sân Thống Nhất. Ảnh: Đức Đồng."Những phút cuối, tôi không dám xem vì cảm xúc rất khó tả. Chiến thắng này hoàn toàn xứng đáng với Viettel", ông Hoàng nói sau trận thắng Sài Gòn 1-0 ở lượt cuối cùng giai đoạn II để vô địch V-League 2020. "Toàn đội đã nỗ lực đoàn kết, cùng nhau vượt qua gian khó. Khó khăn nhất là ở vòng ba giai đoạn II, khi áp lực tranh chức vô địch được đẩy lên cao. Lúc đó, chúng tôi cũng phải bám đuổi Sài Gòn và bị Hà Nội truy đuổi phía sau. Tuy vậy, chúng tôi đã vượt qua".Trước vòng cuối, Viettel vẫn có nguy cơ hụt chức vô địch khi khoảng cách với Hà Nội chỉ là hai điểm. Họ cũng kém đối thủ hiệu số bàn thắng bại. Điều đó buộc đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng phải thắng trên sân Thống Nhất. Và ngay phút 16, họ đã mở tỷ số nhờ công của tiền đạo Bruno Cunha.Đội khách sau đó lui về phần sân nhà để bảo toàn cách biệt. Trong bối cảnh Hà Nội liên tiếp ghi bàn ở trận cùng giờ với Quảng Ninh, bàn gỡ hòa của Sài Gòn sẽ chấm dứt hy vọng vô địch của Viettel. Tuy nhiên Viettel đã không để điều đó xảy ra. "Viettel đã thể hiện tinh thần của người lính trong suốt mùa giải", ông Hoàng cho hay. "Cách đây 22 năm, tôi từng vô địch quốc gia trên tư cách cầu thủ. Nhưng cảm xúc lần này rất khác, có lẽ vì ở hai vị trí khác nhau. Nó rất đặc biệt. Tôi cảm thấy vinh dự vì trong cuộc đời, tôi đã vô địch V-League cả khi là cầu thủ lẫn lúc làm HLV".Nhà cầm quân 44 tuổi nói thêm: "Tôi xinh dành tặng chức vô địch này cho người hâm mộ cả nước đã ủng hộ chúng tôi. Vợ tôi cũng ủng hộ, luôn đứng ở sau lưng và hỗ trợ, để tôi toàn tâm toàn ý công tác".Với chức vô địch V-League 2020, sang năm Viettel sẽ được vào thẳng vòng bảng AFC Champions League. CLB Hà Nội cùng CLB Sài Gòn sẽ dự AFC Cup, đấu trường hạng hai của châu Á.