Thứ ba, 20/8/2019, 06:58 (GMT+7)
Solskjaer: 'Pogba sẽ tiếp tục được đá phạt đền'
HLV Man Utd bảo vệ học trò, dù đã đá bay cơ hội giành ba điểm trước Wolves ở Ngoại hạng Anh tối 19/8.
"Tôi sẽ không thay đổi người đá phạt đền. Paul Pogba và Marcus Rashford tiếp tục được giao nhiệm vụ. Họ luôn rất tự tin khi thực hiện trọng trách", Ole Gunnar Solskjaer phát biểu sau trận hòa Wolves 1-1. "Khi có cơ hội trên chấm 11m, thông thường ai cũng nghĩ chúng tôi sẽ bỏ túi thêm hai điểm. Nhưng thi thoảng, thủ môn đối phương sẽ chơi xuất thần và cản phá thành công. Rui Patricio đã làm được điều ấy".
Pogba (phải) tiếc nuối khi đá hỏng phạt đền. Ảnh: Reuters.
Man Utd cầm bóng đến 65% và dứt điểm nhiều gấp rưỡi chủ nhà Wolves (9 so với 6). Họ mở tỷ số ở phút 27 nhờ công của Anthony Martial, nhưng đầu hiệp hai Ruben Neves gỡ hòa 1-1. Phút 68, Pogba bị phạm lỗi trong cấm địa chủ nhà nhưng không thực hiện thành công quả phạt đền sau đó khiến Man Utd bị chia điểm.
"Tôi thích những cầu thủ tự tin, những người luôn nghĩ rằng họ có thể hoàn thành nhiệm vụ. Tuần trước, Rashford đã sút 11m thành công và tôi chắc rằng cậu ấy rất muốn làm thế trước Wolves. Nhưng Pogba cũng rất tự tin. Cậu ấy từng nhiều lần khai hỏa trên chấm 11m. Cả hai đều được tin tưởng. Tự họ thỏa thuận với nhau, và ai cảm thấy quả phạt đền là của mình, họ sẽ bước lên thực hiện", Solskjaer nói tiếp.
So với hai lần làm khách mùa trước ở sân Molineux, Man Utd không mắc sai lầm cá nhân nào dẫn tới bàn thua. Cặp trung vệ Harry Maguire, Victor Lindelof che chắn tốt cho khung thành của David De Gea. Điều chỉnh duy nhất của Solskjaer tối 19/8 là xếp tân binh Daniel James đá chính, thay Andreas Pereira. Tuy nhiên, cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales không để lại dấu ấn nào.
"Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu và có pha phối hợp đẹp mở tỷ số. Sang hiệp hai, chúng tôi biết Wolves sẽ chơi dữ dội và mạo hiểm hơn để san bằng tỷ số. Bàn gỡ hòa là kết quả xứng đáng cho những cơ hội và áp lực mà họ tạo ra", Solskjaer chia sẻ. "Đây là một trận đấu trưởng thành của Man Utd. Chúng tôi là một tập thể trẻ trung, đang nỗ lực học hỏi để cải thiện mình. Trước Wolves, chúng tôi đã biết xốc lại tinh thần sau bàn thua và kiểm soát trận đấu lại lần nữa. Tôi nghĩ Man Utd đã kết thúc trận đấu theo cách mạnh mẽ nhất có thể".