Man Utd đánh rơi chiến thắng trên sân Wolves
Paul Pogba đá hỏng phạt đền, khiến "Quỷ đỏ" hoà 1-1 trong trận đấu muộn nhất vòng 2 Ngoại hạng Anh, tối 19/8.
* Ghi bàn: Neves 55' - Martial 27'.
Sử dụng đội hình xuất phát gần giống trận thắng Chelsea 4-0, chỉ thay Andreas Pereira bằng Daniel James, HLV Ole Gunnar Solskjaer hy vọng có thể tận dụng bước đà tâm lý của đội nhà. Sự hứng khởi đó giúp Man Utd nhập cuộc tốt, cầm nhiều bóng hơn và có một số cơ hội dù không rõ ràng. 
Rashford và Martial vui mừng sau khi phối hợp để tạo ra bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, từng thắng hai, hòa một với Man Utd mùa trước, Wolves cho thấy họ là đội bóng khó chơi. Đội chủ nhà sở hữu những cầu thủ tốc độ và giàu kỹ thuật, sẵn sàng trừng phạt Man Utd ở các pha phản công. Trong một lần như vậy, tiền đạo Raul Jimenez cảnh báo đội khách bằng pha đi bóng qua ba người rồi chuyền ra biên nhưng quả tạt vào bị Luke Shaw chặn lại.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8
Sheffield United 1-0 Crystal Palace
Chelsea 1-1 LeicesterThứ ba, 20/8 
Wolverhampton 1-1 Man Utd
Ở sân nhà, Wolves luôn cử hai người theo sát Martial. Khi phòng ngự, sơ đồ 3-5-2 của họ trở thành 5-3-2 với năm hậu vệ dàn ngang trước khung thành, khiến Man Utd phải sử dụng nhiều pha treo bóng thiếu hiệu quả. Tuy nhiên, giữa hiệp một, các cầu thủ Man Utd có một pha phối hợp đặc sắc, dẫn đến bàn mở tỷ số của Martial.
Sau khi chuyền cho Rashford, McTominay và Lingard cùng tăng tốc vào vòng cấm Wolves, khiến hàng thủ đội chủ nhà bị phân tán. Tận dụng thời cơ, Rashford chọc khe cho Martial. Dù ở góc không thuận lợi, tiền đạo người Pháp vẫn dứt điểm rất căng bằng chân trái, khiến Rui Patricio bó tay.
Hai đội vẫn thi đấu khá thận trọng sau đó. Cuối hiệp một, Man Utd tăng tốc và có một vài cơ hội nhân đôi cách biệt nhưng không thể tận dụng. Rõ ràng nhất là pha cướp bóng của Martial sau đường chuyền về bất cẩn của hậu vệ Wolves nhưng sau khi nhảy lên tránh pha xoạc bóng, tiền đạo Man Utd bị vấp. Đầu hiệp hai, Lingard sút trượt ở tư thế không bị kèm sau đường căng ngang của Aaron Wan-Bissaka.
Cú dứt điểm hiểm hóc của Neves giúp Wolves vượt qua bức tường chắc chắn mà Man Utd dựng lên. Ảnh: REX.
Một điểm tích cực Man Utd duy trì như ở trận thắng Chelsea là sự chắc chắn của hàng thủ. Hậu vệ đắt giá Harry Maguire tiếp tục có những tình huống chọn vị trí và cản phá chính xác. Dẫu vậy, đội khách không thể tránh khỏi bàn thua. Tình huống tỏa sáng của tiền vệ Ruben Neves, với một pha chống khế và dứt điểm đầy kỹ thuật từ ngoài vòng vấm, đưa trận đấu về thế cân bằng. Trọng tài đã dùng VAR để kiểm tra xem Joao Moutinho có việt vị khi chuyền cho Neves rồi công nhận bàn thắng.
Man Utd gia tăng sức ép sau khi bị thủng lưới. Sau pha đi bóng và bật tường cùng Martial, Pogba bị Conor Coady đốn ngã trong cấm địa. Bình luận trên truyền hình, cựu hậu vệ Gary Neville tỏ ra không hài lòng khi Rashford và Pogba tranh cãi về việc ai sẽ thực hiện cú đá 11m. Có vẻ như Pogba đã tranh quyền sút của Rashford - người thực hiện quả phạt đền để mở tỷ số trong trận thắng Chelsea tuần trước. Không may cho tiền vệ người Pháp, cú đá vào bên phải khung thành của anh bị Patricio cản phá.
Pogba bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để giúp Man Utd ra về với ba điểm. Ảnh: Reuters.
Hai đội đã nỗ lực tìm bàn quyết định trong những phút còn lại. Man Utd dựa vào tốc độ của Rashford và Martial nhưng cặp tiền đạo trẻ cho thấy họ cần thêm thời gian để có những quyết định chính xác hơn ở thời điểm then chốt. Cuối hiệp hai, Wolves có hai cơ hội để giành chiến thắng thứ ba liên tiếp trước Man Utd. Tuy nhiên, Diogo Jota đánh đầu vào vị trí David De Gea đã chọn, còn Leander Dendoncker sút ra ngoài ở góc hẹp.
Hòa trận này, Man Utd có 4 điểm sau hai trận. Họ đứng thứ tư, sau Man City. Vòng tới, thầy trò Solskjaer trở về sân nhà để tiếp Crystal Palace. Wolves có hai điểm sau hai trận hòa và sẽ gặp Burnley cuối tuần này.