Thứ ba, 20/8/2019, 04:00 (GMT+7)
Jordi Cruyff: 'CĐV Barca nên tha thứ để chào đón Neymar trở về'
Con trai của huyền thoại Johan Cruyff tin rằng Neymar có thể đem lại sự khác biệt một khi được trở lại sân Nou Camp.
"Hãy để Neymar trở lại? Tôi luôn ủng hộ sự trở lại, hoặc sự kết hợp của những cầu thủ có chất lượng đặc biệt. Neymar rõ ràng là một cầu thủ có khả năng làm nên sự khác biệt. Có rất nhiều cầu thủ tài năng, nhưng cậu ấy là một trong năm cầu thủ đặc biệt hơn cả. Khi cậu ấy nhận bóng, bạn biết điều gì đó sắp xảy ra, và ở cấp độ cao nhất, việc có hoặc không có cầu thủ có thể làm nên sự khác biệt cũng giống như việc giành chức vô địch hoặc tiến đến rất gần", Jordi Cruyff, cựu cầu thủ của Barca và là con của huyền thoại Johan Cruyff, nhấn mạnh trên tờ El Pais hôm 19/8.
Neymar đang khao khát trở lại Barca. 
Sau hai năm dứt áo chia tay Barca, Neymar đang hối hận và muốn trở lại. Tiền đạo người Brazil chỉ còn chờ Barca và PSG đạt được thỏa thuận, điều có thể xảy ra trong hai tuần tới, là có thể tái ngộ những người bạn như Lionel Messi, Luis Suarez.
"Tôi hiểu phản ứng của người hâm mộ. Một số người vẫn đau đớn về cách ra đi của Neymar, nhưng sự vĩ đại của con người là thông cảm khi ai đó có thể mắc sai lầm. Trong bóng đá, việc không tha thứ cho một cầu thủ vì quyết định rời đội vài năm trước là một phần của khía cạnh tình cảm. Đây là điều dễ hiểu bởi, trong môn thể thao này, và cả trong các hoạt động của CLB, cảm xúc có ảnh hưởng rất lớn. Nhưng tôi là một người ủng hộ cơ hội thứ hai", Cruyff cho biết.
Với thực tế Messi và Suarez không còn ở phong độ đỉnh cao, việc đầu tư cho hàng công là quyết định dễ hiểu của lãnh đạo Barca. Antoine Griezmann là tân binh đầu tiên trong kế hoạch này, và Neymar có thể là người tiếp theo. Cruyff phân tích thêm: "Khi so sánh Neymar với bất kỳ cầu thủ nào khác đến từ bên ngoài, nếu chọn Neymar, bạn có sự đảm bảo về việc cậu ấy hiểu CLB, các yêu cầu, áp lực, môi trường, cách chơi và một cánh cửa rõ ràng mở ra. Rủi ro luôn thấp hơn. Thực tế là Neymar vừa trải qua một năm tồi tệ, và đó có thể là động lực bổ sung. Nếu là tôi, nếu được trở lại, tôi sẽ biết ơn và cống hiến hết mình".