Việt Nam tranh đầu bảng với Myanmar ở giải nữ Đông Nam Á
Chỉ cần một điểm, thầy trò Mai Đức Chung sẽ giữ đỉnh bảng B và hạn chế khả năng đụng chủ nhà Thái Lan ở bán kết.
*Việt Nam - Myanmar: 15h hôm nay 20/8.
Sau hai trận thắng Campuchia 10-0 và Indonesia 7-0, Việt Nam sớm ghi vào vòng bốn đội. Trận đấu cuối cùng với Myanmar chỉ có ý nghĩa tranh ngôi đầu.
Cùng với Thái Lan, Việt Nam và Myanmar là những đội tuyển có thứ hạng cao nhất ở Đông Nam Á trên bảng thứ tự FIFA. Trong quá khứ, hai đội từng nhiều lần chạm trán, với phần thắng đa phần nghiêng về Việt Nam. Chung kết SEA Games 23, Việt Nam thắng 1-0 để lần thứ ba liên tiếp đoạt HC vàng. Tuy nhiên, ở kỳ SEA Games sau đó, Myanmar đòi lại món nợ bằng chiến thắng trên chấm luân lưu ở bán kết.
Việt Nam (áo trắng) dễ dàng vào bán kết giải nữ Đông Nam Á sau hai trận thắng. Ảnh: VFF.
Ở các kỳ SEA Games sau đó, Việt Nam lại thắng, trong đó có trận thắng 2-0 ở SEA Games 29. Tại giải này, các đội đá vòng tròn một lượt, đội nhiều điểm nhất sẽ giành HC vàng. Hai bàn vào lưới Myanmar giúp thầy trò Mai Đức Chung đứng trên Thái Lan nhờ hiệu số trước trận quyết định, và với một kết quả hòa, Việt Nam đã đăng quang.
Trong khuôn khổ giải Đông Nam Á, Myanmar không để cho Việt Nam lấn lướt như SEA Games. Ở giải đầu tiên năm 2004, Myanmar thắng 4-2 trong loạt luân lưu, sau khi hòa 2-2 ở chung kết và giành chức vô địch. Hai giải kế tiếp, Việt Nam thắng đối thủ ở vòng bảng. Nhưng tới năm 2011, Việt Nam thua 1-2 ở bán kết. Mãi tới năm 2012, ở giải tổ chức trên sân nhà, Việt Nam mới thắng đối thủ trong loạt luân lưu để lên ngôi lần thứ hai.
Thành tích của Việt Nam ở giải nữ Đông Nam Á kể từ năm 2013 không tốt. Đội chỉ một lần vào chung kết, hai lần giành HC đồng và một lần xếp thứ tư. Nguyên nhân bởi sự xuất hiện của các khách mời như U23 Nhật Bản và U20 Australia. Tại giải năm nay, Việt Nam gặp lợi thế khi ở bảng bốn đội, không có đội khách mời nào, nhưng không được chọn đối thủ ở bán kết. Theo lịch thi đấu, lượt trận cuối bảng A diễn ra ngày 23/8. Tùy vào kết quả giữa Thái Lan và Malaysia, thầy trò Mai Đức Chung mới biết tên đối thủ ở bán kết.
Việt Nam và Myanmar đang sở hữu ba chân sút tốt nhất tại giải. Yee Yee Oo dẫn đầu danh sách làm bàn với bảy pha lập công. Xếp sau cô là Huỳnh Như và Bích Thùy, cùng năm bàn. Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018 - Tuyết Dung -  có hai bàn.