Thứ ba, 20/8/2019, 11:01 (GMT+7)
Hà Nội - Altyn Asyr: Cuộc chơi khắc nghiệt với ĐKVĐ V-League
Tối nay 20/8, đại diện của Việt Nam bước vào trận bán kết lượt đi liên khu vực AFC Cup 2019 với nhiều nỗi âu lo.
Thiếu thốn nhân sự ở hàng thủ khiến Đỗ Duy Mạnh (áo xanh) vẫn phải thi đấu dù bị đau lưng. Ảnh: Nam Anh.
*Hà Nội - Altyn Asyr: 19h thứ Ba ngày 20/8, trên VnExpress.
Ngay từ đầu mùa giải 2019, Hà Nội đã xác định sân chơi châu lục là ưu tiên số một. Vượt qua các đối thủ đáng gờm như Ceres Negos hay Bình Dương, thầy trò Chu Đình Nghiêm vô địch AFC Cup khu vực Đông Nam Á và giành quyền vào bán kết liên khu vực, gặp Altyn Asyr. Mới thành lập từ năm 2008, nhưng Altyn Asyr đã đăng quang ở giải vô địch quốc gia Turkmenistan liên tiếp từ năm 2014 đến năm 2017, giành Siêu Cup Quốc gia từ năm 2015 đến năm 2019 và bốn lần lên ngôi ở Cup Quốc gia. Tại sân chơi châu lục, Altyn Asyr cũng gây tiếng vang bằng việc lọt vào chung kết AFC Cup 2018, trước khi thua Al-Quwa Al-Jawiya của Iran.
Đây không phải là thời điểm lý tưởng với Hà Nội vì ảnh hưởng của "bão chấn thương". Đỗ Duy Mạnh bị đau lưng vẫn phải đá cặp cùng Nguyễn Thành Chung bởi đội nhà không còn trung vệ nào khả dĩ. Trần Đình Trọng và Sajjad Moshkelpour nghỉ dài hạn vì chấn thương. Tiền vệ Đậu Văn Toàn và hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu, những người thường được kéo về đá trung vệ khi thiếu người, cũng gặp vấn đề tương tự. Tình thế ấy khiến HLV Chu Đình Nghiêm phải điền tên tân binh Đinh Tiến Thành vào danh sách dự bị dù không hoàn toàn khỏe mạnh, để sẵn sàng vào sân nếu Đỗ Duy Mạnh không thể chơi trọn 90 phút.
Ở mặt trận tấn công, hai cầu thủ đang vào phom là đội trưởng Nguyễn Văn Quyết và tiền đạo ngoại Pape Omar cũng đau nhẹ. Tuy nhiên, vì tính chất quan trọng của trận đấu, nhiều khả năng họ sẽ vẫn phải vào sân ngay từ đầu. "Ngoài vấn đề chấn thương, nhiều cầu thủ của chúng tôi còn trong tình trạng quá tải. Altyn Asyr được nghỉ 10 ngày, trong khi Hà Nội vừa đá V-League cách đây bốn ngày. Hai phần ba quân số của tôi đang gặp vấn đề về thể lực", HLV Chu Đình Nghiêm than thở.
Chiến lược gia của Hà Nội cho biết, ông đã xem băng hình và phân tích kỹ lối chơi của Altyn Asyr. Đối thủ gồm nhiều tuyển thủ Turkmenistan, có thể hình và thể lực vượt trội, nên nhiều khả năng đội chủ nhà vẫn sử dụng lối chơi phối hợp nhỏ, kiểm soát bóng để tránh đua sức.
Hà Nội đang đặt nhiều hy vọng vào Quang Hải, cầu thủ đã có hat-trick kiến tạo và một bàn thắng trong hai trận gần nhất. Ảnh: Nam Anh.
Bên kia chiến tuyến, HLV Yazguly Hojageldyyew thừa nhận không có nhiều thông tin về Hà Nội. Tuy nhiên, ông đánh giá cao đối thủ bởi đã tiến tới được bán kết AFC Cup thì phải là một đội bóng có thực lực. Nhà cầm quân của Altyn Asyr tin rằng Hà Nội mạnh bởi có nhiều tuyển thủ Việt Nam - những người đã gây tiếng vang lớn ở các giải đấu khu vực hai năm qua.
Hojageldyyew đặc biệt đánh giá cao Nguyễn Văn Quyết, và cho rằng học trò của ông cần dành sự chăm sóc đặc biệt cho thủ quân của Hà Nội. Sau thời gian điều trị chấn thương, Văn Quyết đã trở lại với phong độ cao. Anh liên tục kiến tạo và ghi bàn ở cả V-League, Cup Quốc gia và AFC Cup, góp công lớn đưa đội nhà thẳng tiến ở cả ba đấu trường.