HLV Sarri bị viêm phổi
Juventus, hôm 19/8, xác nhận sức khoẻ là lý do khiến HLV của họ vắng mặt trong trận thắng Triestina cuối tuần qua. 
"Maurizio Sarri, sau khi vắng mặt ở trận giao hữu cuối tuần, đã có mặt tại trung tâm huấn luyện Continassa. Thật không may, ông ấy không thể chỉ đạo buổi tập. Chứng cảm cúm dai dẳng khiến Sarri không khoẻ suốt tuần trước. Sau khi làm các xét nghiệm kỹ hơn vào cuối buổi chiều, ông được kết luận viêm phổi và lên phác đồ điều trị. HLV Sarri đã uỷ quyền cho CLB thông báo tình trạng sức khoẻ của ông", thông cáo của Juventus có đoạn. 
Sarri không chắc kịp bình phục để chỉ đạo Juventus đá trận ra quân Serie A cuối tuần này. 
Với tình trạng sức khoẻ hiện tại, Sarri chưa chắc có thể trực tiếp chỉ đạo Juventus trong trận ra quân tại Serie A - làm khách trên sân Parma thứ Bảy tuần này 24/8. Nhà cầm quân 60 tuổi này được cho là cần uống thuốc và theo dõi ít nhất trong bảy ngày để chữa trị dứt điểm chứng viêm phổi, đề phòng các biến chứng tai hại hơn.
Sarri nổi tiếng nghiện hút thuốc lá. Theo tờ La Nuova Riviera, nhà cầm quân này  từng chia sẻ rằng ông hút thuốc có khi đến 60 điếu mỗi ngày, và từng khổ sở vì không được hút thuốc lúc mới sang Anh dẫn dắt Chelsea mùa trước. Thói quen không tốt này của HLV Sarri cũng là một trong những nguyên nhân khiến sức khoẻ của ông gặp nhiều vấn đề, và là một tác nhân gây viêm phổi.
Juventus có thể gặp tổn thất lớn nếu HLV Sarri không trực tiếp chỉ đạo. Nhà ĐKVĐ Serie A chơi nghèo nàn trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Ở hai trận giao hữu gần nhất, họ thua Atletico và chỉ thắng chật vật đối thủ hạng dưới Triestina 1-0. Sau trận ra quân trên sân Tardini của Parma, Juventus sẽ trở về sân nhà Allianz, tiếp Napoli - đội bóng cũ của Sarri. 
HLV Sarri trở lại Italy dẫn dắt Juventus chỉ sau một mùa giải sang Anh cầm quân ở Chelsea. Ông được đánh giá là thành công khi giúp Chelsea vô địch Europa League và về đích thứ ba tại Ngoại hạng Anh. Nhiệm vụ của Sarri ở Juventus là giúp CLB duy trì sự thống trị tại Serie A, đồng thời chinh phục Champions League - đấu trường mà đội chưa một lần vô địch kể từ năm 1996.