Thứ hai, 19/8/2019, 16:38 (GMT+7)
Bayern trình làng Coutinho
Nhà ĐKVĐ Đức mượn Coutinho một năm từ Barca, kèm điều khoản mua đứt trị giá 133 triệu USD.
"Bayern đã hoàn tất thương vụ Philippe Coutinho. Tuyển thủ Brazil đã vượt qua buổi kiểm tra y tế hôm 18/8 và ký hợp đồng tại trụ sở CLB. Coutinho sẽ thi đấu theo dạng cho mượn từ Barca trong một mùa giải. Bayern sở hữu điều khoản mua đứt Coutinho, sau khi hợp đồng cho mượn kết thúc ngày 30/6/2020. Các bên thống nhất không tiết lộ giá trị hợp đồng", trang chủ Bayern thông báo hôm 19/8.
Theo Goal, Bayern phải trả 9,5 triệu USD phí mượn, cũng như toàn bộ tiền lương một năm của Coutinho. Hè năm sau, "Hùm Xám" xứ Bavaria có quyền, không bắt buộc, mua đứt Coutinho với giá 133 triệu USD.
Coutinho là hợp đồng thứ sáu của Bayern mùa 2019-2020, sau Benjamin Pavard, Lucas Hernandez, Jann-Fiete Arp, Ivan Perisic và Mickaël Cuisance. Ảnh: FCBayern.
"Chuyến đi này hứa hẹn mang đến thử thách mới cho tôi, ở đội bóng mạnh bậc nhất châu Âu", Coutinho nói. "Cũng như Bayern, tôi có mục tiêu lớn và hy vọng đạt được điều đó cùng các đồng đội mới. Tôi rất háo hức thi đấu cho CLB".
CEO Karl-Heinz Rummenigge tỏ ra lạc quan: "Chúng tôi đã theo đuổi Coutinho được một thời gian và hài lòng vì cuối cùng cũng hoàn tất thương vụ. Cảm ơn Barca đã đồng ý đề nghị của chúng tôi. Với kỹ thuật và khả năng sáng tạo đỉnh cao, Coutinho sẽ cải thiện hàng công Bayern.
"Trong đàm phán, Coutinho luôn bộc lộ mong muốn thi đấu cho Bayern. Cậu ấy đạt đẳng cấp thế giới và sẵn sàng thi đấu nhiều vị trí trên hàng công. Đội hình chúng tôi đã cân bằng hơn nhiều. Hy vọng Coutinho sẽ giúp chúng tôi đạt được mục tiêu mùa này", Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic nói thêm.
Coutinho sẽ mặc áo số 10 ở Bayern - số áo cũ của danh thủ mới giải nghệ Arjen Robben. CĐV Bayern cũng tỏ ra hài lòng với tân binh, sau khi chứng kiến đội nhà chia tay Robben, Franck Ribery và James Rodriguez.
Tiền vệ 27 tuổi gia nhập Barca tháng 1/2018 từ Liverpool với giá 193 triệu USD, trở thành cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới sau Neymar và Mbappe. Anh có 21 bàn và 11 kiến tạo trong 75 trận cho CLB chủ sân Nou Camp.