Thứ hai, 19/8/2019, 11:53 (GMT+7)
De Bruyne: 'Laporte phải chặt tay để không bị thổi phạt'
Tiền vệ Man City chỉ trích luật mới sau khi đội nhà bị từ chối bàn thắng trong trận đấu Tottenham ở Ngoại hạng Anh tuần trước.
"Họ đã tạo ra luật đó, nó quá mới mẻ. Khi xem lại video, tôi thấy rằng việc Laporte để tay ra chỗ khác là điều không thể. Cậu ấy có thể làm gì? Chặt tay đi và thi đấu mà không cần nó à?", Kevin De Bruyne nói với tờ Telegraph về tình huống tranh cãi ở trận hòa 2-2 với Tottenham.
Tình huống để bóng chạm tay của Laporte, dẫn đến bàn thắng không được công nhận của Jesus. Ảnh: Reuters.
Tiền đạo vào thay người Gabriel Jesus đã dứt điểm tung lưới Tottenham ở phút bù giờ hiệp hai. Tuy nhiên, sau khi nhận tư vấn của tổ VAR (công nghệ video hỗ trợ trọng tài), trọng tài chính quyết định không công nhận bàn thắng cho Man City vì cho rằng Aymeric Laporte mắc lỗi để bóng chạm tay trước khi Jesus có cơ hội dứt điểm. Laporte hoàn toàn vô tình trong lúc tranh bóng bổng, nhưng theo luật mới, bất kỳ tình huống để bóng chạm tay nào dẫn tới bàn thắng đều bị phạt.
"Cậu ấy chẳng thể làm gì, vì Nicolas Otamendi chỉ đứng cách đó 10 centimet và đang cố đánh đầu. Bạn không thể phản ứng trong chừng đó không gian và thời gian", De Bruyne nhấn mạnh.
Sự thất vọng của Man City càng nhân lên vì nếu áp dụng luật mới, bàn thắng của Fernando Llorente vào lưới họ trong trận tứ kết lượt về Champions League mùa trước sẽ không hợp lệ. Tiền đạo của Tottenham đã vô tình để bóng chạm tay khi ghi bàn và trọng tài sau khi dùng VAR vẫn công nhận bàn thắng.
Tiền vệ Bernardo Silva bày tỏ: "Thật khó nuốt trôi cái cảm giác bạn ghi một bàn thắng vào cuối trận rồi bị từ chối, đặc biệt là ở mùa trước, chúng tôi bị loại khỏi Champions League vì một tình huống tương tự. Luật là luật và chúng tôi phải chấp nhận. Nhưng đúng là bóng đã chạm tay Laporte, và chẳng lẽ bạn muốn chặt cánh tay của cậu ấy đi chăng?".