Australia vô địch U18 Đông Nam Á
Các cầu thủ trẻ Australia đăng quang sau khi hạ Malaysia 1-0 trong trận chung kết tối 19/8 trên sân Thống Nhất.
Bàn thắng: Lachlan Ricky Brook 79'
Malaysia là nhà vô địch giải năm ngoái. Tại vòng bảng, họ từng đánh bại Australia 3-0. Nhưng khi tái ngộ trong trận chung kết hôm nay, Malaysia không tái hiện được màn trình diễn ở sân Thành Long cách đây sáu ngày.
Australia phòng ngự với số đông khiến Malaysia gặp khó khăn trong tấn công. Ảnh: Đức Đồng.
Rút kinh nghiệm từ trận thua ở vòng bảng, Australia nhập cuộc với tâm lý thận trọng. Các học trò của ông Garay Rudy không nôn nóng dâng cao tấn công mà chủ động kiểm soát bóng bên sân nhà, rồi phối hợp nhóm nhỏ để tìm cách khoan thủng hàng thủ đối phương. Malaysia vì thế phải chọn lối chơi phòng ngự phản công,  nhưng họ không thể tạo được nhiều cơ hội rõ rệt. Các đợt lên bóng của Malaysia quá đơn điệu và đều bị hàng thủ Australia dễ dàng hoá giải.
Dù chiếm lĩnh thế trận, Australia không có nhiều cơ hội ngon ăn để ghi bàn. Hiệp một trận đấu vì thế diễn ra tẻ nhạt. Các khán đài cũng vắng khán giả, do chỉ có chưa tới 1.000 người đến xem trận đấu.
Sau giờ giải lao, Malaysia đẩy cao đội hình chơi đôi công. Vì thế, Australia phải lùi về sân nhà để ngăn các đường lên bóng của đối phương. Nếu may mắn hơn, Malaysia đã có thể mở tỷ số khi cú sút từ ngoài vòng cấm của Muhamad Firdaus đánh bại thủ môn Australia, nhưng lại bị xà ngang từ chối.
Malaysia tỏ ra vô duyên với một loạt cơ hội ăn bàn bị bỏ lỡ sau đó. Và khi không tận dụng được các cơ hội, họ phải trả giá đắt. Phút 74, Lachlan Ricky Brook đối mặt thủ môn Kai James của Malaysia nhưng sút lên trời. Do lao ra làm hẹp góc sút của đối phương, Kai James chấn thương, phải nhường chỗ cho Noah Paul James. Không lâu sau khi vào sân, thủ thành dự bị của Malaysia bị chọc thủng lưới.
Niềm vui và nỗi buồn của hai đội sau tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Ngô Duy Lân cất lên. Ảnh: Đức Đồng.
Phút 79, từ pha dàn xếp phản công ăn ý, Joseph D’Arrigo chọc khe cho Lachlan Ricky Brook băng xuống đối diện Noah Paul James. Và lần này, anh đã sút bóng khéo léo qua tay người gác đền của Malaysia, mở tỷ số trận đấu.
Trong khoảng 15 phút còn lại, tính cả bù giờ, Malaysia dồn toàn lực tấn công, nhưng họ không thể tìm được bàn gỡ trước Australia phòng ngự quá chắc chắn.
Đây là lần thứ năm Australia lên ngôi vô địch giải U18 Đông Nam Á sau các năm 2006, 2008, 2010 và 2016.
Australia lần thứ năm nâng Cup vô địch U18 Đông Nam Á, họ cân bằng thành tích vô địch với Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Ở trận tranh giải ba, Indonesia đánh bại Myanmar 5-0. Myanmar nhận giải phong cách.