Chủ nhật, 8/11/2020, 20:34 (GMT+7)
Juventus đánh rơi chiến thắng ở phút cuối
Cristiano Ronaldo ghi bàn nhưng Juventus bị Lazio cầm chân 1-1 ở vòng 7 Serie A, tối 8/11.*Bàn thắng: Ronaldo 15' - Caicedo 90'+5.Sau màn trở lại ấn tượng với cú đúp ở trận thắng Spezia 4-1, Ronaldo tiếp tục nổ súng. Anh giúp Juventus sớm dẫn trước trong chuyến làm khách trên sân Lazio - đội đứng thứ tư mùa trước nhưng đang sa sút. Có mặt đúng chỗ để phá bẫy việt vị và đón đường căng ngang của Juan Cuadrado, Ronaldo tiếp tục thể hiện sự đơn giản nhưng hiệu quả trong cách săn bàn của anh.Bàn thắng của Ronaldo không thể mang về chiến thắng cho Juventus. Ảnh: Reuters.Không tính giai đoạn nghỉ thi đấu vì mắc Covid-19, chân sút 35 tuổi ghi bàn cả bốn trận anh ra sân tại Serie A mùa này. Trong thời kỳ chín lần liên tiếp vô địch Serie A của Juventus, chỉ một cầu thủ làm được điều tương tự: Paulo Dybala ở mùa 2017-2018. Ronaldo đã có tổng cộng sáu lần lập công, kém người dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới - Zlatan Ibrahimovic - một bàn.Bàn thắng của Ronaldo là phần thưởng xứng đáng cho đội khách - những người làm chủ cuộc chơi và tạo ra nhiều cơ hội ở đầu trận. Lazio cố gắng đáp trả sau khi bị thủng lưới. Pha sút xa của Joaquin Correa và tình huống băng cắt trước khung thành nhưng không thể chạm bóng của Vedat Muriqi khiến CĐV đội khách thót tim.Nhưng Juventus nhanh chóng lấy lại sự chủ động. Đoàn quân của Andrea Pirlo thể hiện mong muốn sớm kết liễu đối thủ. Ba phút trước giờ nghỉ, Ronaldo đi bóng qua hai hậu vệ Lazio trong vòng cấm, nhưng cú sút căng của anh dội cột dọc. Sự tiếc nuối của đội khách kéo dài sang đầu hiệp hai, khi Rodrigo Bentancur sút chệch cột dọc sau pha nhả bóng về tuyến hai của Ronaldo.Lazio vỡ oà trong sung sướng sau khi ghi bàn gỡ hoà ở những giây cuối cùng. Ảnh: AP.Chịu lép vế từ đầu trận, nhưng sau khi Simone Inzaghi thay cùng lúc ba cầu thủ, lối chơi của Lazio bắt đầu chuyển biến tích cực. Trước sự vùng lên mạnh mẽ của đối thủ, Juventus chuyển sang đá phòng ngự phản công, với hy vọng tốc độ của Alvaro Morata và Ronaldo sẽ giúp họ khai thác những khoảng trống ở phần sân đối phương.Tuy nhiên, những cơ hội liên tiếp trôi qua. Cú sút chéo góc của Adrien Rabiot bị thủ thành Pepe Reina cản phá rồi đến tình huống xử lý quá cá nhân của Ronaldo, làm uổng phí pha phản công áp đảo về quân số của Juventus. Đội bóng của Pirlo sẽ cần thêm thời gian cho những bài lên bóng tốc độ nếu muốn tận dụng phản công.Trong thế trận giằng co, Pirlo phải rút Ronaldo ra nghỉ khi trận đấu còn hơn 10 phút, với hy vọng Dybala sẽ tạo ra đột biến khi vào thay. Nhưng cầu thủ người Argentina không thể hiện được nhiều vì Juventus chủ yếu phải chống đỡ những đợt hãm thành của Lazio vào cuối trận.Khi đối thủ lộ rõ ý định bảo toàn tỷ số, những đợt lên bóng của Lazio vẫn đâm vào ngõ cụt. Sự vắng mặt của Ciro Immobile khiến sức tấn công của đội chủ nhà giảm sút. Nhưng bất ngờ xảy ra ở những giây cuối cùng. Correa đi bóng qua bốn cầu thủ Juventus rồi chuyền bóng để tiền đạo vào thay người Felipe Caicedo xoay người dứt điểm tung lưới Wojciech Szczesny.Juventus vẫn bất bại sau bảy vòng đầu, nhưng trận hoà này khiến họ đối mặt nguy cơ bị đội đầu bảng AC Milan nới rộng cách biệt thành 6 điểm. Trong khi đó, Lazio vươn lên thứ chín. Ở vòng 8, Juventus tiếp Cagliari còn Lazio làm khách trên sân Crotone.Đội hình thi đấuLazio: Reina, Acerbi, Luiz Felipe, Radu (Hoedt 54'), Fares (Lazzari 54'), Alberto (Pereira 77'), Cataldi (Akpa-Akpro 77'), Milinkovic-Savic, Marusic, Correa, Muriqi (Caicedo 54').Juventus: Szczesny, Cuadrado, Bonucci, Demiral, Danilo, Frabotta, Bentancur, Rabiot, Kulusevski (McKennie 76'), Ronaldo (Dybala 76'), Morata (Bernardeschi 88').