Thứ hai, 19/8/2019, 11:25 (GMT+7)
Lampard: 'Sự mệt mỏi khiến Chelsea hòa Leicester'
HLV 41 tuổi cho rằng trận Siêu Cup châu Âu giữa tuần trước là một phần nguyên nhân khiến đội nhà không thể thắng ở vòng 2 Ngoại hạng Anh.
"Tôi ghét phải đổ lỗi cho sự mệt mỏi, nhưng nó là một yếu tố trong hiệp hai trận đấu với Leicester City. Tôi đã xem Liverpool thi đấu hôm trước, và tôi biết các cầu thủ của mình cũng sẽ gặp khó. Đá 120 phút, bay về vào ngày hôm sau, thức tới 5h sáng. Tôi nghĩ nó đã tác động tiêu cực đến chúng tôi về cuối trận", Frank Lampard nói với Sky Sports.
Lampard cho rằng thể lực của Chelsea bị bào mòn bởi trận tranh Siêu Cup châu Âu. Ảnh: AFP.
Chelsea thua Liverpool ở loạt luân lưu trận tranh Siêu Cup châu Âu tại Istanbul, tối 14/8. Họ trở lại London ngày hôm sau để chuẩn bị cho cuộc so tài với Leicester. Thầy trò Lampard nhập cuộc hứng khởi với bàn mở tỷ số của Mason Mount, nhưng bị Wilfred Ndidi gỡ hòa trong hiệp hai. "Nhưng một lần nữa, tôi nghĩ đội bóng này đủ giỏi để vượt qua yếu tố đó và kiểm soát bóng tốt hơn. Tôi có chút thông cảm với các cầu thủ trong trận này nhưng vẫn không muốn dùng sự mệt mỏi làm cái cớ để đổ lỗi", Lampard nói.
Lampard nhắc lại rằng ông và các cầu thủ cần thêm thời gian để đưa mọi thứ đi đúng hướng trong mùa giải này. Qua hai vòng đầu, Chelsea mới có một điểm sau trận thua Man Utd và hòa Leicester. "Chúng tôi chỉ có thể trông chờ vào bản thân. Tôi nghĩ hôm nay, khi áp lực đến, chúng tôi không có đủ các góc độ và phương án để luân chuyển bóng. Chúng tôi đã áp đảo bên phần sân đối phương trong 20 hoặc 25 phút đầu tiên, nhưng cần sẵn sàng hơn khi trận đấu thay đổi để giành lại thế trận", Lampard nhận xét.
"Chelsea cần thêm một chút cá tính. Điều đó đã được chứng tỏ hôm giữa tuần, nhưng trận này thì không. Chúng tôi phải cải thiện. Đây là một tiến trình và cần thời gian. Khi đến đây, tôi không có chút ảo tưởng nào và hiểu sẽ có những lúc thế này. Chúng tôi cần thời gian để đạt mục tiêu mình muốn", ông nói tiếp.