Thứ hai, 19/8/2019, 11:16 (GMT+7)
HLV PSG: 'Neymar không ra đi khi chưa có người thay thế'
Thomas Tuchel thừa nhận PSG đang gặp khó khăn trong việc giải quyết vấn đề Neymar.
"Cậu ấy sẽ không rời đi mà không có người thay thế, điều đó là không thể", Tuchel nói với Canal+ sau trận thua 1-2 trên sân Rennes hôm qua 18/8. "Nếu Neymar ở lại, chúng tôi sẽ có một vũ khí lợi hại để giúp đội chiến thắng. PSG gặp khó khăn ở khâu tăng tốc. Nhiều lúc, chúng tôi nhìn thấy khoảng trống mở ra, nhưng không đủ quyết đoán".
Tuchel thừa nhận PSG gặp khó khăn khi không có Neymar. 
Sự vắng mặt kéo dài của Neymar trong đội hình khiến PSG bị ảnh hưởng nhất định. Thất bại 1-2 trên sân Rennes ở vòng hai Ligue 1 hôm qua là hệ quả rõ rệt, khi PSG không còn tạo đủ cơ hội và cũng thiếu sự sắc nét cần thiết trong nhiều tình huống quyết định.
Neymar không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của PSG ở vòng đấu cuối tuần qua. Tuy nhiên, Tuchel quả quyết đó không phải là tín hiệu cho thấy siêu sao người Brazil sắp ra đi, vì khúc mắc chỉ nằm ở thể lực của học trò. "Neymar không thể thi đấu bởi vì cậu ấy chưa thực hiện bất kỳ buổi huấn luyện nào như những người khác", ông nhấn mạnh.
Mùa trước, PSG bất bại suốt 22 vòng đầu Ligue 1, trước khi thua trận ở vòng 23. Từ đó đến cuối mùa, họ chỉ thất bại thêm bốn trận , và đăng quang với cách biệt 16 điểm. Vì thế, cú ngã ngựa trên sân Rennes ngay ở vòng hai mùa này không khỏi làm người hâm mộ PSG lo lắng.
Tuy nhiên, Tuchel cho rằng tình hình chưa đến mức đáng báo động. Ông lý giải: "Đó là một trận đấu khó khăn, nhưng đây là điều chúng tôi đã lường trước. Chúng tôi không có đầy đủ lực lượng mạnh nhất, một số vị trí mới tập luyện được hai tuần. Kết quả như thế này là bình thường trong giai đoạn đầu mùa".
"Rõ ràng, PSG không có phong độ tốt nhất khi gặp một đội giàu thể lực như Rennes. Cầu thủ của họ chơi hết mình và chạy không biết mệt mỏi. Điều đó đã gây rắc rối cho chúng tôi trong một số thời điểm", Tuchel nói thêm. 