Thứ hai, 19/8/2019, 10:41 (GMT+7)
Luiz chia tay Chelsea sau khi nói chuyện với Lampard
Trung vệ 32 tuổi khẳng định việc anh ra đi hè này xuất phát từ tham vọng cá nhân cũng như sự tôn trọng dành cho tân HLV Frank Lampard.
"Tôi là một người nhiều tham vọng và đó là lý do tại sao tôi ra đi. Tôi thích những thử thách và những thứ mới mẻ trong cuộc sống của mình", David Luiz nói. "Điều đó cho tôi oxy để thở, cho tôi động lực để thi đấu và là lý do để tôi thực sự tận hưởng khoảng thời gian này. Tôi có thể chọn một nơi nào đó thoải mái hơn, kiếm nhiều tiền, được mọi người kính nể nhưng tôi chọn đến đây".
Luiz trong trận ra mắt Arsenal vào cuối tuần vừa qua. Ảnh: Reuters.
Trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè tại Anh, trung vệ 32 tuổi bày tỏ nguyện vọng ra đi với CLB và được chấp thuận. Anh gia nhập Arsenal với giá 9,7 triệu USD.
Tại sân Emirates, Luiz được chờ đợi là nhân tố quan trọng trong kế hoạch của HLV Unai Emery. Ở vòng 2 Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, khi Arsenal thắng Burnley 2-1, Luiz được thi đấu ngay từ đầu, đá cặp trung vệ với Sokratis Papastathopoulos. 
"Ai cũng biết tôi rất vui khi ở Chelsea và giành nhiều danh hiệu lớn tại đó. Tôi đã có một cuộc trao đổi thành thật với Lampard và anh ấy có những ý tưởng khác cho kế hoạch trong năm tới", Luiz kể lại. "Do đó, cách tốt nhất tôi có thể làm để tôn trọng CLB là ra đi, tìm một thử thách mới và để Lampard có cơ hội làm những gì anh ấy muốn. Triết lý của tôi trong cuộc sống là giữ sự lạc quan và biết ước mơ. Tôi có sức khỏe, tôi có ước mơ và Arsenal có thể chiến đấu cho những mục tiêu lớn năm nay".