Thứ hai, 19/8/2019, 09:09 (GMT+7)
Báo Pháp: 'Barca mua Neymar để chiều lòng Messi'
Tờ Le Parisien cho rằng Neymar không phải là mục tiêu mà ban lãnh đạo Barca thực sự muốn chiêu mộ hè 2019.
Trong số ra hôm qua 18/8, tờ báo có trụ sở ở Paris nhận xét: "Cách tiếp cận của Barca trong thương vụ Neymar dường như không thực sự nghiêm túc, và nhiều khả năng chỉ đơn giản là để làm vui lòng Messi". Lionel Messi và Neymar trở nên thân thiết trong thời gian thi đấu với nhau tại Barca. Hè này, sau khi tiền đạo người Brazil ngỏ ý muốn rời PSG, thủ quân Barca được cho là đã đề nghị ban lãnh đạo mua lại.
Messi (trái) và Neymar rất ăn ý khi còn khoác áo Barca.
Tuy nhiên, do rào cản tài chính, Barca chưa thể đạt được mục đích. Đội chủ sân Nou Camp đã đưa ra hai lựa chọn: mượn một mùa kèm điều khoản mua đứt, hoặc mua bằng cách đổi Ousmane Dembele, Ivan Rakitic, hoặc Nelson Semedo kèm một khoản tiền - khoảng 57 triệu USD.
Nếu chấp nhận bán đứt Neymar hè này, PSG sẽ khó lòng thu về một khoản tiền lớn để bù đắp chi phí mua hai năm trước (263 triệu USD). Ngược lại, nếu chấp nhận hợp đồng mượn kèm điều khoản mua đứt, họ có thể nhận đến 200 triệu USD hè năm sau.
Bên cạnh Barca, PSG cũng đang đàm phán với Real Madrid và Juventus về Neymar. Tuy nhiên, do tiền đạo Brazil chỉ muốn trở lại đội bóng cũ, những khả năng này khó thành hiện thực.
Nhiều CĐV Barca cũng đang mong Neymar trở lại. Hôm 16/8, sau trận mở màn La Liga thua Bilbao 0-1, hàng nghìn CĐV đã hô vang tên của tiền đạo sinh năm 1992.
Theo nhiều báo Tây Ban Nha, vụ chuyển nhượng có thể sẽ đi đến thành công trong vài ngày tới. Kỳ chuyển nhượng Tây Ban Nha sẽ đóng cửa vào ngày 2/9, và không còn nhiều thời gian cho hai CLB thương lượng.