Real vượt lên trên Barca lần đầu sau 818 ngày
Trận thắng Celta Vigo ở vòng mở màn giúp Real thoát khỏi nỗi ám ảnh kéo dài hơn hai năm tại La Liga.
Lần gần nhất Real Madrid xếp trên Barca là cuối mùa 2016-2017, cũng là mùa giải mà họ vô địch. Từ đó đến vòng một mùa này, họ thường xếp sau, hoặc bằng điểm.
Mùa trước, Real kém Barca tới 19 điểm. Đây là khoảng cách lớn nhất trong lịch sử giữa hai đội.
Trận thắng Celta Vigo 3-1 vừa qua cũng có một ý nghĩa quan trọng khác: lần đầu tiên từ mùa 2007-2008, Real vượt lên trên Barca ngay ở vòng một. Mùa đó, Real cũng kết thúc giải với chức vô địch.
Dàn sao cũ đưa Real vượt lên trên Barca. Ảnh: Marca.
Barca phải lùi xuống sau Real do bất ngờ thua Bilbao 0-1. Trong trận đấu mà Lionel Messi vắng mặt do chấn thương và Luis Suarez phải rời sân từ hiệp một, nhà đương kim vô địch gặp hàng loạt khó khăn trong khâu tấn công. Khoảng hai phút trước khi hết hiệp hai, cầu thủ vào thay người Aritz Aduriz vô lê đẹp mắt ghi bàn quyết định cho Bilbao.
Trận thua Bilbao cũng khiến HLV Ernesto Valverde chịu thêm sức ép về mặt chiến thuật. Khi không có Messi và Suarez, mọi phương án lên bóng của Barca đều trở nên vô hại trước hàng thủ Bilbao. Theo đánh giá của Marca, Barca cần một nền tảng chiến thuật tốt hơn để không phụ thuộc quá nhiều vào các ngôi sao.
Ở vòng tiếp theo, hai gã khổng lồ đều thi đấu trên sân nhà. Real tiếp Valladolid, còn Barca gặp Betis.