Thứ hai, 19/8/2019, 09:02 (GMT+7)
Dani Alves ghi bàn quyết định trong trận ra mắt Sao Paulo
Thủ quân đội tuyển Brazil chơi ở vị trí tiền vệ tổ chức, và ghi bàn giúp Sao Paulo hạ Ceara 1-0.
Pha ghi bàn diễn ra sau khi Juanfran tạt chìm từ cánh phải vào vòng cấm, phút 40. Sau đường chuyền ngắn của Raniel, Dani Alves đi bóng qua một hậu vệ trước khi sút chéo góc.
Pha ghi bàn của Alves thực sự đáp ứng được mong mỏi của hàng chục nghìn CĐV Sao Paulo. Sau tình huống này, sân Morumbi như biến thành một "chảo lửa" với sự hò hét phấn khích của đám đông.
Alves ghi bàn khi chơi trong vai trò tiền vệ kiến thiết, khác xa so với vị trí hậu vệ cánh phải sở trường. Đây là một trải nghiệm mới của ngôi sao 36 tuổi, và cũng là một điều khoản khi ký hợp đồng với Sao Paulo.
Alves chứng tỏ được giá trị ở vị trí mới. 
Mang áo số 10, số áo từng thuộc về Rai, Kaka và nhiều huyền thoại khác của Sao Paulo, Alves thực sự muốn thay đổi bản thân trong giai đoạn cuối sự nghiệp. Anh chơi nỗ lực ngay từ phút đầu, với một pha dứt điểm về phía khung thành Ceara, trước khi lăn xả với hàng tiền vệ đối phương.
Sau khi ghi bàn, Alves vẫn là một trong những cầu thủ gây nguy hiểm nhất trên sân. Anh có một pha kiến tạo suýt thành công cho Raniel, trước khi bị trọng tài thổi phạt việt vị trong gang tấc.
Alves ký hợp đồng với Sao Paulo sau khi chấm dứt 17 năm thi đấu liên tục tại châu Âu. Nhiều đội châu Âu từng muốn ký, nhưng thủ quân tuyển Brazil vô địch Copa America 2019 chỉ ở lại nếu nhận được lời mời từ các đại gia. Anh kết thúc hợp đồng với PSG từ cuối tháng 6.