Thứ hai, 19/8/2019, 08:56 (GMT+7)
HLV Chonburi: 'Thái Lan sẽ hạ Việt Nam nhờ bộ ba thi đấu ở Nhật Bản'
Sasom Probprasert nhận định rằng hai trận đầu tiên, gặp Việt Nam rồi Indonesia, là bản lề cho tham vọng đi tiếp của Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022.
"Tôi tự tin vào chất lượng của các cầu thủ Thái Lan. Nếu chăm chỉ tập luyện và thi đấu, họ đủ sức đánh bại Việt Nam, dù đối thủ này hiện nay rất mạnh. Với sự trở lại của bộ ba Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan và Thitipan Puangchan - những người đang thi đấu ở J-League, tôi tin Thái Lan sẽ không gặp nhiều khó khăn trên sân nhà", Siam Sport dẫn lời Sasom Pobprasert.
Chanathip (số 18) là cầu thủ quan trọng bậc nhất của Thái Lan hiện nay.
Bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á được ví như giải vô địch Đông Nam Á mở rộng khi bốn trong năm đội là Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Indonesia (đội còn lại là UAE). Thái Lan sẽ chơi trận đầu tiên trên sân nhà, gặp Việt Nam ngày 5/9. Năm ngày sau, họ làm khách của Indonesia.
Thái Lan đang quyết tâm làm mới hình ảnh, sau những thất bại liên tiếp trong năm 2018 ở cả đội tuyển lẫn các đội trẻ. Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã bổ nhiệm Akira Nishino, HLV từng dẫn dắt Nhật Bản ở World Cup 2018 với mức lương cao nhất lịch sử nước này - gần một triệu USD một năm.
HLV Sasom từng dẫn dắt Thái Lan vô địch giải U16 Đông Nam Á năm 2011.
Dù Nishino có bề dày thành tích và kinh nghiệm, Sasom cho rằng hiệu ứng mà nhà cầm quân 64 tuổi mang lại sẽ chưa tới ngay. "Hai trận gặp Việt Nam và Indonesia sẽ rất căng thẳng. Đừng quên rằng Nishino mới nhậm chức. Tôi nghĩ thông tin ông ấy thu thập về bóng đá Thái Lan chưa nhiều", cựu bình luận viên của đài PPTV nhận định.
Sasom từng là cầu thủ, chơi ở vị trí tiền vệ trụ. Ông đã tám lần khoác áo đội tuyển Thái Lan. Từ năm 2001, Sasom làm HLV, bắt đầu từ việc nắm đội U14 rồi U16 Thái Lan. Sau đó, nhà cầm quân 51 tuổi dẫn dắt BEC Tero Sasana, Thai Port, Buriram, Bangkok United, Air Force Central và bây giờ là Chonburi.