Thứ hai, 19/8/2019, 06:52 (GMT+7)
Atletico thắng tối thiểu trận ra quân La Liga
Đội đương kim á quân đánh bại Getafe 1-0, trong trận đấu "thần đồng" Joao Felix phải rời sân do chấn thương.
Morata thực hiện kỹ năng sở trường ghi bàn cho Atletico. Ảnh: Marca.
Bàn thắng: Morata 23'.
Atletico có bàn thắng quyết định trong hiệp một. Sau khi nhận quả tạt từ Kieran Trippier, Alvaro Morata bật cao đánh đầu làm tung lưới Getafe.
Là một trong ba tân binh được đá chính, Trippier gây ấn tượng mạnh với những pha lên công về thủ hợp lý. Chứng kiến màn trình diễn của cựu hậu vệ Tottenham, HLV Diego Simeone có thể yên tâm về sự ra đi của lão tướng Juanfran.
Một tân binh khác, Joao Felix cũng khởi đầu không tồi. Đá cặp với Morata trên hàng công, tiền đạo 19 tuổi không hề bỡ ngỡ dù lần đầu chơi tại La Liga. Phút 56, bằng một pha đi bóng kỹ thuật, Felix đem lại quả phạt đền cho Atletico. Morata có thể đã nhân đôi cách biệt từ chấm 11m nếu thủ môn David Soria không xuất sắc đẩy ra.
Sau đó không lâu, Felix dính chấn thương vì nhảy lên tranh bóng trên không và tiếp đất không tốt. Tiền đạo 19 tuổi có dấu hiệu đau ở mắt cá, phải rời sân ở phút 66, nhường chỗ cho một tân binh khác là Marcos Llorente.
Felix đi bóng trong sự truy cản của hậu vệ Getafe.
Là một trong những trận derby Madrid, cuộc so tài giữa Atletico và Getafe diễn ra tương đối căng thẳng. Getafe là đội tự gây tổn thất trước, khi mất Jorge Molina ở phút 38. Sau khi rút thẻ vàng, với việc xem lại tình huống qua VAR, trọng tài quyết định đổi thành thẻ đỏ trực tiếp. Ông xác định Molina cố tình giẫm vào chân của Thomas Partey, tiền vệ bên phía Atletico.
Trong vòng ba phút sau khi Getafe rơi vào thế mất người, Atletico cũng mất một cầu thủ. Tân binh Renan Lodi, người đến thay Filipe Luis, phải nhận hai thẻ vàng liên tiếp cho hai lỗi khác nhau.
Trong thế trận giằng co, Atletico vẫn bảo vệ được chiến thắng. Cặp trung vệ Savic- Gimenez sớm cho thấy sự ổn định mà Simeone cần có ở một đội bóng hàng đầu La Liga. Getafe gần như chỉ có một cơ hội, nhưng Angel Rodriguez dứt điểm bật xà.
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak; Trippier, Savic, Giménez, Lodi; Koke, Saúl, Thomas (Hermoso, 62'), Lemar (Vitolo, 74'); Joao Félix (Llorente, 66') y Morata.
Getafe: Soria; Nyom, Bruno, Djené, Cabrera (Raúl Carnero, 46'); Damián Suárez (Ángel, 64'), Arambarri, Fajr, Cucurella; Molina y Mata (Gallego, 80').