Chủ nhật, 8/11/2020, 20:10 (GMT+7)
Bầu Hiển: ‘Hà Nội vô địch trong lòng người hâm mộ’
Ông bầu Đỗ Quang Hiển hài lòng với lối chơi và tinh thần của các cầu thủ Hà Nội, dù không thể vô địch V-League 2020.Bầu Hiển xuống sân động viên các cầu thủ Hà Nội, sau khi thắng Quảng Ninh 4-0 ở lượt cuối giai đoạn II V-League 2020 tối 8/11. Ảnh: Lâm Thoả."Bóng đá có thắng, có thua. Hà Nội về nhì nhưng vô địch trong lòng người hâm mộ. Điều đó cũng rất quan trọng", bầu Hiển nói với các cầu thủ Hà Nội sau trận thắng 4-0 trên sân Cẩm Phả ở lượt cuối giai đoạn II V-League 2020. "Tinh thần thi đấu hôm nay của các cầu thủ Hà Nội rất tốt, đã chiến đấu đến giây phút cuối cùng".Hà Nội là thế lực đáng sợ nhất của V-League vài năm gần đây, thể hiện bằng việc luôn lên ngôi sớm ở mùa 2018 và 2019. Năm nay, họ được kỳ vọng làm điều tương tự, để trở thành đội đầu tiên ba năm liên tiếp đăng quang.Tuy nhiên, việc một loạt trụ cột như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Pape Omar, Nguyễn Quang Hải... liên tục chấn thương khiến đội bóng thủ đô thi đấu không thực sự thành công ở giai đoạn I. Họ từng thua Quảng Ninh, Sài Gòn rồi SLNA... và có thời điểm đối diện nguy cơ không được vào Top 8 đua vô địch.Sang giai đoạn II, với sự trở lại của một số nhân tố quan trọng trên hàng công, Hà Nội dần lấy lại vị thế. Sau sáu trận đầu tiên, họ thắng năm và hoà một. Tuy nhiên, đối thủ lớn nhất là Viettel cũng làm được điều tương tự, và duy trì khoảng cách hai điểm cho đến tận vòng cuối cùng hôm nay.Để vô địch, Hà Nội phải đánh bại Quảng Ninh, đồng thời cầu mong Viettel sảy chân trên sân của Sài Gòn. Nhưng thực tế không ủng hộ đội bóng của bầu Hiển. Dù đại thắng 4-0 ở sân Cẩm Phả, họ phải chấp nhận về nhì vì ở trận đấu cùng giờ Viettel giành chiến thắng 1-0 ở sân Thống Nhất.Dù về nhì, Hà Nội vẫn sở hữu một vài con số ấn tượng. Họ là đội ghi nhiều bàn thắng nhất (37 lần), đồng thời để thủng lưới ít nhất (16 bàn).