PSG ngã ngựa ngay vòng 2 ở Ligue 1
Cavani mở tỷ số, nhưng đội đương kim vô địch sau đó thua ngược Rennes 1-2 tối 18/8.
Ghi bàn: Niang 44', Del Castillo 48' - Cavani 36'.
"Chúng tôi bị mất tập trung sau bàn mở tỷ số. Hôm nay, PSG không chơi như một PSG mà chúng ta từng biết, còn Rennes thì đá quá tốt. PSG sẽ phải nhìn lại trận cầu này để rút kinh nghiệm và chơi tốt hơn ở các trận tiếp theo", trung vệ Thiago Silva trả lời tờ Le Parisien sau trận đấu trên sân Roazhon Park.
PSG toàn thắng bảy trận gần nhất làm khách của Rennes, và họ tưởng như sẽ nối dài thành tích ấy với khởi đầu thuận lợi. Không có Neymar, nhà ĐKVĐ xuất phát với bộ ba tấn công Mbappe - Cavani - Di Maria, những người liên tiếp gây sóng gió về phía cầu môn chủ nhà.
PSG lẽ ra đã mở tỷ số từ phút 16, khi Di Maria tạt bóng cho Cavani bật cao đánh đầu dội cột. Nhưng đội khách cũng chỉ phải chờ thêm 17 phút để cụ thể hoá ưu thế. Trung vệ đội trưởng Rennes, Damien da Silva chuyền ngang hớ hênh, để Cavani có bóng trong cấm địa rồi ghi bàn với cú ra chân phải quyết đoán.
Cavani giúp PSG khởi đầu thuận lợi. 
Cách biệt suýt được nhân đôi sau đó ba phút, khi Mbappe nhận bóng từ Cavani rồi kết thúc hiểm hóc từ góc hẹp. Nhưng cột dọc đã cứu cho Rennes bàn thua thứ hai.
Thoát hiểm, đội chủ nhà chơi tốt hơn về cuối hiệp một, và gỡ hoà ở phút 43. Nhận đường chuyền từ cánh phải, M'Baye Niang vặn người, cứa lòng đẹp mắt vào góc thấp phía xa. Trung vệ PSG Thiago Silva và tiền vệ phòng ngự Marquinhos ở rất gần tiền đạo của Rennes, nhưng không kịp áp sát, gián tiếp giúp Niang có khoảng trống cần thiết để ra chân dứt điểm.
Trở lại sau giờ giải lao, khi còn chưa kịp xốc lại đội ngũ để tìm kiếm bàn thắng, PSG nhận bàn thua thứ hai. Cầu thủ mới 16 tuổi Eduardo Camavinga treo bóng từ phải khu cấm địa để Del Castillo đánh đầu hạ thủ môn Areola. Hàng thủ PSG một lần nữa mất tập trung trong tình huống này, để Del Castillo thoải mái nhận bóng trong thế không bị kèm cặp. 
Bàn thắng này tạo ra thế trận đôi công hấp dẫn trong thời gian còn lại. Rennes, trên đà hưng phấn, muốn tìm bàn thứ ba và suýt làm được điều đó, với cú đánh đầu dội cột của Jeremy Gelin. Trong khi PSG nóng lòng tấn công hòng đảo ngược tình thế. Mbappe và Cavani đều đã có những cơ hội, nhưng không tận dụng được.  
Hàng thủ PSG mắc lỗi trong cả hai bàn thua. 
Khi lên ngôi ở Ligue 1 mùa trước, PSG chỉ thua cả thảy năm trận và phải tới vòng 23, họ mới nhận thất bại đầu tiên, cũng với tỷ số 1-2 trên sân đối thủ sừng sỏ Lyon. Việc họ ngã ngựa ngay từ vòng hai mùa này, trên sân của Rennes - đội chỉ cán đích thứ 10 mùa trước, hứa hẹn sẽ khiến thầy trò Thomas Tuchel gặp nhiều khó khăn hơn trên chặng đường tiếp theo. 
Đội hình thi đấu
PSG (4-3-3): Areola - Meunier, Thiago Silva, Diallo, Bernat - Verratti, Marquinhos, Draxler - Mbappe, Cavani, Di Maria.
Rennes (5-3-2): Salin - Traore, Da Silva, Gelin, Morel, Maouassa - Bourigeaud, Camavinga, Grenier - Niang, Del Castillo.