Thứ hai, 19/8/2019, 05:54 (GMT+7)
Công Phượng ngồi dự bị trong trận thua của Sint-Truiden
Sint-Truiden thua 0-2 trên sân Antwerp tại vòng 4 giải VĐQG Bỉ, hôm qua 18/8.
Công Phượng là một trong bảy cầu thủ ngồi trên băng ghế dự bị của Sint-Truiden. Đội khách bị dẫn bàn sớm, khiến HLV Marc Brys phải tìm cách gia tăng sức mạnh tấn công. Ông thực hiện ba sự thay đổi người ở hiệp hai, nhưng không chọn tiền đạo đến từ Việt Nam.
Đây là thất bại thứ ba của Sint-Truiden sau bốn vòng. Họ mới thắng duy nhất một trận trước Standard Liege (2-1), khi Công Phượng không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. Đoàn quân của HLV Marc Brys rơi xuống thứ 12 và chỉ hơn vị trí bét bảng ba điểm.
Công Phượng khởi động nhưng không được vào sân phút nào ở trận đấu hôm qua. 
Sint-Truiden nhập cuộc tự tin, bởi họ toàn thắng Antwerp hai mùa gần đây. Antwerp cũng không có thể lực sung mãn, vì vừa trải qua trận đấu dài 120 phút tại vòng loại Champions League hai ngày trước. Tuy nhiên, đoàn quân của Marc Brys bị dội gáo nước lạnh ngay phút thứ 10. Refaelov băng xuống đón đường chọc khe của đồng đội, bấm bóng tinh tế qua thủ môn Schmidt để mở tỷ số.
Bàn thua khiến Sint-Truiden bị tâm lý, để đối phương tấn công ồ ạt. Phút bù giờ hiệp một, họ suýt nhận bàn thua thứ hai khi trọng tài thổi phạt đền. Tuy nhiên, sau khi tham khảo VAR, ông Dierick đổi quyết định. Quay chậm cho thấy Sint-Truiden không phải chịu quả 11m là đúng, bởi Acolaste bị cầu thủ Antwerp khẽ đẩy khiến anh lăn vào chân De Laet.
Sint-Truiden thua ba, thắng một sau bốn vòng đấu.
Nhưng sang hiệp hai được chín phút, Sint-Truiden vẫn phải chịu một quả phạt đền. Trọng tài Dierick lần này không cần dùng VAR bởi pha phạm lỗi của Janssens là quá rõ ràng. Trên chấm 11m, Mbokani thực hiện chuẩn xác để nâng tỷ số lên 2-0.
Không còn gì để mất, HLV Brys thực hiện ba sự thay đổi để làm mới sức tấn công. Tuy nhiên, đội khách cũng không cải thiện được nhiều khi tới phút 79, họ rơi vào cảnh đá thiếu người vì Boli phải nhận thẻ vàng thứ hai. Antwerp hãm thành liên tục và tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Chỉ có may mắn và sự xuất sắc của thủ thành Schmidt mới giúp đội bóng của Công Phượng không phải nhận thêm bàn thua.