Chelsea bị Leicester cầm hòa
Thầy trò Frank Lampard hòa 1-1 trên sân nhà Stamford Bridge ở vòng 2 giải Ngoại hạng Anh.
Ghi bàn: Mount 7' - Ndidi 67'.
Lần đầu dẫn dắt Chelsea ở Stamford Bridge, HLV Frank Lampard được CĐV tri ân với băng-rôn lớn trên khán đài ghi: "Mừng Siêu Frank về nhà". Tinh thần khán giả và cầu thủ chủ nhà trào dâng sau khi họ vừa chơi ngang ngửa nhà vô địch Champions League - Liverpool - ở Siêu Cup châu Âu hôm giữa tuần. Dù thua đá luân lưu khi đó, thầy trò Lampard vẫn trở lại Ngoại hạng Anh một cách tự tin.
Lampard tin dùng tiền vệ trẻ Mason Mount cho vị trí số 10. Anh cùng Christian Pulisic và Pedro hỗ trợ trung phong Olivier Giroud. Ở phía sau, N'Golo Kante và Jorginho chốt chặn trung lộ. Với nhiều cầu thủ thể hình không tốt nhưng nhanh nhẹn, Chelsea lấn sân ngay khi nhập cuộc.
Mount ghi bàn đầu tiên cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AFP.
Chủ nhà hãm thành ngay từ phút đầu tiên, với cú sút từ góc hẹp của Pedro sau pha làm tường từ Giroud. Một phút sau, Mount chịu thua thủ môn Kasper Schmeichel khi đối mặt. Cú đá bồi của Pulisic cũng đi ra ngoài.
Sức ép tầm cao từ Chelsea khiến đội khách lúng túng. Phút thứ 7, Wilfred Ndidi giữ bóng lâu ngay trước cấm địa, bị Mount cướp được từ phía sau. Tiền vệ 20 tuổi dù mất trụ, vẫn rướn người sút chéo góc hạ gục Schmeichel. Đây là bàn thắng đầu tiên của Mount ở Ngoại hạng Anh. Chelsea cũng giải mã Leicester khi họ không thể ghi bàn ở ba cuộc đối đầu trước đó.
Tình huống Mount cướp bóng trong chân Ndidi và ghi bàn. Ảnh: LCFC.
Giroud cũng gây ấn tượng với khả năng làm tường cho các đồng đội. Phút 18, tiền đạo Pháp đón quả căng ngang bên cánh trái. Anh không sút mà nhả lại phía sau cho Kante băng lên, nhưng hậu vệ Leicester kịp truy cản. Trong những phút còn lại của hiệp một, tốc độ trận đấu giảm khi Chelsea lùi sâu. Đội quân của Brendan Rodgers cũng không tạo được cơ hội nguy hiểm.
Đầu hiệp hai, Chelsea tiếp tục áp sát tầm cao và chuyền bóng nhanh. Lần này Leicester đứng vững và kiểm soát thế trận. Phút 50, Maddison đột phá cấm địa và vượt qua cả thủ môn Kepa Arrizabalaga. Ở góc hẹp, tiền vệ người Anh chuyền ra cho đồng đội nhưng không chính xác.
Leicester càng chơi càng hưng phấn và ghi bàn gỡ hòa ở phút 67. Maddison đá phạt góc cho Ndidi đánh đầu cận thành vào góc hiểm, không cho Kepa cơ hội cản phá. Hậu vệ chủ nhà mắc lỗi khi không kèm chặt tiền vệ Nigeria. Ndidi từ tội đồ, trở thành người hùng với bàn thắng quan trọng.
Ndidi (số 25) đánh đầu cận thành chuộc lỗi. Ảnh: AFP.
Thế trận biến thành đôi công sau bàn của Ndidi. Maddison tiếp tục là niềm cảm hứng của đội khách, khi đi bóng qua hàng loạt hậu vệ Chelsea trong cấm địa ở phút 73. Nhưng, anh lại sút vọt xà. Bốn phút sau, Maddison lại chọc khe cho Vardy đối mặt thủ môn ở góc trái. Trung phong người Anh dứt điểm quyết đoán bằng chân trái, chệch cột dọc. Bên kia sân, Chelsea nhiều lần lên bóng trống trải nhưng không tìm ra đường chuyền quyết định.
Chủ nhà liên tục chuyền hỏng ở những phút cuối và suýt trả giá. Phút 89, Marc Albrighton lên bóng cánh phải và chuyền ngược lại cho Tielemans sút ngay. Bóng đi căng nhưng đúng vị trí thủ môn Kepa. Ít phút sau, Maddison đưa bóng vào lưới sau đợt phản công, nhưng trọng tài báo việt vị trước đó. 
Trận hòa khiến Lampard vẫn chưa thắng sau ba lần dẫn dắt Chelsea. Đó là thành tích tệ nhất của một HLV Chelsea kể từ Rafa Benitez mùa 2012-2013. Nhưng, Lampard có thể lạc quan bởi ở trận đầu ông thi đấu cho Chelsea trên sân nhà, tỷ số cũng là 1-1. Còn phần còn lại là lịch sử.
Ngày ra mắt của Lampard tại Stamford Bridge trong vai trò cầu thủ cũng kết thúc với tỷ số 1-1 trước Newcastle tháng 8/2001. Ảnh: Reuters.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Christensen, Zouma, Emerson Palmieri, Kante, Jorginho (Kovacic 71'), Pedro, Mount, Pulisic (Willian 71'), Giroud (Abraham 61')
Leicester: Schmeichel, Ricardo Pereira, Evans, Soyuncu, Fuchs, Ndidi, Perez (Albrighton 80'), Tielemans, Choudhury (Praet 72'), Maddison, Vardy