Thứ hai, 19/8/2019, 22:50 (GMT+7)
Solskjaer: 'Greenwood có năng khiếu dứt điểm tốt hơn Rashford và Martial'
HLV của Man Utd khen tiền đạo 17 tuổi mà ông mới đưa lên từ đội trẻ.
Khi được hỏi giữa Rashford và Martial, ai là người năng khiếu dứt điểm tốt hơn, HLV Ole Gunnar Solskjaer trả lời kênh MUTV: "Chà, họ vẫn còn một chặng đường để đi, bởi Mason Greenwood có năng khiếu nhiều hơn họ".
Greenwood có được sự tin tưởng từ HLV. Ảnh: Reuters
Greenwood là cầu thủ mới lên từ đội trẻ Man Utd mùa này. Trong chuyến du đấu hè, tiền đạo 17 tuổi gây ấn tượng bằng ba bàn thắng.
Cũng vì có Greenwood, HLV Solskjaer mạnh tay hơn trong việc bán Romelu Lukaku cho Inter Milan. Theo ông, Lukaku không phù hợp với kế hoạch chiến thuật mà ông xây dựng cho Man Utd, trong khi Greenwood có tiềm năng đáng để phát triển.
Ở trận mở màn Ngoại hạng Anh, Greenwood được vào sân những phút cuối. anh sẽ có cơ hội cạnh tranh vị trí đá chính với Rashford, Martial và Daniel James những vòng đấu tới, nhất là khi Man Utd phải trải qua một cuộc đua đường trường.
So với Greenwood, Rashford và Martial đang có ưu điểm về kinh nghiệm và khả năng chơi ở vị trí tiền đạo cánh. Đây là thứ vũ khí để HLV Solskjaer có thể thay đổi vị trí khi cần. "Tôi nghĩ Martial và Rashford đều có khả năng chơi cả hai vị trí. Đôi khi, Rashford sẽ chơi ở giữa, Martial bên trái, hoặc Daniel James bên trái và một trong số họ ở bên phải", Solskjaer cho biết.