Thứ hai, 19/8/2019, 13:00 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd có quá nhiều trung vệ'
HLV người Na Uy bỏ ngỏ khả năng bán ít nhất một trung vệ trước khi kết thúc kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Man Utd có bảy trung vệ, quá nhiều để tôi có thể chiều lòng tất cả Mục tiêu của đội là chiến thắng. Vì thế, chúng tôi sẽ chọn ra những cầu thủ giúp Man Utd có cơ hội chiến thắng cao nhất", Ole Gunnar Solskjaer nói trước chuyến hành quân tới sân của Wolves, ở vòng 2 Ngoại hạng Anh.
Lindelof (trái) được Solskjaer ưu tiên đá cặp cùng Maguire ở trận ra quân gặp Chelsea. Ảnh: PA.
Hậu vệ đắt giá nhất thế giới Harry Maguire được mặc định một suất đá chính ở trung tâm hàng thủ Man Utd. Trong danh sách của "Quỷ đỏ" còn sáu trung vệ, gồm Chris Smalling, Phil Jones, Victor Lindelof, Eric Bailly, Axel Tuanzebe và Marcos Rojo.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8
Sheffield United 1-0 Crystal Palace
Chelsea 1-1 LeicesterThứ ba, 20/8 (Giờ Hà Nội)
Wolverhampton - Man Utd, 2h
"Tôi nghĩ những cầu thủ giỏi có thể chơi cạnh nhau, nhưng mỗi trận chúng tôi chỉ có thể cho ra sân một cặp trung vệ. Man Utd muốn xây dựng lối chơi từ hàng thủ, cùng với David De Gea. Hy vọng Maguire và Lindelof không cho tôi lý do để thay đổi lựa chọn, từ chấn thương, thẻ phạt đến việc thiếu tập trung", Solskjaer nói tiếp. "Maguire rất giỏi trong cấm địa. Bất cứ trung vệ nào đá cặp cũng thích điều này, trong đó có Lindelof. Họ cùng đọc trận đấu tốt, và có thể trở thành một cặp ăn ý. Nhưng Rojo, Smalling, Jones và Tuanzebe cũng muốn góp công cho Man Utd trong mùa giải này".
Rojo từng đươc Everton liên hệ hỏi mượn, trước khi kỳ chuyển nhượng hè ở Anh đóng cửa. Trung vệ người Argentina nhiều khả năng phải rời Old Trafford nhất, bên cạnh Tuanzebe. Tài năng trẻ của lò Carrington lên đội một Man Utd từ năm 2015, nhưng hai năm qua chơi bóng chủ yếu cho Aston Villa theo diện cho mượn.
Nhức đầu vì khủng hoảng thừa ở hàng thủ, nhưng Solskjaer lại tìm ra lời giải cho hàng công. HLV người Na Uy cho biết: "Anthony Martial từng chơi ở trung tâm hàng công dưới thời Louis Van Gaal, sau đó mới trở lại hành lang trái. Cậu ấy và Marcus Rashford đều có thể chơi tốt hai vị trí này, kể cả tiền đạo phải. Martial và Rashford đều có thế mạnh ở khả năng rê dắt và dứt điểm kỹ thuật từ cánh trái. Tôi muốn cả hai sẽ có nhiều cơ hội ghi bàn hơn. Nếu mỗi người có thêm năm bàn, Man Utd sẽ có thêm 10 bàn trong cả mùa".