Thứ hai, 19/8/2019, 06:00 (GMT+7)
Việt Nam dự giải bóng đá trẻ quy mô nhất thế giới
Trung tâm bóng đá học đường HYS cử hai đội đến GOTHIA Cup ở Trung Quốc.
Các cầu thủ nhí Việt Nam tại Trung Quốc.
HYS là đại diện duy nhất của Việt Nam được mời, với hai đội gồm U9 và U12. Chịu trách nhiệm dẫn dắt là HLV Lưu Danh Minh, trợ lý của HLV Park Hang-seo.
U9 HYS đứng đầu bảng 1 sau ba trận thắng và một trận hòa, đạt 10 điểm. Vào vòng 1/8, đội thắng Phoenic (Malaysia) với tỷ số 5-0. Tuy nhiên, các học trò của HLV Lưu Danh Minh sau đó phải dừng chân ở tứ kết, vì thua 3-4 trong loạt sút luân gặp Wuhua Sport. Đại diện của Trung Quốc sau đó trở thành nhà vô địch lứa U9 - nhóm tuổi có sự góp mặt của 56 đội.
U12 HYS tranh tài cùng 49 đội của các quốc gia khác. Đội đứng đầu bảng 8 với chín điểm sau bốn trận (ba thắng, một thua). Ở vòng 1/8, đội thua Hope FC của Trung Quốc với tỷ số 1-2.
GOTHIA Cup ra đời vào năm 1975, được xem là sân chơi dành cho các cầu thủ nhí lớn nhất thế giới. Giải đấu này từng ghi dấu giày của những Zlatan Ibrahimovic, Andrea Pirlo, Alan Shearer hay Xabi Alonso... trước khi họ thành danh. Năm nay giải diễn ra từ ngày 13/8 đến 19/8, với sự góp mặt của 303 đội bóng, đến từ 31 quốc gia. 
"GOTHIA Cup là một sân chơi ý nghĩa dành cho các cầu thủ nhí. Chuyện thắng thua không quá quan trọng, cốt lõi là các con được trải nghiệm, giao lưu. Năm nay đội được dự giải nhờ tập đoàn TH. Hy vọng các năm tới, chúng tôi cũng sẽ có cơ hội cho các con tham dự những sân chơi quốc tế bổ ích như thế này", HLV Lưu Danh Minh chia sẻ.