Việt Nam sớm vào bán kết giải nữ Đông Nam Á
Thắng Indonesia 7-0 ở lượt trận thứ hai chiều 18/8, tuyển nữ Việt Nam chắc vé đi tiếp ở bảng B giải đấu đang diễn ra tại Chonburi, Thái Lan.
So với trận ra quân thắng Campuchia 10-0, HLV Mai Đức Chung thay ba vị trí xuất phát. Thủ thành Trần Thị Kim Thanh, tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung và Dương Thị Vân đá chính.
Nữ Việt Nam chỉ mất có 39 giây để bàn mở tỷ số. Từ đường căng vào bên cánh trái của đồng đội, Nguyễn Thị Bích Thuỳ tung ra hai cú dứt điểm liên tiếp, buộc người đồng nghiệp Boma phải vào lưới nhặt bóng.
Trong khu vực Đông Nam Á, Indonesia không phải là đối thủ của Việt Nam ở môn bóng đá nữ. Và tại Chonburi, thầy trò HLV Mai Đức Chung dễ dàng làm chủ cuộc chơi dù chưa tung hết sức mạnh. Ngay trong hiệp một, đội đã có được tới năm bàn thắng. Sau bàn mở tỷ số của Bích Thuỳ, đội trưởng Huỳnh Như lập hat-trick với các bàn ở phút 19, 40 và 43. Xen giữa ba pha lập công trên là bàn thắng của Phạm Hải Yến ở phút 22.
Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra một chiều, khi nữ Việt Nam áp đảo hoàn toàn. Đội bóng áo trắng có thêm hai bàn thắng khi Tuyết Dung chỉ mất ba phút, từ 61 tới 63, để lập cú đúp. Giành chiến thắng 7-0, tuyển nữ Việt Nam sớm giành vé vào bán kết. Ở trận đấu sau đó, Myanmar cũng giành quyền đi tiếp khi thắng Campuchia 10-1.
Việt Nam (áo trắng) thi đầu nhàn, thắng dễ 7-0. Ảnh: VFF
Trận đấu giữa Việt Nam và Myanmar ngày 20/8 chỉ còn ý nghĩa phân định ngôi đầu bảng. Cùng được sáu điểm, nhưng do hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng bại (17 so với 16), thầy trò ông Mai Đức Chung chỉ cần hoà là đứng đầu, dễ tính toán hơn trong việc chọn đối thủ ở bán kết.