Chủ nhật, 18/8/2019, 21:50 (GMT+7)
Hải Phòng hạ Thanh Hoá, đẩy HAGL xuống áp chót
Hải Phòng thắng 3-0 trên sân khách ở trận đấu muộn vòng 21 V-League 2019, tối 18/8.
Ghi bàn: Thành Đồng 12’, Thành Long 76', Lynch 90'+3.
Với ba điểm giành được tại Thanh Hóa, thầy trò Trương Việt Hoàng vượt lên vị trí thứ 11. HAGL, đội thua 0-3 trên sân Bình Dương ở trận đấu sớm, vì thế, bị đẩy xuống áp chót và đối mặt với nguy cơ phải xuống hạng khi mùa giải chỉ còn năm vòng đấu.
Hải Phòng thoát khỏi khu vực nguy hiểm ở V-League 2019.
Thanh Hoá giống như "chấp Tây" khi mất cả hai ngoại binh Rimario và Stevens vì án phạt và chấn thương. Ngôi sao trẻ đang lên Trọng Hùng cũng chưa hoàn toàn bình phục. Vắng ba mũi khoan phá, Thanh Hoá, dù kiểm soát thế trận tốt hơn với những pha ban bật cự ly ngắn, không thể tìm được đường vào khu vực 16m50 của Hải Phòng. Tân HLV Mai Xuân Hợp cho các học trò tìm kiếm vận may bằng những cú sút xa, nhưng đều thiếu chuẩn xác.
Hải Phòng chọn lối chơi phòng ngự - phản công. Và họ càng có lợi thế để thi triển cách đá này khi mở tỷ số ngay phút 12. Từ cú đá phạt góc bên cánh phải, Jermie Lynch bật cao đánh đầu đưa bóng đến chỗ Thành Đồng cách khung thành đối phương chỉ hơn một mét. Cầu thủ mang áo số 45 khẽ đệm bóng ghi bàn.
Thanh Hoá sau đó buộc phải tung Trọng Hùng vào sân. Cầu thủ mới được HLV Park Hang-seo gọi lên đội U23 Việt Nam giúp đội chủ nhà chơi khởi sắc hơn với những pha đi bóng lắt léo ở biên. Tuy nhiên, anh thiếu đối tác ngoại ăn ý ở phía trong, nên thất bại trong việc xuyên thủng hàng phòng ngự số đông của Hải Phòng dưới sự chỉ huy của cầu thủ nhập tịch Hoàng Vissai.
Không chỉ thủ vững, Hải Phòng còn tung ra được nhiều pha phản công nguy hiểm. Tuy nhiên, Fargan và Lynch bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn khi đối mặt với khung thành Thanh Hóa. Phải tới phút 76 đội khách mới có thể nhân đôi cách biệt. Cầu thủ được tung vào sân ở hiệp hai là Thành Long lập siêu phẩm với một cú sút từ ngoài vòng 16m50.
Bàn thua thứ hai đã đánh sập tinh thần chiến đấu của Thanh Hoá. Đội chủ nhà xuống tinh thần và thủng lưới tiếp. Lynch khép lại chiến thắng cho Hải Phòng ở phút bù giờ thứ ba. Không bị ai theo kèm, đường bấm bóng của Fargan lại rất vừa tầm, anh thoải mái bay người đánh đầu lập công.