Union Berlin - đội bóng vươn lên nhờ máu của CĐV
Hành trình đi lên của đội bóng lần đầu dự Bundesliga in đậm dấu ấn của CĐV - những người đã yêu và ủng hộ Union một cách vô điều kiện. 
Union Berlin luôn khác biệt so với những đội bóng còn lại, và chắc chắn họ sẽ không khiếp nhược dẫu lần đầu đặt chân đến đấu trường danh giá nhất nước Đức.
Từ lịch sử hỗn loạn cho tới sân bóng khác thường, từ nền văn hóa hâm mộ cuồng nhiệt đến những trận cầu lịch sử, có rất nhiều điểm sáng và câu chuyện để kể hiện diện nơi đội bóng thứ 56 tham gia so tài tại Bundesliga.
Không ai nghĩ họ có thể vươn lên được tận đây, và có lẽ cũng ít ai nghĩ họ sẽ trụ lại. Nhưng văn hóa cổ vũ của CĐV Union Berlin có thể khiến những người thờ ơ với bóng đá Đức nhất cũng cảm thấy phấn chấn, khâm phục.
CĐV Union Berlin ùa xuống sân vì phấn khích khi đội nhà đoạt vé lên Bundesliga. 
Hãy nói về sân nhà của họ trước. Stadion An der Alten Forsterei, nằm ở khu phố Kopenick phía đông Berlin, là một thánh địa thực sự của đội bóng. Nó chứa được 22.000 người, nhưng có tới 18.000 là... chỗ đứng. Sân bốn mặt, nhưng chỉ có duy nhất một mặt có chỗ ngồi. Điều này giúp Union tạo ra một bầu không khí vô cùng kích động. Và chính sức mạnh này đã kéo họ qua những trận cầu then chốt trong hành trình thăng hạng.
Chiều Chủ Nhật tuần này, khi khởi đầu hành trình mơ ước với trận tiếp RB Leipzig, cả sân sẽ ngập tràn trong sắc đỏ - trắng, màu của tự hào và đam mê. Nhiều người trong đám đông cuồng nhiệt ấy đã tự kiến tạo nên sân vận động này, theo đúng nghĩa đen.
Năm 2008, Union suýt bị rút giấy phép hoạt động vì sân xuống cấp trầm trọng. CLB không có đủ ngân sách cải tạo. Nhưng 1.600 CĐV đã tình nguyện chung tay sửa lại sân bóng. Sau 140.000 giờ làm việc không mệt mỏi, rốt cục họ cũng giúp sân bóng đạt tiêu chuẩn trở lại.
Rất nhiều mồ hôi đã rơi trên sân này, bên cạnh đó còn là máu. Bốn năm trước đó, Union tuột dốc không phanh xuống tận giải hạng Tư. Đội bóng chuẩn bị đệ đơn phá sản thì CĐV đã ra tay cứu họ. Những CĐV nhiệt thành nhất đã rủ nhau đồng loạt đi... bán máu, và dùng tiền ấy quyên góp cho đội bóng.
Union Berlin không thể đứng dưới ánh mặt trời Bundesliga như hôm nay nếu thiếu các CĐV yêu mến và hy sinh vô điều kiện với đội bóng. . 
Tình cảm chân thành ấy của các CĐV, mấy đội bóng có được? Sự xúc động sẽ tiếp tục hiện diện tuần này, khi một nhóm CĐV đã đi thu thập gần 300 bức ảnh của các CĐV Union và những cầu thủ đã quá cố. Chân dung của tất cả sẽ được in lên một tấm biểu ngữ khổng lồ và được trưng ra trước khi trận đấu bắt đầu. Nhờ vậy, những người đã khuất như trở về, để cùng cảm nhận thời khắc lịch sử của đội bóng: ngày họ xuất hiện trên vũ đài mơ ước Bundesliga.
Đấy là sân nhà. Còn ở các trận đấu trên sân đối phương, những CĐV không lấy gì làm khá giả của Union cũng đã lên kế hoạch đồng hành cùng các cầu thủ. Mùa trước, làng cầu nước Đức một phen bất ngờ khi có tới 13.000 CĐV Union kéo vào sân Dortmund để cổ vũ đội nhà tại Cup Quốc gia, dù nó diễn ra vào giữa tuần.
Có một cái gì đó trớ trêu, khi đối thủ đầu tiên của Union Berlin trong lần chạm ngõ Bundesliga lại là RB Leipzig, đội bóng được tài trợ bởi công ty nước tăng lực Red Bull. Hội ultra của Union, Das Wuhlesyndikat, đã lên kế hoạch giữ im lặng suốt 15 phút đầu của trận đấu.
Hội CĐV này tuyên bố: "Chúng tôi luôn mong được đá trận mở màn Bundesliga trên sân nhà. Như thế chúng tôi có thể cho mọi người biết bóng đá rực cháy như thế nào tại Stadion An der Alten Forsterei và tại Union Berlin. Chúng tôi đã được toại nguyện, nhưng thật không may khi đối thủ của mình lại là RB Leipzig – một đội bóng với tư tưởng hoàn toàn đối nghịch với mình.
Chúng tôi luôn tin bóng đá là kết tinh của sự đồng tâm hiệp lực, lòng trung thành, khát vọng vươn lên, xúc cảm, công bằng tài chính, truyền thống, minh bạch, đam mê, những câu chuyện và tinh thần độc lập.
Chúng tôi đều biết Leipzig không thật sự xem trọng những giá trị này".
Union Berlin là hình mẫu những CLB Đức đi theo giá trị truyền thống, đi lên từ sự đóng góp của người hâm mộ. 
Sự phản ứng này rõ ràng rất phù hợp với tinh thần phản kháng xuyên suốt lịch sử đội bóng. Trong thời gian diễn ra Chiến tranh lạnh, Union chính là phản đề cho đối thủ của họ là Berliner FC Dynamo, CLB chính ở thủ đô có mối liên hệ chặt chẽ với Stasi, lực lượng mật vụ của nhà nước Đông Đức.
Với sự hậu thuẫn mạnh mẽ này, không có gì lạ khi Berliner FC Dynamo giành được mười chức vô địch Đông Đức liên tiếp từ năm 1979 tới năm 1988 và thi đấu thường xuyên tại đấu trường châu lục. Họ thường được trọng tài thiên vị và có thể câu trộm bất kì cầu thủ giỏi nào ở Đông Đức lúc bấy giờ.
Vì lẽ đó, một cuộc đấu tranh trong lòng thành phố đã được khởi xướng bởi Union. Và những khán đài bậc thang tại Stadion An der Alten Forsterei trở thành nơi mà những người chống đối có thể ẩn danh bày tỏ quan điểm của mình.
Union đã ngụp lặn giữa hai giải đấu tại Đông Đức và tất nhiên chẳng thể bì nổi với Dynamo, nhưng họ đã trở thành một biểu tượng cho sự phản đối Stasi cũng như chính quyền, ngay cả những người ít quan tâm tới bóng đã cũng sẵn sàng tới cổ vũ họ thi đấu.
Sau sự kiện bức tường Berlin sụp đổ, họ chẳng thể chơi tại Bundesliga và vật lộn tại giải hạng Ba suốt thập niên 1990.
Union Berlin là biểu tượng cho những người chống đối chế độ cũ ở Đông Đức
Tuy nhiên trên chặng đường của CLB vẫn có những dấu son nhất định. Mùa giải 2000-2001, Union đã xuất sắc góp mặt tại chung kết Cup Quốc gia Đức, chỉ chịu thua Schalke 0-2 ở Olympiastadion.
Họ gần như phá sản vào giai đoạn 2004-2005 khi lao thẳng xuống hạng Tư nhưng may mắn sống sót và từ từ vươn mình trở lại.
Mùa trước, họ về đích ở vị trí thứ ba, mất cơ hội thăng hạng trực tiếp do cách biệt về bàn thắng, sau đó phải tham dự vòng play-off. Union đã cầm hòa 2-2 trên sân Stuttgart, rồi hòa không bàn thắng trên sân nhà, qua đó, hiên ngang bước vào Bundesliga nhờ luật bàn thắng trên sân khách. Tiếng còi chung cuộc trận play-off lượt về đã mở đầu cho một cuộc ăn mừng rầm rộ trên mặt cỏ.
Niềm vui đã vỡ òa sau nhiều năm dài đau khổ và dằn vặt. Union đã có được thành công mà họ mong muốn. Họ cũng sẽ có hai trận derby với Hertha Berlin tại Bundesliga mùa này.
Union có một truyền thống đáng quý. Cứ đến Giáng sinh, hơn 20.000 CĐV sẽ đến sân, đứng trên khán đài, cầm nến và hát mừng trong suốt 90 phút.
Sức mạnh tinh thần từ các CĐV trên sân nhà hứa hẹn sẽ hữu ích Union trong lần đầu họ lên chơi tại Bundesliga. 
Thánh địa của Union quả thực là một pháo đài ở mùa giải trước – họ chỉ để thua một trận trong cả mùa và thu về nhiều kinh nghiệm quý báu.
Tiền đạo Anthony Ujah, tiền vệ Christian Gentner và hậu vệ Neven Subotic đã lần lượt chuyển tới đây từ Mainz, Stuttgart và Saint-Etienne. Đấy là những sự tăng cường đáng kể cho HLV Urs Fischer.
Họ cũng có thành tích phòng ngự tốt nhất giải hạng Nhì mùa trước. Nhưng ngay cả khi đội bóng chẳng may sẩy chân, đây hứa hẹn sẽ là một chuyến đi đầy cảm xúc đối với Union. Với một đội bóng đã đổi cả mồ hôi lẫn xương máu để đến được đây, có gì còn làm họ sợ hãi được nữa đâu!
Vài nét về Union Berlin
Tên đầy đủ: 1. FC Union Berlin
Tên thân mật: Die Eisernen (Những con người thép)
Thành lập: 1966 (đội tiền thân ra đời từ 1906)
Sân nhà: Stadion An der Alten Forsterei
Sức chứa: 22,012
Chủ tịch: Dirk Zingler
HLV: Urs Fischer
Màu trang phục: Quần đỏ, áo đỏ, tất đỏ
Mùa trước: đứng thứ ba ở giải hạng Nhì, lên hạng nhờ thắng play-off.