Rothen: 'Neymar đã phỉ nhổ vào màu áo PSG và các CĐV'
Danh thủ Jerome Rothen yêu cầu Neymar sớm rời PSG để trả lại sự đoàn kết cho đội bóng thành Paris.
"Rất nhiều người xung quanh tôi từng thích Neymar. Tuy nhiên, điều đó đã lùi vào dĩ vãng. Neymar đã phỉ nhổ vào màu cờ sắc áo PSG, phỉ nhổ những người dành một phần lương để mua vé, khoản tiền dùng để trả lương cho cậu ta. Khi cậu ta nói rằng ký ức đẹp nhất trong sự nghiệp là trận Barca thắng ngược PSG - nỗi thất vọng lớn nhất trong lịch sử PSG, điều đó thật kinh tởm", Rothen chia sẻ trên tờ Le Parisien hôm 17/8.
Neymar không còn muốn chơi cho PSG.
Sau khi biến mất trong mọi trận đấu từ đầu hè của PSG và thường xuyên có động thái gây mất lòng, mối quan hệ giữa Neymar với đội bóng, CĐV đang ở tình thế không thể cứu vãn. PSG buộc phải đàm phán để anh ra đi.
Rothen quả quyết: "Neymar sẽ ra đi. Các cuộc thảo luận chỉ giải quyết các thỏa thuận tài chính và sự nhượng bộ. Cậu ta nên ra đi càng sớm càng tốt. Tất nhiên, với PSG, đó là một mất mát lớn. Bất kỳ đội nào có Neymar cũng mạnh hơn so với khi không có".
Trong khi Neymar chuẩn bị ra đi, Kylian Mbappe cam kết ở lại ít nhất một mùa giải. Tiền đạo 20 tuổi sẽ là lá cờ đầu trong việc giúp PSG chinh phục đỉnh cao bóng đá châu Âu. "PSG không thiếu tài năng, mà chỉ thiếu sự gắn kết. Hy vọng, sự ra đi của Neymar sẽ giúp đội bóng trở nên đoàn kết", Rothen cho biết thêm. "Mbappe phải tiến lên một lần nữa trong năm nay và nắm quyền dẫn dắt đội bóng. Sự ra đi của Neymar nên là điều kiện để PSG xây dựng một đội bóng mạnh. Để PSG lọt vào nhóm những đội hàng đầu, HLV phải truyền tình yêu đội bóng và khát khao chiến thắng".