Chủ nhật, 18/8/2019, 09:58 (GMT+7)
Gabriel Jesus: 'VAR thật rác rưởi'
Tiền đạo Man City nổi giận vì bị tước bàn thắng ở phút bù giờ trận hòa Tottenham 2-2 tại vòng 2 giải Ngoại hạng Anh.
Jesus to tiếng với trọng tài Oliver sau trận. Ảnh: AFP.
"VAR thật rác rưởi", Jesus quát to, hướng về tổ trọng tài sau trận đấu trên sân Etihad.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8(Giờ Hà Nội)
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Phút bù giờ thứ hai, trung phong Brazil đánh hơi thấy bóng từ quả phạt góc của đồng đội, rồi tung chân dứt điểm vào góc gần. CĐV, Ban huấn luyện và các cầu thủ Man City vỡ oà sung sướng. Trên truyền hình, tỷ số nhảy sang 3-2 cho Man City. Tuy nhiên, sau khi trao đổi với phòng VAR (công nghệ video hỗ trợ trọng tài), trọng tài Michael Oliver từ chối bàn thắng vì trước đó bóng đã chạm tay trung vệ Aymeric Laporte. Theo luật mới, dù cầu thủ không cố ý dùng tay chơi bóng, anh ta vẫn bị phạt nếu tay không sát người.
Sau trận, Jesus đăng lên Twitter: "Anh em hôm nay đá quá hay, nhưng không may chỉ hòa. Chúng ta đã ghi bàn quyết định, nhưng...". Chân sút 22 tuổi để ngỏ câu, kèm theo những biểu cảm tỏ ra khó hiểu và cười ra nước mắt.
Đây là lần thứ hai Man City bị tước bàn thắng quyết định ở phút bù giờ vì VAR khi gặp Tottenham trong năm 2019. Lần trước cũng diễn ra tại Etihad, ở lượt về tứ kết Champions League mùa trước. Quyết định đó khiến thầy trò Pep Guardiola bị loại khỏi giải vì luật bàn thắng sân khách.
Với trận hòa hôm 17/8, Tottenham trở thành đội đầu tiên rời Etihad với một điểm, trong năm nay. Còn Man City mất đỉnh bảng vào tay Liverpool - đội toàn thắng hai trận đầu với hiệu số bàn thắng bại +4.