Guardiola mỉa mai cách thức hoạt động của VAR
HLV Man City cho rằng công nghệ video quay chậm can thiệp vào các tình huống tại  Anh theo cách thiếu công bằng. 
Man City dưới thời HLV Pep Guardiola hai lần bị VAR khước từ bàn thắng ở phút cuối trong các trận gặp Tottenham ở Etihad. Ảnh: Reuters.
"Ban tổ chức nên xem lại cách thức hoạt động của VAR", Pep Guardiola nói sau trận hòa Tottenham 2-2 ở vòng 2 Ngoại hạng Anh hôm qua 17/8.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8(Giờ Hà Nội)
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
"Christensen của Chelsea để bóng chạm tay ở trận gặp Liverpool hôm giữa tuần thì không bị thổi phạt, còn chúng tôi mất oan bàn thắng vì bóng chưa rõ có chạm tay Laporte hay không. Wolves tuần trước cũng không được công nhận pha ghi bàn vì cầu thủ để bóng chạm tay, còn Fernando Llorente của Tottenham loại chúng tôi ở Champions League mùa trước từ một tình huống dùng tay chơi bóng. Tại sao lại có sự không thống nhất đó? Những pha bóng đó tương tự nhau nhưng mỗi lúc họ quyết định một kiểu", HLV Man City nói tiếp.
Gabriel Jesus sút tung lưới Hugo Lloris ở phút bù giờ thứ hai. Nhưng bàn thắng không được công nhận do trọng tài tham khảo VAR và xác định bóng chạm tay Aymeric Laporte trước khi tìm đến tiền đạo Man City. Trước tình huống này, Guardiola còn cáo buộc rằng VAR đã bỏ quên tình huống Erik Lamela phạm lỗi với tân binh Rodri của Man City ở cuối hiệp một.
"Đó rõ ràng phải là một quả phạt đền", HLV Man City bình phẩm. "Rodri ngã xuống, nhưng lúc đó VAR dường như đang đi uống cà phê. Ai cũng thấy đó là một quả phạt đền. Những ông chủ lớn của giải đấu đến từ London và bạn hãy hỏi họ. Thật khó khăn để chấp nhận kết quả hòa, vì chúng tôi chơi tốt và lẽ ra đã ghi một bàn thắng đẹp ở cuối trận".
VAR từ chối pha lập công của Jesus ở phút bù giờ thứ hai. Ảnh: Reuters.
Thủ môn Hugo Lloris của Tottenham cũng đồng cảm với Guardiola về tình huống Man City bị khước từ bàn thắng cuối trận. "Thành thật mà nói, tôi đã nghĩ đó là một bàn thắng. Trọng tài thoạt đầu cũng chắc như đinh đóng cột với quyết định của ông ấy, rồi cuối cùng VAR phủ nhận pha ghi bàn. Man City đã quá thiếu may mắn", anh nói.
Còn ông thầy của anh, HLV Mauricio Pochettino cho rằng: "Chúng tôi chấp nhận luật chơi, vì Tottenham rồi cũng sẽ phải nhận những quyết định bất lợi trong tương lai. VAR quyết định đó là tình huống bóng chạm tay và chúng ta cần tôn trọng điều đó. Cảm xúc ở Etihad trận này thú vị giống như ở Champions League mùa trước, chúng tôi tưởng như hết cửa, nhưng cuối cùng lại hưởng lợi từ VAR".