Chủ nhật, 18/8/2019, 08:05 (GMT+7)
Hiddink bị chỉ trích vì ở Hà Lan nhiều hơn Trung Quốc
Nhận lời dẫn dắt U23 Trung Quốc từ tháng 9/2018 nhưng HLV 72 tuổi ít chăm chút cho công việc.
"So với những đợt hội quân trước, danh sách đội U23 Trung Quốc gần như không thay đổi. Ngoại trừ Dương Lập Du và Chu Thần Kiệt được đôn lên đội tuyển, nhiều cầu thủ thi đấu tốt ở Super League và giải hạng Nhất đã không được triệu tập", PP Sport bình luận. "Kể từ khi nhậm chức năm ngoái, Guus Hiddink nhiều lần gặp chỉ trích vì sự bảo thủ. Những cầu thủ có phong độ tốt không được gọi, còn những người gần như chỉ dự bị ở CLB lại được trao cơ hội ở đội U23, thậm chí là trụ cột".
Hiddink bị chê trách vì cách làm việc chểnh mảng ở Trung Quốc. Ảnh: PP Sport.
Hiddink nhận lời dẫn dắt U23 Trung Quốc từ tháng 9/2018, hai năm sau khi ông rời ghế HLV tạm quyền ở Chelsea. Nhà cầm quân 72 tuổi hưởng lương sau thuế 4,7 triệu USD một năm, và có nhiệm vụ đưa U23 Trung Quốc dự Olympic Tokyo 2020.
Dưới sự dẫn dắt của Hiddink, Trung Quốc đã giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 tại Thái Lan. Tuy nhiên, họ chơi không thuyết phục ở vòng loại. Trước lượt trận cuối gặp chủ nhà Malaysia, Trung Quốc cùng có sáu điểm nhưng hơn hiệu số, và chỉ cần hòa là đi tiếp. Nhưng thầy trò Hiddink hai lần bị "Những chú hổ" dẫn trước, và phải chờ tới phút 84 mới ấn định tỷ số hòa 2-2.
Ngày 8/9 tới, đội quân của Hiddink sẽ đá giao hữu với U22 Việt Nam tại Hoàng Thạch, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Trước đó ba ngày, chủ nhà đấu U22 Triều Tiên. Đây được đánh giá là cữ dượt quan trọng cho mục tiêu vào bán kết U23 châu Á 2020 của U22 Trung Quốc. Dù vậy, PP Sport tỏ ý nghi ngờ: "Ngoài lần trở lại Bắc Kinh hồi tháng 7/2019 để xem một trận của Quốc An Bắc Kinh, Hiddink gần như không theo dõi Super League. Ông ta dành phần lớn thời gian ở Hà Lan. Trước mỗi lần hội quân hai hoặc ba ngày, Hiddink mới bay về Trung Quốc".
Liên đoàn bóng đá Trung Quốc tổ chức họp báo giới thiệu hai trận giao hữu với Triều Tiên và Việt Nam tại Hồ Bắc đầu tháng 9/2019.
Tờ Eastday cũng không hài lòng với cách làm việc của ban huấn luyện do Hiddink đứng đầu. "Danh sách 29 cầu thủ mà Hiddink công bố đêm 16/8 có bốn thủ môn, nhưng tất cả đều không bắt chính ở CLB. Hai người dưới 23 tuổi và là trụ cột ở đội của họ: Trần Chiêu Hòa (Thân Hoa Thượng Hải), Trương Nham Tắc (Tô Ninh Giang Tô) lại không được đoái hoài. Vấn đề của hai cầu thủ này là Hiddink không có thời gian xem họ thi đấu", trang này viết. "Hiddink gần như không có thông tin gì về những cầu thủ mới. Thật khó để tin rằng ông ta có thể tạo ra bước nhảy thành tích bằng công tác chuẩn bị như vậy".
Tại vòng chung kết U23 châu Á 2020, Trung Quốc ở nhóm ba. Thầy trò Hiddink có thể gặp Việt Nam, đội được xếp hạt giống, ngay vòng bảng.