Chủ nhật, 18/8/2019, 03:00 (GMT+7)
Công Phượng trở lại danh sách đăng ký của Sint-Truiden
Tiền đạo 24 tuổi ở trong danh sách đăng ký gặp Antwerp trên sân khách ở vòng 4 giải vô địch Bỉ, tối 18/8.
Nguyễn Công Phượng được điền tên vào nhóm tiền vệ, bên cạnh Samuel Asamoah, Alexandre De Bruyn, Stan Van Dessel, Mathieu Troonbeeckx và Hamza Massoudi. Trong đó, chỉ có Troonbeeckx chưa vào sân mùa này. Bốn cầu thủ còn lại ngoài Công Phượng đều ít nhất một lần đá chính.
Công Phượng lại có cơ hội ra sân ở Bỉ. Ảnh: STVV.
Công Phượng đã thi đấu 20 phút mùa này, khi vào thay De Bruyn ở trận thua Brugge 0-6 tại vòng hai. Nhưng, anh không có tên trong danh sách 19 cầu thủ chuẩn bị cho trận gặp Standard Liege. Khi đó, thầy trò Marc Brys thắng 2-1 trên sân nhà.
Sint-Truiden vừa chia tay tiền vệ trụ Wataru Endo - cầu thủ chuyển tới Stuttgart theo dạng cho mượn. Van Dessel được kỳ vọng thế chỗ Endo trong vai đánh chặn. Với vị trí tiền vệ tấn công, Công Phượng phải cạnh tranh với De Bruyn hay Massoudi.
HLV Brys sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo Yuma Suzuki ở vòng 4, do tiền đạo người Nhật Bản bị ốm. Trung vệ Garcia Tena cũng chấn thương và vắng mặt.
Sau ba vòng, Sint-Truiden đứng thứ 12 với ba điểm, còn Antwerp nằm trong top 4 với sáu điểm. 
Danh sách đăng ký của Sint-Truiden ở vòng 4
Thủ môn: Schmidt, Herbots, VanmarsenilleHậu vệ: Botaka, Mmaee, Janssens, Teixeira, De Smet, SankhonTiền vệ: Asamoah, De Bruyn, Công Phượng, Van Dessel, Massoudi, TronbeecksTiền đạo: Boli, Acolatse, Balongo, Sousa