Chủ nhật, 18/8/2019, 13:33 (GMT+7)
Đồng nghiệp cảnh báo Lampard về sự khác biệt giữa làm cầu thủ và HLV
HLV Leicester City, Brendan Rodgers cho rằng tư cách huyền thoại khi còn thi đấu không giúp ích gì nhiều cho Frank Lampard. 
Lampard đang có khởi đầu tệ hại về thành tích ở Chelsea. Ảnh: Sun.
* Chelsea - Leicester: 22h30 hôm nay 18/8, giờ Hà Nội.
"Nếu bạn từng là một cầu thủ hàng đầu và bước vào phòng thay đồ, bạn sẽ tự động nhận được sự tôn trọng. Nhưng sau một vài tuần, các cầu thủ sẽ nhìn bạn và nói: 'Ông sẽ làm gì cho tôi?'. Đó là cách hoạt động của nghề HLV. Hãy nhìn vào Zinedine Zidane tại Real Madrid. Cậu ấy cố gắng phát huy điểm mạnh của các cầu thủ. Nếu bạn có thể phát triển cầu thủ, cải thiện họ thành người giỏi nhất có thể, thì bạn có thể có một sự nghiệp thành công", Rodgers dành lời cho Lampard.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8(Giờ Hà Nội)
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Tối 18/8, Chelsea của Lampard sẽ tiếp Leicester City. Đây là cơ hội cho cả hai tìm kiếm chiến thắng đầu tiên. Ở loạt trận ra quân, Chelsea thua Man Utd 0-4, còn Leicester hòa Wolves 0-0. Hôm 14/8, Lampard còn chịu một thất bại khác ở trận tranh Siêu Cup châu Âu với Liverpool.
Theo giới chuyên môn, việc Lampard khởi đầu chậm với Chelsea không phải là điều gây bất ngờ. Trước khi trở về, huyền thoại ghi nhiều bàn nhất lịch sử Chelsea không có chút kinh nghiệm nào ngoài một năm dẫn dắt Derby County tại giải hạng Nhất. Trong khi đó, Rodgers có sự tích lũy lớn hơn hẳn. Trước khi dẫn dắt Leicetser, ông từng trải qua bốn năm làm trợ lý tại Chelsea, rồi dẫn dắt Liverpool và Celtic.
"Cho dù bạn có quá khứ như thế nào, bạn cũng phải tôn trọng và biết cách cải thiện cầu thủ. Tôi ngưỡng mộ những cá nhân muốn thoát khỏi hình ảnh của một cầu thủ để trở thành HLV. Làm HLV hoàn toàn khác so với khi là cầu thủ. Thời thi đấu, bạn chỉ thực sự tập trung vào bản thân, như chế độ ăn uống, dinh dưỡng, hay khả năng tự làm chủ. Nhưng khi đi vào nghề quản lý, bạn phải coi sóc những người khác", Rodgers khuyên thêm.