Solskjaer: 'Làm khách của Wolves giống như trở về nhà'
HLV Man Utd bông đùa trước chuyến hành quân tới sân Molineux ở vòng 2 giải Ngoại hạng Anh.
Solskjaer (trái) xuống sân động viên học trò sau trận thua Wolves 1-2 cuối mùa 2018-2019. Ảnh: PA.
*Wolves - Man Utd: 2h thứ Ba 20/8, giờ Hà Nội.
"Tôi thấy như được trở về nhà khi chơi bóng ở sân Molineux. Chúng tôi đã thường xuyên tới đó cuối mùa trước, và lần này là đầu mùa giải mới", Ole Gunnar Solskjaer trả lời họp báo trước vòng hai Ngoại hạng Anh. "Wolves là một đối thủ khó chơi. Họ luôn chơi với đội hình lùi sâu, bóp nghẹt mọi khoảng trống, và khiến mọi đối thủ gặp khó khăn. Wolves cũng rất nguy hiểm khi phản công, kể cả những tình huống cố định".
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8(Giờ Hà Nội)
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Cuối mùa 2018-2019, Man Utd hai lần thua khi làm khách của Wolves, với cùng tỷ số 1-2. Hai thất bại ở Ngoại hạng Anh và Cup FA khiến thầy trò Solskjaer vỡ mộng vào top 4 cũng như đoạt một danh hiệu. 
"Chúng tôi đã xem lại băng hình hai trận thua mùa trước và cố suy nghĩ xem liệu có cách nào cải thiện tình hình không. Tinh thần và phong độ của chúng tôi đang rất tốt sau trận thắng Chelsea", Solskjaer nói tiếp. "Chelsea từng lấn lướt chúng tôi hồi tháng Tư, nhưng giờ Man Utd đã vượt qua họ. Thay đổi ấy là bước tiến lớn với chúng tôi, không chỉ là về mặt thể chất. Dĩ nhiên thể chất cũng quan trọng, nhưng rõ ràng chất lượng đội hình Man Utd đã được cải thiện".
Giống những người tiền nhiệm, Solskjaer gặt hái nhiều kết quả tốt ở giai đoạn chuẩn bị trước mùa. HLV người Na Uy tin, những thắng lợi này đã tiếp thêm tự tin cho "Quỷ đỏ". Ông chia sẻ: "Chúng tôi có giai đoạn chuẩn bị trước mùa suôn sẻ. Thể lực các cầu thủ được cải thiện. Man Utd cũng bổ sung nguồn năng lượng dồi dào từ cầu thủ trẻ. Cuối mùa 2018-2019, Man Utd gần như kiệt quệ về tinh thần, nhưng giờ chúng tôi đã phấn chấn hơn nhiều. Đó là giai đoạn quan trọng với chúng tôi. Man Utd đã tập luyện chăm chỉ trong nhiều tuần và gặt hái được nhiều thành quả trên sân tập".
Solskjaer không quên ca ngợi Harry Maguire, người chơi cực hay trong chiến thắng 4-0 trước Chelsea ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh. "Cậu ấy là một cầu thủ đẳng cấp và rất bình tĩnh khi trên sân. Maguire có thừa kinh nghiệm, đủ để xuất hiện đúng lúc ở khắp mặt sân. Điều đặc biệt là cậu ấy tạo ra sự thân thiện với đồng đội khi luôn mỉm cười, nhưng vẫn giữ được sự lạnh lùng mỗi khi phòng ngự. Những hậu vệ đẳng cấp và không bị tâm lý chi phối luôn là điều tuyệt vời cho mỗi HLV và đội bóng". 
Ở trận ra quân mùa 2019-2020, Wolves hòa Leicester City 0-0 trên sân khách. "Bầy sói" một lần đưa được bóng vào lưới chủ nhà nhưng bị VAR báo việt vị.