Ceballos áp đảo thống kê cá nhân ngày ra mắt Arsenal
Tiền vệ người Tây Ban Nha gây ấn tượng với khán giả Emirates ở trận thắng Burnley tại vòng 2 Ngoại hạng Anh.
Ceballos ra mắt suôn sẻ cùng Arsenal. Ảnh: Reuters.
Theo thống kê của Squawka, Dani Ceballos dẫn đầu nhiều chỉ số trận đấu của Arsenal, như chạm bóng, chuyền, chuyền ở sân đối thủ, tạo cơ hội, thu hồi bóng, kiếm lỗi, kiến tạo, tranh chấp, tắc bóng, qua người và dứt điểm. Tiền vệ thuộc biên chế Real Madrid đá chính, trước khi rời sân ở phút 83 thay cho Lucas Torreira.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8(Giờ Hà Nội)
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Ceballos 97 lần chạm bóng và tung ra 70 đường chuyền, đạt tỷ lệ chính xác 90%. Tiền vệ 23 tuổi bốn lần qua người thành công và tạo ra bốn cơ hội dứt điểm cho đồng đội. Hai trong số đó biến thành kiến tạo bàn thắng cho Alexandre Lacazette phút 13 và Pierre-Emerick Aubameyang phút 64.
Tuyển thủ Tây Ban Nha còn đóng góp nhiều vào khả năng phòng ngự từ xa của CLB Bắc London, với 19 pha tranh chấp. Anh có bảy lần thu hồi bóng và hai pha tắc bóng thành công. Ceballos được bầu làm 'Cầu thủ hay nhất trận' thắng Burnley.
Khi Ceballos rời sân, rất đông khán giả tại Emirates đứng dậy vỗ tay tán thưởng và hát vang tên anh. Trên các mạng xã hội, người hâm mộ kêu gọi Arsenal mua đứt Ceballos từ Real, dù đây mới là trận đầu tiên của anh.
Ceballos nổi lên từ thế hệ U21 Tây Ban Nha vô địch châu Âu năm 2017. Anh được Real Madrid tuyển mộ về từ Real Betis với giá 22 triệu USD ngay sau giải đấu thành công đó. Nhưng trong hai mùa giải khoác áo Real, Ceballos không thể cạnh tranh được ví trí đá chính ở tuyến giữa. Dù có 34 lần ra sân trên mọi đấu trường mùa trước, tiền vệ người Tây Ban Nha vẫn bị Real đẩy sang Arsenal theo diện cho mượn một năm. 
Vị trí chạm bóng của Ceballos trong trận gặp Burnley (hướng tấn công từ trái sang). Ảnh: Opta.