Chủ nhật, 18/8/2019, 07:48 (GMT+7)
Liverpool cân bằng kỷ lục chuỗi thắng dài nhất của CLB
Hạ Southampton ở vòng 2, Liverpool đạt 11 thắng lợi liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh.
Mane (phải) chỉ ghi ít bàn hơn Sergio Aguero tại nước Anh, tính trong năm 2019. Ảnh: Reuters.
Lần gần nhất Liverpool không thắng ở Ngoại hạng Anh là ngày 3/3/2019, khi thầy trò Jurgen Klopp hòa 0-0 trên sân Everton ở vòng 29 mùa trước. Từ đó đến nay, Liverpool thắng liền 11 trận tại giải vô địch quốc gia, cân bằng kỷ lục của CLB vốn được lập dưới thời Brendan Rodgers trong giai đoạn từ tháng 2 đến tháng 4/2014.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa 1-2 Bournemouth
Brighton 1-1 West Ham
Everton 1-0 Watford
Norwich City 3-1 Newcastle 
Southampton 1-2 Liverpool
Man City 2-2 Tottenham
Chủ nhật, 18/8(Giờ Hà Nội)
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Klopp chính là người kế nhiệm Rodgers năm 2015. Chiến thắng hôm qua cũng giúp chiến lược gia người Đức cán mốc 300 điểm nhanh nhất lịch sử CLB. Klopp chỉ cần 146 trận để giúp Liverpool có 300 điểm. Kỷ lục cũ thuộc về HLV Kenny Dalglish (150 trận). Rafa Benitez cần 159 trận để đạt cột mốc này, Bill Shankly 166 trận còn Gerard Houllier tốn 169 trận.
Chiến thắng 2-1 trên sân Southampton giúp đội quân của HLV Klopp có sáu điểm và hiệu số +4, và giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh 2019-2020 do Man City hòa 2-2 ở trận đấu muộn ngày thứ Bảy. Sadio Mane, với bàn thứ 20 từ đầu năm 2019, cùng Roberto Firmino lập công đưa Liverpool dẫn 2-0, trước khi thủ thành Adrian chuyền thẳng vào chân Danny Ings giúp đội chủ nhà gỡ lại một bàn ở cuối trận. 
"Chúng tôi kiểm soát trận đấu nhưng gặp khó khăn bởi những tình huống bóng dài và cố định từ phía Southampton", Jurgen Klopp chia sẻ. "Bàn mở tỷ số của Sadio Mane là bước ngoặt. Các cầu thủ sau đó đã chơi tuyệt vời để giữ trọn ba điểm. Adrian gặp vấn đề ở mắt cá nhưng vẫn cố gắng ra sân. Tôi thông cảm với sai lầm của cậu ấy vì những phút cuối, chúng tôi đã chuyền về cho Adrian quá nhiều. Mùa trước, Alisson cũng từng mắc sai lầm tương tự ngay từ những vòng đầu".