Real khởi đầu La Liga bằng trận thắng Celta Vigo
Modric lĩnh thẻ đỏ từ đầu hiệp hai, nhưng thầy trò Zidane vẫn thắng 3-1 trên sân khách ở vòng 1 hôm 17/8.
Chiến thắng của Real được tạo dựng từ những con người cũ.
Bàn thắng: Losada 90' - Benzema 12', Kroos 61', Vazquez 80'.
Real không sử dụng bất cứ tân binh nào trong đội hình xuất phát. Ngoài Eden Hazard, Rodrygo và Ferland Mendy cùng chấn thương, Kubo bị đem cho mượn, hai cầu thủ còn lại Eder Militao và Luka Jovic đều dự bị. Jovic vào sân khoảng 10 phút cuối cùng, không đủ để tạo dấu ấn.
Trong khi dàn tân binh trị giá 350 triệu USD chưa có tiếng nói, Real tìm được chiến thắng nhờ những cầu thủ thi đấu từ mùa trước. Trước một đối thủ như Celta Vigo, kinh nghiệm của nhóm công thần như Luka Modric, Toni Kroos hay Karim Benzema thực sự là lợi thế về mặt đẳng cấp.
Ngay phút 12, Real đã mở tỷ số. Gareth Bale, cầu thủ từng bị HLV Zinedine Zidane hắt hủi trong giai đoạn du đấu hè, trở thành ngòi nổ quan trọng khi tạt cánh như đặt cho Benzema đệm bóng ghi bàn.
Việc sớm có bàn dẫn là điều thuận lợi đối với Real. Trước những đợt phản kích từ Celta Vigo, nhà cựu vô địch châu Âu không gặp nhiều khó khăn trong việc đối phó. Đôi khi Sergio Ramos và Raphael Varane vẫn phạm sai lầm, nhưng Marcelo và Casemiro kịp bọc lót hóa giải nguy cơ.
Benzema (phải) và Marcelo vẫn giữ vai trò quan trọng. Ảnh: Reuters.
Trên mặt trận tấn công, cánh trái thực sự là một điểm sáng hiếm hoi của Celta Vigo. Sau khi được Barca bán đứt, Denis Suarez chơi nổi bật trong vai trò cầu thủ đá chính. Anh liên tục có những pha đi bóng buộc Odriozola, Modric, Casemiro phải phạm lỗi.
Trận đấu có thể đã khác nếu Celta Vigo được công nhận bàn thắng ở phút 45. Sau khi Brais Mendez đưa bóng vào lưới Real, do Iago Aspas mắc lỗi việt vị trong khâu kiến tạo, trọng tài dùng VAR tước bỏ.
Real bắt đầu gặp khó khăn nhiều hơn từ đầu hiệp hai. Phút 56, sau khi xem lại pha phạm lỗi của Modric đối với Denis Suarez, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ trực tiếp đối với "số 10" của Real.
Bale đá chính và kiến tạo sau khi bị Zidane hắt hủi.
Mất một cầu thủ quan trọng, nhưng sức mạnh của Real không hề suy giảm. Đội khách vẫn thi đấu gắn bó và biết cách chắt chiu cơ hội, để dần chạm tay vào chiến thắng. Phút 61, tiền vệ Kroos tạo bước ngoặt của trận đấu bằng cú sút căng từ ngoài vòng cấm. Sau khi bay qua tầm với của thủ môn Ruben Blanco, bóng đập xà rơi vào khung thành đem lại bàn nhân đôi cách biệt cho Real.
Bàn nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 81 cũng là kết quả của yếu tố kinh nghiệm. Sau khi đảo bóng giữa hàng thủ Celta Vigo, Benzema chuyền nhẹ sang phải cho Lucas Vazquez sút chéo góc lập công.
Trước khả năng dứt điểm quá tốt của dàn sao Real, Celta Vigo càng thi đấu càng đánh mất tinh thần. Họ chỉ chơi khá hơn sau bàn thua thứ ba. Khi trận đấu bước vào những phút đá bù, đội chủ nhà gỡ được một bàn nhờ cú sút chéo góc của Losada.
Đội hình thi đấu
Celta: Rubén; Kevin, Costas, Araújo, Olaza; Beltran (Pape Cheikh, 83'), Lobotka (Sisto, 74'), Brais Mendez, Denis Suarez, Iago Aspas, 'Toro' Fernandez (Losada, 87').
Real: Courtois; Odriozola, Varane, Sergio Ramos, Marcelo; Modric, Casemiro, Kroos; Bale (Isco, 74'), Benzema (Jovic, 81'), Vinicius (Lucas Vázquez, 68').