Dortmund thắng 5-1 trong trận ra quân Bundesliga
Đội đương kim á quân đè bẹp Augsburg trên sân nhà, dù bị dẫn bàn ngay giây thứ 30, hôm 17/8.
Ghi bàn: Alacer 3' & 59', Sancho 51', Reus 57', Brandt 81' - Niederlechner 1'.
Ở trận đá sớm nhất vòng một, Hertha Berlin gây bất ngờ khi cầm hoà Bayern Munich 2-2 ngay trên sân nhà của đội đương kim vô địch. 
Augsburg tưởng chừng cũng sẽ gây bất ngờ tương tự khi làm khách trên sân Signal Iduna Park của Dortmund vì cách họ khởi đầu nhanh như điện. Chỉ 30 giây sau tiếng còi khai cuộc, đội khách mở tỷ số bằng cú đá nối cận thành của Niederlechner. Augsburg phối hợp, triển khai bóng từ trung lộ ra biên rồi đưa bóng vào cấm địa Dortmund rất bài bản. Nhưng cặp trung vệ chủ nhà cũng gián tiếp "góp công" trong pha làm bàn này khi mắc lỗi vị trí, không có ai theo kèm, tạo điều kiện cho Niederlechner thoải mái dứt điểm. 
Tuy nhiên, đó là khoảnh khắc duy nhất các vị khách có thể vui mừng, bởi thời gian còn lại chứng kiến cơn thịnh nộ mà đội chủ nhà trút xuống Ausburg. Ngay phút thứ ba, Dortmund gỡ hoà 1-1. Sancho thoát xuống bên cánh phải, đứa bóng vào cấm địa cho thủ quân Reus dứt điểm từ góc rất hẹp. Thủ môn Augsburg kịp đưa chân cản, nhưng bóng đi nhẹ đúng tầm Paco Alacer băng vào, và cú nhạm nhẹ chân tiền đạo người Tây Ban Nha khiến trái bóng từ từ đi qua vạch vôi. 
Dortmund khởi đầu mùa giải theo phong cách tấn công tưng bừng quen thuộc. Ảnh: Reuters.
Những nỗ lực tột cùng của Augsburg trong thời gian tiếp theo chỉ giúp họ giữ vững tỷ số 1-1 tới khi vào giờ giải lao. Sang hiệp hai, Dortmund đẩy tốc độ lên cao hơn nữa và đội khách không còn chịu được nhiệt. Sancho nâng tỷ số lên 2-1 trước khi dọn cỗ cho Reus rồi Alacer ghi các bàn thứ ba, thứ tư của đội nhà. Bữa tiệc bàn thắng của Dortmund khép lại với bàn ấn định kết quả 5-1 nhờ công Julian Brandt ở phút 82.
Thống kê sau trận cho thấy Ausburg đã bị nghiền nát trong thế trận tấn công cuồng phong của Dortmund. Đội chủ nhà dứt điểm nhiều gần gấp năm (24 - 5), và chiếm tới 72% thời lượng kiểm soát bóng. 
"Bàn gỡ 1-1 đến sớm có ý nghĩa rất quan trọng", Giám đốc thể thao Michael Zorc nói sau trận. "Nhìn tổng thể, đây là sự khởi đầu tốt, nhưng chúng tôi chỉ hài lòng với điều đó, chứ chưa nghĩ gì xa hơn".
Đội hình thi đấu: 
Dortmund: Hitz - Piszczek (Hakimi, 68), Akanji, Hummels, Schulz - Witsel, Weigl - Sancho, Reus (Idol, 78), Hazard (Brandt, 68) - Alcácer
Augsburg: Koubek - Teigl, Suchy, Khedira, Pedersen - Gruezo, Baier - Hahn (Richter, 60), Gregory (Oxford, 77), Vargas (Jensen, 83) - Niederlechner