Thanh Hoá - Hải Phòng: Chạy trốn nguy cơ xuống hạng
Cả chủ nhà lẫn khách đều đối mặt với nguy cơ xuống hạng, nên không còn đường lùi khi chạm trán lúc 18h hôm nay 18/8.
Trận thua 2-4 trên sân Thiên Trường hôm 12/7 là bước ngoặt của Thanh Hoá ở mùa giải năm nay. Đội bóng xứ Thanh đứt mạch 10 trận bất bại và bắt đầu tụt dốc không phanh, từ chỗ có hy vọng giành huy chương đến bị cuốn vào cuộc đua trụ hạng. Đội bóng của ông bầu Nguyễn Văn Đệ hiện có 25 điểm, chỉ hơn khu vực "cầm đèn đỏ" vỏn vẹn hai điểm.
Đỉnh điểm của thất vọng với Thanh Hoá là trận thất bại 0-5 trên sân Hà Nội, nối dài mạch không thắng lên năm trận (một hoà, bốn thua). Ông bầu Nguyễn Văn Đệ buộc phải thay HLV, đưa ông Vũ Quang Bảo lên ghế Giám đốc Kỹ thuật và giao quyền chỉ đạo cho Mai Xuân Hợp, vị trợ lý HLV mới 33 tuổi và chưa có đủ bằng cấp theo quy định. Không chấp nhận cảnh hữu danh vô thực, ngay sau đó HLV Vũ Quang Bảo nộp đơn từ chức để về dẫn dắt Cần Thơ.
Thanh Hoá và Hải Phòng đều đang phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. 
Thanh Hoá lúc này tổn thất lực lượng lớn khi mất cả hai chân sút ngoại. Rimario bị treo giò vì hành vi đánh nguội trong trận gặp Quảng Nam, còn Stevens thì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Đội bóng của bầu Đệ lúc này phải chữa cháy bằng cách đẩy tiền vệ Gramoz lên đá trung phong cắm.
Khủng hoảng lực lượng, nhưng Thanh Hoá kỳ vọng việc thay tướng sẽ giúp đổi vận. Đối thủ của họ ở vòng này, Hải Phòng, cũng đang chìm trong khủng hoảng. Đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng chôn chân ở vị trí áp chót với 23 điểm, chỉ hơn đội bét bảng Khánh Hoà ba điểm.
Lực lượng của Hải Phòng không tệ nhưng họ tự làm suy yếu bằng những trục trặc nội bộ. Ở đất cảng, việc phân quyền đang bị chồng chéo giữa Giám đốc Kỹ thuật Ngô Quang Trường và HLV Trương Việt Hoàng. Đặc biệt, Chủ tịch Nguyễn Mạnh Hùng cũng không thể toàn tâm toàn ý chăm lo cho đội, vì đang vướng rắc rối trong vụ Stevens.
Hải Phòng phạt Stevens, không trả lương và lót tay, bị xử thua khi chân sút này kiện lên FIFA. Hạn trả gần năm tỷ đồng sắp đến, nhưng đội bóng đất Cảng vẫn chưa có hướng xử lý. Nếu không thanh toán, CLB sẽ bị cấm chuyển nhượng, trừ điểm, đối mặt nguy cơ xuống hạng. Hải Phòng sử dụng ngân sách thành phố để hoạt động. Nếu phải chi tiền để đền bù, ông Nguyễn Mạnh Hùng cũng sẽ đối mặt với rắc rối lớn về mặt pháp lý.
Hải Phòng đang chìm trong các vấn đề rắc rối, nên khó có thể chơi được với phong độ tốt khi tới làm khách của Thanh Hoá.