Chủ nhật, 18/8/2019, 08:00 (GMT+7)
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tiến gần tấm vé lên V-League 2020
Đội bóng Hà Tĩnh thắng Phù Đổng 3-0 ở vòng 18 giải hạng Nhất, chiều 17/8.
Xuân Tú (áo đỏ) của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh lập cú đúp kiến tạo trong trận đấu. Ảnh: Đức Hùng.
Ghi bàn: Tuấn Hải 67', Đức Nam 70', 72'.
Khoảng cách 8 điểm với đội thứ nhì Phố Hiến trước vòng 18 khiến HLV Phạm Minh Đức cho một số trụ cột như Văn Xuân hay Đức Nam nghỉ ngơi trận tiếp đón Phù Đổng. Song với những cầu thủ như Tuấn Hải, Trung Học, Xuân Tú xuất trận trong đội hình chính, đội bóng Hà Tĩnh vẫn hoàn thành mục tiêu thắng đại diện đến từ Hà Nội để chạm một tay vào vé lên V-League 2020.
Trong 15 phút đầu hiệp một, Phù Đổng gây bất ngờ với lối chơi pessing tầm cao, tung ra hai cú sút nguy hiểm về khung thành thủ môn Quang Tuấn. Đến gần cuối hiệp một, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh mới "nóng máy". Phút 39, Trung Học thoát xuống bên cánh trái chuyền cho Xuân Tú dứt điểm, nhưng hậu vệ Phù Đổng lăn xả cứu thua.
Người hâm mộ Hà Tĩnh vẫy cờ, hò hét cổ vũ đội nhà. Ảnh: Đức Hùng
Sang hiệp hai, Hà Tĩnh tung tiền đạo Đức Nam vào sân, và sự thay đổi lập tức mang lại khác biệt. Phú 67, từ quả tạt đẹp mắt của Xuân Tú bên cánh trái, Tuấn Hải băng vào đánh đầu kỹ thuật vào góc xa khung thành, mở tỷ số. Ba phút sau, Đức Nam nâng tỷ số lên 2-0 với cú đệm bóng cận thành từ quả tạt của đồng đội bên cánh phải.
Thua chóng vánh hai bàn, Phù Đổng choáng váng. Họ chưa kịp gượng dậy thì vào phút 72, từ quả tạt sát vòng cấm địa của Xuân Tú, Đức Nam tiếp tục tỏa sáng. Anh nhảy cao hơn tất cả đưa bóng tung lưới đội khách, thiếp lập khoảng cách ba bàn.
Những phút còn lại, Phù Đổng vẫn không thể tìm được đường vào khung thành thủ môn Quang Tuấn để rút ngắn cách biệt. Hà Tĩnh thì chủ động chơi chậm lại, bảo toàn tỷ số.
Cầu thủ Hà Tĩnh ăn mừng bàn thắng ấn định tỷ số 3-0. Ảnh: Đức Hùng
Thắng 3-0, Hà Tĩnh vững vàng ngôi đầu giải hạng Nhất với 44 điểm, còn Phù Đổng tiếp tục chôn chân ở đáy bảng với 9 điểm.
Giải hạng Nhất 2019 chỉ còn bốn vòng, nếu Phố Hiến hay Bình Phước thua ở vòng 18 trong chuyến làm khách trước Tây Ninh và Đồng Tháp, khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng sẽ lần lượt là 11 điểm và 14 điểm. Như vậy, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chỉ cần giành ít nhất một chiến thắng nữa sẽ giành vé lên V-League 2020.