Thứ bảy, 17/8/2019, 22:54 (GMT+7)
Mane giúp Liverpool thắng nhọc Southampton
Tiền đạo người Senegal mở tỷ số trong chiến thắng 2-1 của thầy trò Jurgen Klopp ở vòng hai Ngoại hạng Anh, tối 17/8.
*Bàn thắng: Ings 83' - Mane 45', Firmino 71'.
Bị bào mòn thể lực sau trận tranh Siêu Cup châu Âu với Chelsea, Liverpool không thể lấn lướt Southampton trong chuyến làm khách trên sân St Mary's. Đội chủ nhà tạo ra nhiều cơ hội hơn trong hiệp một. Tuy nhiên, hai tình huống tỏa sáng của cá nhân Sadio Mane và Roberto Firmino đã giúp Liverpool dẫn 2-0.
Mane ghi bàn và gây ấn tượng với một loạt những pha xử lý đẳng cấp. Ảnh: Reuters.
Sai lầm của thủ môn Adrian khiến á quân mùa trước nhận bàn thua từ chân của "người cũ" Danny Ings. Southampton vùng dậy mạnh mẽ trong 10 phút cuối trận. Họ đáng ra đã tìm được bàn gỡ hòa nếu Ings không đệm bóng ra ngoài ở vị trí cách khung thành vài met. Chiến thắng này giúp Liverpool giành 6 điểm sau hai trận còn Southampton vẫn chưa có điểm.
Liverpool và Southampton có những mối liên quan về cầu thủ. Ngoài việc Mane và Ings ghi bàn vào lưới CLB cũ, Virgil Van Dijk và Alex Oxlade-Chamberlain cũng có dịp gặp lại đội bóng đã giúp họ thành danh. Southampton đã rất nỗ lực, đặc biệt sau khi có bàn rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, có thể thấy vấn đề của đoàn quân dưới trướng Ralph Hasenhuttl là họ thiếu ngôi sao trên hàng công.
Vào giữa hiệp một, đội chủ nhà có những pha hãm thành nguy hiểm. Hai trong số này đến từ những pha phạt góc. Che Adams căng ngang khung thành Liverpool nhưng không cầu thủ Southampton nào chạm được bóng. Sau đó, Maya Yoshida đánh đầu cận thành nhưng Adrian xuất sắc cản phá cú dứt điểm của trung vệ người Nhật Bản.
Firmino bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn nhưng chuộc lỗi bởi pha độc diễn ghi bàn. Ảnh: AFP.
Khả năng tấn công biên của Southampton khá ấn tượng, đặc biệt ở cánh trái với Nathan Redmond và Ryan Bertrand. Trong một pha chồng biên giữa hai cầu thủ này, Bertrand căng ngang vào phía trong và khiến cấm địa Liverpool rối loạn sau khi Adrian đổ người cản phá. Tuy nhiên, Yann Valery xử lý thiếu quyết đoán khi đón bóng bật ra, dẫn đến việc cú sút của anh bị chặn.
Trong lúc Southampton hứng khởi còn Liverpool bế tắc, sự khác biệt được tạo ra bởi Mane. Tiền đạo người Senegal thể hiện đẳng cấp với pha tăng tốc và ra chân rất nhanh ngoài vòng cấm. Cú sút của anh đưa bóng liệng vào góc cao, ngoài tầm với của thủ môn Angus Gunn. Bàn thắng của Mane khiến những CĐV từng ủng hộ anh trên khán đài sân St Mary's bàng hoàng sau những phút cổ vũ nồng nhiệt vì Southampton đang có thế trận tốt.
Có bàn dẫn trước, Liverpool đá dễ hơn nhiều ở đầu hiệp hai. Nhưng lúc này, đến lượt đội khách liên tục bỏ lỡ. Cú chạm nhẹ vào bóng bằng gót của Joel Matip sau pha sút xa của James Milner đi chệch cột dọc. Mane chọc khe để Mohamed Salah cho ba hậu vệ Southampton "ngửi khói" nhưng pha dứt điểm của anh bị Gunn phán đoán và cản phá.
Liverpool suýt nếm trái đắng vì sai lầm nghiêm trọng của Adrian. Ảnh: Reuters.
Mane tiếp tục có pha xử lý đẳng cấp khi phá bẫy việt vị để đón đường chuyền của Georginio Wijnaldum rồi căng ngang vừa tầm cho Firmino. Tuy nhiên, tiền đạo người Brazil đá ra ngoài trong tư thế thuận lợi. Nhận thấy nguy cơ có thể thua thêm, Hasenhuttl đưa Ings vào sân để tạo đột biến. Vừa xuất hiện, chân sút 27 tuổi để lại dấu ấn với pha ngoặt bóng loại Milner rồi sút vọt xà.
Tuy nhiên, Mane một lần nữa khiến CĐV Southampton tiếc nuối sự ra đi của anh. Tiền đạo người Senegal rất nhanh khi cướp bóng từ chân Jan Bednarek rồi chuyền ngang để Firmino có pha độc diễn trước khi sút chéo góc tung lưới Southampton. Nhưng màn hành hạ của Mane với hàng thủ Southampton chưa dừng lại. Ở một pha đá phạt, anh băng vào đánh đầu buộc Gunn phải cản phá. Ít phút sau, Mane đánh gót điệu nghệ cho Andy Robertson vô-lê trong vòng cấm nhưng Gunn một lần nữa cứu thua cho đội chủ nhà.
Đang có tâm lý thuận lợi, Liverpool bất ngờ nhận bàn thua. Nhận đường chuyền về, Adrian có thời gian để lựa chọn phương án đưa bóng lên. Nhưng đường chuyền của anh trúng chân Ings rồi đi vào lưới. Bàn thua này khiến Liverpool hứng chịu sức ép từ đội chủ nhà trong những phút cuối. Nguy hiểm nhất là pha băng cắt và đệm bóng chệch cột của Ings sau đường căng ngang của Valery. Tuy nhiên, không có bàn thắng nào được ghi thêm.