Thứ bảy, 17/8/2019, 21:48 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu lỡ trận đại chiến Việt Nam và Thái Lan
Hậu vệ của Hà Nội chấn thương, và phải nghỉ thi đấu từ bốn đến năm tuần.
Mất Đoàn Văn Hậu (số 5) là tổn thất lớn với tuyển Việt Nam.
Hà Nội chiến thắng 2-1 trên sân của Đà Nẵng để giữ ngôi đầu V-League 2019. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô cũng phải chịu tổn thất khi Văn Hậu bị tổn thương đầu gối, với tình hình được đánh giá là "khá nghiêm trọng".
Điều này đồng nghĩa với việc Văn Hậu không thể cùng đội tuyển Việt Nam tập trung vào cuối tháng 8, để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á. Việt Nam sẽ đá trận đầu tiên trên sân của Thái Lan ngày 5/9.
HLV Park Hang-seo đang đứng trước nguy cơ mất cả hai hậu vệ biên. Trong trận đấu giữa Viettel và Sài Gòn trên sân Hàng Đẫy tối 17/8, Nguyễn Trọng Hoàng cũng chấn thương và phải rời sân ngay từ hiệp một. Sáng mai anh sẽ được cho đi kiểm tra kỹ lưỡng để đánh giá chính xác mức độ nghiêm trọng.
Trước đó Trần Đình Trọng cũng chấn thương nặng, đứt dây chằng chéo trước chân trái, phải nghỉ thi đấu khoảng chín tháng. Trung vệ của Hà Nội thậm chí sẽ không thể cùng U22 Việt Nam tham dự SEA Games 30 vào cuối năm nay.
Kết thúc vòng 25 V-League ngày 25/8, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân. Tuy nhiên, đội sẽ thiếu người trong những ngày đầu do CLB Hà Nội phải đá bán kết AFC Cup liên khu vực ngày 27/8. Dự kiến ngày 1/9 đội sẽ di chuyển sang Thái Lan.