Thứ bảy, 17/8/2019, 20:24 (GMT+7)
Arsenal hạ Burnley nhờ 'nguồn cảm hứng' Ceballos
Hai pha kiến tạo của cầu thủ được mượn từ Real Madrid giúp đội chủ sân Emirates thắng 2-1 ở vòng 2 Ngoại hạng Anh, hôm 17/8.
Ceballos hoàn thành xuất sắc vai trò ông chủ tuyến giữa ngay trong lần đầu tiên đá chính tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters. 
Ghi bàn: Lacazette 13', Aubameyang 64' - Barnes 43'. 
Dani Ceballos rời sân ở nửa cuối hiệp hai, khi HLV Unai Emery muốn tăng cường khả năng phòng ngự từ giữa sân để bảo toàn lợi thế 2-1. Nhưng trong 83 phút hiện diện trên sân, tiền vệ người Tây Ban Nha là điểm sáng chói. 
Vòng 2
Thứ Bảy, 17/8(Giờ Hà Nội)
Arsenal 2-1 Burnley
Aston Villa - Bournemouth, 21h
Brighton - West Ham, 21h 
Everton - Watford, 21h 
Norwich City - Newcastle, 21h 
Southampton - Liverpool, 21h 
Man City - Tottenham, 23h30
Chủ nhật, 18/8
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30 Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Ceballos là chủ nhân hai đường kiến tạo thành bàn của Arsenal, gồm quả phạt góc dẫn đến bàn mở tỷ số của Alexandre Lacazette, và pha cướp bóng và chuyền cho Pierre-Emerick Aubameyang thoát xuống ấn định chiến thắng. Bên cạnh đó, cầu thủ được mượn về từ Real Madrid còn gây ấn tượng mạnh với màn trình diễn xuất sắc ở hàng tiền vệ. Kỹ thuật, sự tự tin khi cầm bóng, khả năng thoát pressing xuất sắc của anh giúp Arsenal chơi thanh thoát, hiệu quả trong mỗi lần chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công.
Trên diễn đàn bóng đá của mạng xã hội Reddit, một thống kê về Ceballos đang được chia sẻ chóng mặt. Theo đó, tiền vệ này là cầu thủ chạm bóng nhiều nhất, chuyền nhiều nhất, chuyền nhiều nhất bên nửa sân đối phương, tạo ra nhiều cơ hội nhất, đoạt bóng nhiều nhất, kiến tạo nhiều nhất, tranh chấp tay đôi nhiều nhất. Ở ba chỉ số khác - gồm tắc bóng, sút và qua người, Ceballos đồng chia sẻ vị trí thứ nhất với cầu thủ khác. Dù chỉ hiện diện trên sân 83 phút, anh vẫn là cầu thủ chạy nhiều nhất trên sân, với tổng quãng đường di chuyển 9,9 km.
Lacazette trong pha làm bàn mở tỷ số cho Arsenal. Ảnh: Reuters. 
Nếu may mắn hơn một chút, Ceballos thậm chí đã ghi được một bàn. Phút 63, anh xử lý kỹ thuật ngay trước khu vực 16m50 rồi cứa lòng khiến thủ môn Nick Pope phải bay người hết tầm đẩy bóng chịu phạt góc, cứu thua cho Burnley. CĐV Arsenal từng tiếc nuối và chỉ trích ban lãnh đạo Arsenal vì đã không giữ Aaron Ramsey. Nhưng chứng kiến Ceballos toả sáng trong chiếc áo số 8 vốn thuộc về tiền vệ người Xứ Wales, trên một số diễn đàn online, nhiều người hâm mộ "Pháo thủ" cho rằng đội nhà đã tìm được một thủ lĩnh mới cho tuyến giữa.
Cảm hứng mà Ceballos mang lại cũng giúp các đồng đội của anh chơi hay hơn. Lacazette đánh dấu sự trở lại sau chấn thương bằng bàn thắng mở tỷ số. Aubameyang tiếp tục cho thấy sự sắc sảo khi chơi dạt cánh trái sở trường và kỹ năng dứt điểm thượng thừa với cú ra chân hiểm hóc để ghi bàn thứ hai cho Arsenal. Các cầu thủ trẻ như Nelson, Willock, Guendouzi tiếp tục gây ấn tượng trong trận thứ hai liên tiếp được đá chính.
Ceballos có mặt ở gần như khắp sân, với tổng cộng 97 lần chạm bóng và 70 đường chuyền.
Burnley không phải đối thủ dễ bị bắt nạt, và ít nhiều cũng khiến Arsenal gặp khó khăn trong 90 phút so tài. Nhưng tất cả những gì họ làm được chỉ là bàn gỡ 1-1 ở phút 43 từ một tình huống hiếm hoi trung vệ tân binh bên phía chủ nhà David Luiz mắc lỗi vị trí, gián tiếp giúp Ashley Barnes nhận bóng rồi hạ Leno trong pha đối mặt. Đội quân của Sean Dyche lẽ ra còn thủng lưới nhiều hơn nếu không nhờ thủ môn Pope có nhiều pha cứu thua xuất thần. VAR cũng một lần cứu thua cho Burnley ở phút bù giờ hiệp một, vì xác định lỗi việt vị của Nacho Monreal khi Reiss Nelson sút tung nóc lưới Pope.
Bàn thua của Arsenal xuất phát từ tình huống David Luiz mắc lỗi vị trí. Ảnh: AFP.
Kết quả 2-1 trước Burnley giúp Arsenal lần đầu tiên sau 10 năm toàn thắng cả hai vòng đầu Ngoại hạng Anh. "Tôi rất vui. Đây là trận cầu khó nhọc. Arsenal không hoàn toàn áp đảo trong 90 phút, nhưng đã làm được những điều tích cực. Các cầu thủ mới đến đang hoà nhập rất tốt", HLV Unai Emery nói sau trận.
Những điều tích cực mà Emery nói cùng thành tích toàn thắng qua hai vòng đầu sẽ là tiền đề quan trọng để Arsenal hướng đến hai vòng đấu hứa hẹn khó khăn phía trước. Sau khi làm khách của Liverpool ngày 24/8, "Pháo Thủ" sẽ trở lại Emirates để đá trận derby London với Tottenham ở vòng 4 ngày 1/9. 
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno - Maitland-Niles, Sokratis, David Luiz, Monreal - Guendouzi, Ceballos (Torreira 83) - Nelson (Pepe 46), Willock, Aubameyang - Lacazette (Kolasniac 72).
Burnley: Pope - Lowton, Tarkowski, Mee, Pieters - Gudmundsson (Lennon 72), Cork, Westwood, McNeil - Chris Wood (Rodriguez 63), Barnes.