Thứ bảy, 17/8/2019, 21:53 (GMT+7)
TP HCM thắng đậm Quảng Ninh
Đoàn quân của HLV Chung Hae-soung thắng 3-1 trên sân nhà ở vòng 21 V-League 2019, tối 17/8.
Bàn thắng: Mansaray 6’ (phạt đền), 36’, Quang Nam 16’ – Xuân Hùng 34’.
Cả chủ lẫn khách đều mất trụ cột khi bước vào trận đấu trên sân Thống Nhất. TP HCM vắng trung vệ Ewonde Epassi, còn Quảng Ninh không có Nguyễn Hải Huy vì án phạt nguội. Hai đội cũng đều không có phong độ tốt, khi bất khả chiến thắng suốt bốn vòng gần nhất. Chấm dứt mạch kết quả nghèo nàn, vì thế, là động lực rất lớn cho hai đội lâm trận. 
Đối với TP HCM, động lực còn lớn hơn. Họ cần một chiến thắng để níu giữ hy vọng vô địch, nhất là khi khoảng cách với Hà Nội đã là 8 điểm. Và họ đã cụ thể hoá được mục tiêu thành chiến thắng, khi chơi quyết tâm và tận dụng cơ hội tốt hơn. Ngay phút thứ 5, đội chủ nhà đã được hưởng phạt đền khi tiền đạo Quang Nam đột nhập vòng cấm và bị hậu vệ  Văn Việt truy cản trái phép. Từ chấm 11m, ngoại binh Mansaray sút tung lưới Tuấn Linh mở tỷ số.
Mansaray góp công lớn với hai bàn cho TP HCM. Ảnh: Anh Khoa.
10 phút sau, Quang Nam lại toả sáng khi TP HCM được hưởng quả đá phạt bên cánh phải. Thay vì chuyền vào trong cho các đồng đội đánh đầu, tiền đạo người Nghệ An quyết định sút bóng qua hàng rào, đi vào góc gần khiến Tuấn Linh không thể cứu thua dù bay người hết cỡ.
Bị dẫn hai bàn, Quảng Ninh buộc phải vùng lên tấn công. Phút 27, từ pha làm tường của Dyachenko trong vòng cấm, bóng được trả ngược để Mạc Hồng Quân băng vào dứt điểm. Tuy nhiên, trung vệ Hữu Tuấn truy cản, khiến Hồng Quân sút hụt. Tiền đạo họ Mạc cho rằng Hữu Tuấn đã phạm lỗi, nhưng trọng tài chẳng những không thổi phạt đền, mà còn phạt Hồng Quân thẻ vàng vì lỗi phản ứng.
Sau nhiều nỗ lực, đến phút 34, Quảng Ninh cũng rút ngắn được cách biệt còn 1-2. Có bóng từ khoảng 30 mét và không bị kèm, hậu vệ Xuân Hùng thoải mái nã đại bác về khung thành TP HCM. Bóng đi lạng, làm bó tay thủ môn Thành Thắng.
Nhưng hy vọng vừa nhen nhóm của đội khách nhanh chóng bị chính họ dập tắt vì một pha mắc lỗi. Hậu vệ Văn Việt khống chế hỏng trong một pha tấn công của TP HCM, tạo điều kiện cho Mansaray, trên đà băng lên, sút vào góc xa nâng tỷ số lên 3-1.
Ở nửa đầu mùa giải, Mansaray thi đấu cho Bình Dương và thường toả sáng ở đấu trường AFC Cup. Anh mới về đầu quân cho TP HCM ở đầu giai đoạn hai, và cú đúp trận này là sự đền đáp xứng đáng cho niềm tin mà HLV Chung Hae-soung đặt vào anh.
Với cách biệt hai bàn, TP HCM thi đấu thong dong trong phần lớn thời gian còn lại. Họ chấp nhận lùi sâu để Quảng Ninh tấn công, và thỉnh thoảng, tung ra một số pha phản công chớp nhoáng.
Ba điểm giành được giúp TP HCM nhen nhóm lại hy vọng đua vô địch, dù vẫn kém Hà Nội 5 điểm. Ảnh: Anh Khoa.
Miệt mài tấn công, đến phút 85, Dyachenko đánh đầu bóng trúng tay Ngọc Thịnh của TP HCM trong vòng cấm hết đường biên ngang. Trọng tài Vũ Nguyên Vũ lúc đầu chỉ tay vào chấm phạt góc, nhưng khi các cầu thủ Quảng Ninh phản ứng, ông đã thay đổi quyết định cho đội khách hưởng phạt đền. Tuy nhiên, chính Dyachenko đá hỏng quả phạt đền này, khi sút không đủ hiểm để đánh bại thủ môn Thành Thắng. Đội khách vì thế, chấp nhận thua TP HCM ở cả hai trận mùa này (giai đoạn một thua 1-2 ở sân Cửa Ông).
Trong khi đó, chiến thắng quan trọng giúp TP HCM rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Hà Nội xuống còn năm điểm, khi giải vô địch quốc gia Wake-up 247 còn năm vòng đấu.