HAGL bị đẩy vào thế nguy hiểm ở V-League 2019
Sài Gòn đánh bại Viettel 1-0 ở vòng 21 trên sân Hàng Đẫy tối 17/8, gián tiếp khiến HAGL tụt xuống gần đáy bảng.
Sài Gòn thi đấu trên sân khách, nhưng áp đảo Viettel. Họ giành trọn ba điểm nhờ bàn thắng sớm của Vũ Tín. 
Với ba điểm trận này, Sài Gòn vươn lên vị trí thứ 10, đẩy HAGL xuống thứ 12 giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Đội bóng của bầu Đức sẽ bị đẩy xuống áp chót nếu Hải Phòng có điểm trong chuyến làm khách của Thanh Hoá ngày 18/8. Mùa giải chỉ còn năm vòng, đội đứng cuối phải xuống hạng, trong khi đội áp chót đá trận play-off với đội đứng thứ hai ở giải hạng Nhất để tranh quyền dự V-League 2020.
Vũ Tín ăn mừng bàn thắng duy nhất trên sân Hàng Đẫy tối 18/8. Ảnh: Lâm Thoả
Sài Gòn khởi đầu thuận lợi khi có bàn thắng ngay phút thứ 10. Từ quả đá phạt góc bên cánh phải, Pedro bật cao đánh đầu. Thủ môn Thế Tài cứu thua ngay trên vạch vôi nhưng bóng tìm đến đúng vị trí của Vũ Tín. Cầu thủ đội khách dễ dàng đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Sau bàn thua, Viettel còn gặp tổn thất về lực lượng. Bruno bị đau nhưng vì đội không còn trung phong nào, anh tiếp tục phải vào sân đá sau năm phút điều trị. Tuy nhiên, ngoại binh Brazil gần như chỉ có thể đi bộ trên sân. Cuối hiệp một, đội chủ nhà chịu thêm tổn thất khi Nguyễn Trọng Hoàng bị đau, phải rời sân.
Viettel cũng đánh mất tuyến giữa. Nguyễn Hoàng Đức chưa hoàn toàn bình phục chấn thương nên thi đấu mờ nhạt. Ngoài ra, Nguyễn Trọng Đại và Bùi Quang Khải cũng vật vờ, lép vế trước các tiền vệ của Sài Gòn.
Viettel có trận đấu mờ nhạt, để Sài Gòn dễ dàng đánh bại. Ảnh: Lâm Thoả
Sang hiệp hai, Bruno không thể cố nên phải rời sân, Viettel không còn ai đá cắm. Tiền vệ Vũ Minh Tuấn buộc phải bó từ biên vào đá tiền đạo. Bộ đôi trung vệ Bùi Tiến Dũng và Quế Ngọc Hải cũng phải thường xuyên dâng cao.
Phút 67, Viettel tạo ra cơ hội ngon ăn nhất trận. Ngọc Hải bấm bóng từ cánh phải vào vòng cấm cho Minh Tuấn băng vào dứt điểm. Tuy nhiên, thủ môn Văn Phong kịp tung người đấm bóng.
Sài Gòn lùi đội hình phòng ngự nhằm bảo toàn tỷ số. Để xuyên phá, Viettel dùng nhiều bóng bổng. Trung vệ Janclesio được đẩy lên đá trung phong để tận dụng chiều cao. Tuy nhiên, anh không phát huy được hiệu quả khi Gustavo theo kèm chặt. 
Đội hình thi đấu
Viettel: Thế Tài, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Ngọc Sơn, Quang Khải (Minh Tuấn), Trọng Hoàng (Duy Thường), Trọng Đại, Janclesio, Đức Chiến, Hoàng Đức, Bruno (Văn Thiết).
Sài Gòn: Văn Phong, Vũ Tín (Anh Vũ), Đức Lợi, Quốc Long, Văn Triển, Văn Ngọ, Trung Hiếu, Silveira, Đình Bảo (Hữu Sơn), Pedro, Gustavo Santos.