Thứ bảy, 17/8/2019, 16:05 (GMT+7)
Ông Nguyễn Tấn Anh: ‘Cầu thủ HAGL cảm giác như không được bảo vệ’
Trưởng đoàn bóng đá HAGL bức xúc khi đội nhà liên tục chịu những quyết định bất lợi ở giai đoạn cuối V-League 2019.
Văn Toàn và các đồng đội thua 0-3 trên sân Bình Dương, bị đẩy vào thế khó trong cuộc đua trụ hạng. Ảnh: Đức Đồng.
"Năm nay HAGL chịu nhiều quyết định bất lợi của các trọng tài. Bàn thua thứ hai trên sân Bình Dương mới đây là một ví dụ", ông Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress. "Việc các trọng tài xử lý bất lợi khiến cầu thủ của chúng tôi bị tâm lý. Họ có cảm giác như mình không được bảo vệ. Khi đang nỗ lực thi đấu mà phải chịu quyết định sai từ trọng tài, các cầu thủ lập tức mất hưng phấn, mất tự tin và không thể chơi tốt".
Phút 68 trận đấu trên sân Gò Đậu hôm qua, sau quả phạt góc của Bình Dương, bóng được phá ra đúng chỗ Tô Văn Vũ. Tiền vệ chủ nhà sút đập chân trung vệ Kim Bong-jin, rồi văng đến vị trí của Hồ Sỹ Giáp đang đứng dưới hàng thủ HAGL. Trọng tài biên Nguyễn Trung Nam không phất cờ báo việt vị nên tiền đạo Bình Dương dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0.
Sau trận, trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền thừa nhận tổ trọng tài sai khi công nhận bàn thắng này. 
Xuân Trường phản ứng trọng tài trong trận thắng 3-2 trên sân Thanh Hoá ở vòng 18. Ảnh: Lâm Thoả.
Trước bàn thua oan kể trên, ở vòng đấu trước HAGL cũng từng phàn nàn về việc không được hưởng phạt đền khi Văn Toàn ngã trong vòng cấm ở trận thua 2-3 trước Viettel và tình huống Martins bị cầu thủ Thanh Hoá phạm lỗi trong cấm địa hôm 28/7. "Chúng tôi đã có văn bản gửi lên Ban tổ chức giải và VPF về các sự vụ này. Tuy nhiên, họ im lặng", Trưởng đoàn bóng đá HAGL nhấn mạnh.
Chủ tịch HĐQT VPF Trần Anh Tú từng tuyên bố sẽ áp dụng VAR (công nghệ video hỗ trợ trọng tài) ở V-League 2019. HAGL kỳ vọng điều này có thể giúp họ tránh những quyết định bất lợi. Nhưng tới lúc này VPF chưa hoàn tất xe VAR, chưa cho trọng tài tập huấn và chưa xin phép FIFA, đồng nghĩa với việc mùa giải năm nay không thể áp dụng công nghệ này. "Không có VAR là điều đáng tiếc. Chúng tôi phải chịu thôi. HAGL chỉ còn cách tự cứu mình, năm trận còn lại đều phải chơi như chung kết. Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình, còn kết quả ra sao thì phải chịu", ông Tấn Anh nói thêm.
HAGL ghi nhiều bàn thắng thứ tư mùa này (31 bàn), nhưng hàng thủ để thủng nhiều nhất (39 bàn). Sau 21 trận, họ đạt 23 điểm, đứng thứ 11 và chỉ hơn đội bét bảng Khánh Hoà đúng ba điểm. Họ sẽ bị đẩy xuống vị trí áp chót nếu Sài Gòn và Hải Phòng chiến thắng tuần này. "Bên cạnh các quyết định bất lợi của trọng tài, chúng tôi sa sút vì điểm yếu cố hữu ở hàng thủ. HAGL tìm mọi cách xoay sở nhưng hàng hậu vệ vẫn chơi thiếu chắc chắn, thủng lưới quá nhiều", ông Tấn Anh than phiền.