Thứ bảy, 17/8/2019, 11:35 (GMT+7)
Zidane: 'Từ giờ tôi sẽ dựa vào Bale'
HLV của Real Madrid thay đổi thái độ khi nhắc đến ngôi sao Xứ Wales, dù từng xua đuổi anh suốt mùa hè 2019.
"Nhiều tin đồn cho thấy Gareth Bale có vẻ sẽ rời Real Madrid nhưng từ giờ cậu ấy sẽ ở đây cùng chúng tôi. Mọi thứ đã thay đổi. Lúc này, tôi sẽ dựa vào Bale, cũng như các học trò khác", Zinedine Zidane nói trong buổi họp báo trước vòng mở màn La Liga mùa 2019-2020. "Tôi sẽ sử dụng tất cả cầu thủ hiện có trong tay. Bale sẽ có vị trí của mình. Cậu ấy là một cầu thủ quan trọng với Real. Tôi hy vọng, tất cả học trò sẽ đồng lòng giúp CLB vượt qua khó khăn".
Bale (trái) được trọng dụng trở lại sau khi Hazard, Rodrygo và Jovic chấn thương. Ảnh: AP.
Từ khi trở lại Real hồi tháng 3/2019, Zidane không giấu giếm ý đồ ruồng bỏ Bale. Trong 11 trận dưới sự dẫn dắt của Zidane cuối mùa 2018-2019, ngôi sao Xứ Wales đá chính năm lần và ghi một bàn. 
Vòng 1
Thứ Bảy, 17/8(Giờ Hà Nội)
Athletic Bilbao 1-0 Barcelona
Celta de Vigo - Real Madrid, 22h
Chủ nhật, 18/8
Valencia - Real Sociedad, 0h
Leganse – Osasuna, 2h
Villarreal – Granada, 22h
Alaves - Levante, 22h
Thứ Hai, 19/8
Espanyol – Sevilla, 0h
Atletico Madrid – Getafe, 2h
Thứ Ba, 20/8
Mallorca – Eibar, 2h
Real Betis - Real Valladolid, 3h
Căng thẳng giữa Zidane và Bale leo thang vào cuối mùa trước. Sau trận thua Real Betis ở vòng cuối La Liga, ngôi sao sinh năm 1989 đi thẳng vào phòng thay đồ mà không chào khán giả tại Bernabeu. Anh còn dọa sẽ ở lại đến hết hợp đồng (hè 2022) để "chơi golf", trừ phi Real trả hết tiền lương trong ba năm còn lại. Đáp lại, cuối tháng 7/2019, Zidane nói muốn học trò ra đi càng sớm càng tốt.
Hôm 30/7, khi Real thua Tottenham ở Audi Cup 2019, Bale chơi golf tại Banco Santander, thuộc vùng Boadilla del Monte, cách thủ đô Madrid khoảng 20 km. Sau đó, Bale có liên hệ với Tô Ninh Giang Tô của Trung Quốc, nhưng Real từ chối bán anh dưới dạng miễn phí.
Gần như hết cửa ở lại Madrid, nhưng hy vọng trở lại với Bale khi Marco Asensio rồi Eden Hazard chấn thương và phải nghỉ giai đoạn đầu mùa. Ngoài tân binh đắt giá người Bỉ, Real còn mất cả Luka Jovic, Ferland Mendy và Rodrygo. Một loạt những sự vắng mặt buộc Zidane đưa Bale trở lại kế hoạch chuẩn bị cho mùa 2019-2020.
Chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha, Terry Gibson bình luận trên Transfer Talk Podcast: "Cán cân quyền lực ở Real đã thay đổi. Florentino Perez tự thấy phải củng cố quyền lực, sau một loạt kết quả yếu kém cuối mùa trước và giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải mới. Perez luôn ủng hộ Bale, và có lẽ đã nhúng tay vào việc ngăn anh sang Trung Quốc".