Thứ bảy, 17/8/2019, 22:39 (GMT+7)
Malaysia gặp Australia ở chung kết U18 Đông Nam Á
Sau 120 phút thi đấu, Malaysia thắng Indonesia 4-3 ở bán kết trên sân Bình Dương chiều 17/8.
Ghi bàn: Afif 19, Hakim 55, Haiqal 84 & 98 – Putra 45, Fajar 80, Salman.
Indonesia bước vào trận bán kết với tâm trạng tự tin, nhờ phong độ ổn định (thắng bốn, hoà một) cùng thành tích ghi bàn tốt nhất ở vòng bảng. Trong khi đó, Malaysia lách lách qua khe cửa hẹp để đi tiếp nhờ Việt Nam thua Campuchia ở lượt cuối.
Hai đội nhập cuộc với tốc độ cao, tạo ra thế trận đôi công và nhiều những tình huống nguy hiểm. Malaysia mở tỷ số ở phút 19, nhờ cú dứt điểm cận thành của Aiman Afif sau một pha dàn xếp đá phạt. Indonesia tràn lên tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ, nhưng phải chờ tới phút cuối cùng của hiệp một mới thành công, nhờ cú sút bóng chìm và hiểm của Beckham Putra. 
Indonesia (áo đỏ) không tái hiện được sức mạnh huỷ diệt như ở vòng bảng và bị Malaysia đánh bại. 
Sang hiệp hai, hai đội vẫn giữ thế trận đôi công. Malaysia một lần nữa vươn lên dẫn trước, nhờ cú sút xa của Luqmam Hakim ở phút 55. Indonesia miệt mài tấn công, nhưng chỉ nhờ một thời khắc mất tập trung của hàng thủ đối phương ở phút 80 mới gỡ hoà 2-2, với cú ra chân của Fajar. Trên đà hưng phấn, Indonesia nâng tỷ số lên 3-2 chỉ sau đó hai phút. Hậu vệ Malaysia một lần nữa mắc lỗi, tạo điều kiện cho Salman đi bóng rồi dứt điểm lập công. 
Kịch tính được đẩy cao trong sáu phút cuối, sau khi Malaysia hưởng phạt đền và tận dụng thành công để gỡ hoà 3-3 nhờ cú sút của Haiqal. Không có bàn nào được ghi thêm trong ít phút cuối, khiến hai đội phải đá hiệp phụ để phân định thắng thua.
Indonesia chỉ để lọt lưới đúng bốn bàn ở vòng bảng, nhưng chỉ riêng trong trận bán kết chiều nay, họ đã nhận số bàn thua tương tự và phải trả giá đắt vì sự sụp đổ của hàng phòng ngự. Bàn thua thứ tư của các cầu thủ trẻ xứ vạn đảo đến ở phút 98, khi họ không ngăn được Harith Haiqal băng vào đánh đầu hiểm hóc sau một pha đá phạt. Sau bàn thua này, Indonesia dường như chịu tâm lý nặng nề, không thể tạo ra đột biến cần thiết và chấp nhận thua cuộc. 
Chiến thắng 4-3 trước Indonesia giúp Malaysia giành vé vào chung kết U18 Đông Nam Á, diễn ra lúc 19h30 ngày 19/8. Đối thủ tranh ngôi vô địch của họ là Australia, đội thắng Myanmar 2-1 trong trận bán kết còn lại diễn ra hôm nay. Indonesia và Myanmar sẽ gặp nhau trong trận tranh giải ba lúc 16h30 ngày 19/8.