Thứ bảy, 17/8/2019, 11:00 (GMT+7)
Real Madrid và sự ổn định xa xỉ
Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane cần thời gian và sự ổn định để có thể trở lại với ánh hào quang.
Những tân binh như Hazard chưa cho thấy sự khác biệt. Ảnh: Marca.
"Căng thẳng vây quanh Real trước trận mở màn với Celta Vigo", Marca, tờ thể thao thân Real Madrid, giật tiệu đề một ngày trước vòng khai mạc La Liga.
Trong bài viết, tác giả bày tỏ sự bi quan là một dấu hiệu thực sự nghiêm trọng. Mùa trước, trước khi Real để thua Barca 1-5, 0-3, 0-1 và thua Ajax 1-4, tờ này cũng thường xuyên đặt câu hỏi về những gì đang diễn ra tại Valdebebes - trung tâm huấn luyện của Real. Xa hơn, trước khi Real thảm bại đầu mùa 2015-2016, Marca nhiều lần ám chỉ về việc cựu HLV Rafa Benitez không phù hợp với đội chủ sân Bernabeu.
Vòng 1
Thứ Bảy, 17/8(Giờ Hà Nội)Athletic Bilbao 1-0 BarcelonaCelta de Vigo - Real Madrid, 22h
Chủ nhật, 18/8Valencia - Real Sociedad, 0hLeganse – Osasuna, 2hVillarreal – Granada, 22hAlaves - Levante, 22h
Thứ Hai, 19/8Espanyol – Sevilla, 0hAtletico Madrid – Getafe, 2h
Thứ Ba, 20/8Mallorca – Eibar, 2hReal Betis - Real Valladolid, 3h
Sự quan ngại của tờ thể thao hàng đầu Tây Ban Nha không hề thiếu cơ sở. Sau khi chi khoảng 350 triệu USD mua sáu cầu thủ, Real đang tự đặt câu hỏi cho bản thân về tính hiệu quả. Ở tuyến dưới, hai tân binh Ferland Mendy và Eder Militao đều chưa chiếm được vị trí đá chính của Marcelo và Varane. Câu chuyện tương tự diễn ra ở tuyến trên với Luka Jovic và Rodrygo, khi Karim Benzema và Lucas Vazquez vẫn là lựa chọn ưu tiên của HLV Zidane. Ở tuyến giữa, hơn một tháng sau ngày gia nhập, tân binh đến từ Nhật Bản Takefusa Kubo đã chuyển sang Valladolid theo dạng cho mượn, dù từng được kỳ vọng có thể thay Luka Modric, Toni Kroos, hoặc Isco.
Trong sáu tân binh, Eden Hazard là ngoại lệ. Tuy nhiên, mọi chuyện cũng không hoàn toàn suôn sẻ. Trong bảy trận du đấu hè, ngôi sao người Bỉ thường gây lo ngại về cân nặng và tốc độ hòa nhập. Anh cũng không thể thi đấu ở vòng đầu La Liga do dính chấn thương.
Việc hầu hết tân binh chưa thể có chỗ đứng đang đặt ra một tình huống hài hước cho Real. Sau khi đầu tư khoản tiền khổng lồ, HLV Zidane vẫn phải dựa vào đội hình từng thi đấu trầy trật mùa trước. Và tệ hơn, ông có thể phải tái sử dụng hai cầu thủ mà bản thân từng muốn đẩy đi: Gareth Bale và James Rodriguez.
Real vẫn chưa hết khó khăn dù vừa đầu tư 350 triệu.
Khi thành công trong nhiệm kỳ đầu (2016-2018), Zidane được thừa hưởng một đội hình toàn sao được xây dựng từ thời Jose Mourinho và Carlo Ancelotti. Khi đó, ông chỉ việc áp dụng chiến thuật hợp lý. Tuy nhiên, với tình hình hiện nay, Zidane đang phải đối mặt với một nhiệm vụ hoàn toàn khác. Việc xây dựng một đội hình mới đòi hỏi thời gian, nhưng đó có vẻ không phải là thứ mà Real sẵn sàng cung cấp cho HLV. Sau một mùa giải muối mặt, nhà cựu vô địch châu Âu đang cần trở lại với thành công một cách nhanh chóng.
Những bất cập về đội hình cũng đang phản ánh vào kết quả trên sân cỏ. Trong bảy trận du đấu hè, nếu không tính những trận giải quyết thắng bại bằng luân lưu, Real có ba thất bại, hai hòa và hai thắng. Trong đó, ba thất bại đều diễn ra trước những đối thủ lớn: Bayern 1-3, Atletico 3-7 và Tottenham 0-1.
Tờ Marca bình luận: "Zidane đang bất lực. Người ta chờ một cuộc cách mạng của Real hè này, nhưng đội bóng đang có diện mạo rất giống mùa trước. Real thể hiện kém trong những trận đấu gần đây, và điều đó tạo thêm áp lực cho việc trở lại đỉnh cao La Liga".
Nhiệm vụ lớn cho Zidane là xây dựng lại đội bóng.
Khó khăn mùa này sẽ không chỉ xuất phát từ bản thân Real, mà còn đến từ đối thủ cạnh tranh. Giống như nhiều mùa trước, Barca vẫn là một thế lực. Sau khi mua được Antoine Griezmann và Frenkie De Jong, nhà đương kim vô địch La Liga đang nỗ lực có thêm Neymar. 
Atletico Madrid cũng là đối thủ mà Real không thể xem nhẹ. Sau khi mất Griezmann vào tay Barca, đội bóng của HLV Diego Simeone có một phản ứng tuyệt vời qua việc mua Joao Felix. Liên tục lập công từ ngày đầu khoác áo Atletico, Felix đang trở thành một hiện tượng của bóng đá thế giới.
Bên cạnh thần đồng bóng đá Bồ Đào Nha, Atletico còn có một loạt tân binh chất lượng như Hector Herrera, Felipe, Marcos Llorente, Kieran Trippier, hay Mario Hermoso. Những cầu thủ này đều sớm chứng tỏ hiệu quả khi giúp Atletico toàn thắng sáu trận du đấu hè. Nếu Real và Barca cùng sa sút, Atletico có thể sẽ là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu La Liga.
Danh sách thi đấu của Real mùa 2019-2020 (có thể thay đổi trước khi kỳ chuyển nhượng Tây Ban Nha khép lại vào ngày 31/8):
Thủ môn: Keylor Navas, Thibaut Courtois
Hậu vệ: Dani Carvajal, Eder Militão, Sergio Ramos, Raphaël Varane, Marcelo, Álvaro Odriozola, Ferland Mendy, Nacho
Tiền vệ: Toni Kroos, Luka Modrić, Casemiro, Federico Valverde, James Rodríguez, Isco
Tiền đạo: Eden Hazard, Karim Benzema, Gareth Bale, Lucas Vázquez, Luka Jović, Marco Asensio, Brahim Díaz, Mariano Díaz, Rodrygo, Vinícius Júnior