CĐV Barca gọi tên Neymar
Sau trận thua Bilbao ở La Liga tối 17/8, hàng nghìn CĐV Barca đã thể hiện mong muốn đưa Neymar trở về.
"Neymar, Neymar, Neymar", một nhóm CĐV hô vang nhắm vào Chủ tịch Josep Bartomeu, khi ông đến khách sạn đóng quân của Barca trước trận gặp Bilbao ở ngày ra quân La Liga. Và khi nhà đương kim vô địch La Liga chịu thua 0-1, họ càng kêu gọi nhiều hơn.
Trong khi Lionel Messi không thể thi đấu do chấn thương, còn Luis Suarez sớm phải rời sân vì đau bắp chân, những tiền đạo còn lại của Barca đều gây thất vọng. Điều này càng khiến CĐV Barca thúc giục đưa Neymar trở lại.
Giữa lúc CĐV Bilbao mừng chiến thắng, CĐV Barca kêu gọi đưa Neymar trở lại. 
Thất bại trong ngày khai mạc có thể sẽ dồn sức ép lên Barca trong cuộc đàm phán. Để mua được Neymar, họ có thể phải chấp nhận mức giá cao.
Hôm qua, Barca được cho là đã đồng ý cho Bayern Munich mượn Coutinho. Điều này có nghĩa trong cuộc trao đổi lấy Neymar, thay cho Coutinho, Giám đốc thể thao Eric Abidal có thể sẽ dùng Ousmane Dembele kèm theo khoảng 130 triệu USD.
Việc để thua ở vòng đầu chưa hẳn là một thảm họa, nhưng nó sẽ có tác dụng như một lời cảnh báo. Năm 2008, khi Pep Guardiola mới cầm quân, Barca cũng từng khởi đầu bằng thất bại 0-1 trước Numancia. Kết thúc mùa giải đó, đội chủ sân Nou Camp giành cú ăn ba đầu tiên trong lịch sử.