Chủ nhật, 8/11/2020, 09:38 (GMT+7)
Công Phượng, Phi Sơn chia tay CLB TP HCM
TP HCMHai cầu thủ người xứ Nghệ chia tay CLB TP HCM để trở về khoác áo các CLB cũ.Hôm qua 7/11, Công Phượng trở lại sân cỏ sau hai tháng chấn thương khi TP HCM tiếp Bình Dương ở lượt cuối cùng giai đoạn II V-League. Anh vào sân từ phút 64 nhưng không đóng góp gì nhiều trong trận hoà 1-1.Đó cũng là những phút thi đấu cuối cùng của Công Phượng ở TP HCM, trước khi hết hợp đồng cho mượn và trở về CLB chủ quản HAGL mùa tới.Vào sân từ ghế dự bị trận đấu với Bình Dương hôm qua cũng là những phút đấu cuối cùng của Công Phượng với CLB TP HCM sau một mùa gắn bó. Ảnh: Đức Đồng.Công Phượng được TP HCM mượn lại nửa năm hợp đồng từ Sint Truidense (Bỉ) từ đầu V-League 2020. Anh sau đó được bầu Đức cho ở lại TP HCM đến hết giải. Trong quãng thời gian đó, Công Phượng thi đấu ấn tượng, trở thành chân sút chủ lực ở V-League với sáu bàn. Tiền đạo người Nghệ An góp phần giúp TP HCM thăng hoa ở giai đoạn I. Nhưng do chấn thương ở giai đoạn II, Công Phượng không thể thi đấu, TP HCM cũng tuột dốc và chỉ về thứ năm.Công Phượng hiện tất bật chuẩn bị cho đám cưới vào ngày 16/11 tại TP HCM, rồi quê nhà Đô Lương (Nghệ An). Anh sau đó mời bạn bè ra resort ở Phú Quốc để dự tiệc.Sau hôn lễ, Công Phượng sẽ trở lại Pleiku tập luyện chuẩn bị cho V-League 2021.Sau ba năm khoác áo CLB TP HCM, Phi Sơn sẽ trở về đầu quân cho đội bóng quê nhà Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Đồng.Đồng hương của Công Phượng là Trần Phi Sơn cũng thông báo chia tay TP HCM sau ba năm gắn bó. "Tôi đã có những thăng trầm ở CLB TP HCM, nhưng luôn đón nhận tình cảm và sự ủng hộ của người hâm mộ. Xin cám ơn tất cả, và tôi sẽ trở về khoác áo đội bóng quê hương Hà Tĩnh mùa tới", Phi Sơn nói với VnExpress.Trần Phi Sơn sinh ra ở Hương Sơn, Hà Tĩnh nhưng trưởng thành từ lò đào tạo SLNA. Anh chia tay đội bóng xứ Nghệ năm 2017 để khoác áo CLB TP HCM. Tại đội bóng mới, Phi Sơn có lúc thi đấu thăng hoa nhưng cũng có lúc gặp chấn thương dài hạn, đánh rơi phong độ. Đầu mùa này, anh còn là đội trưởng, và trở thành đối tác ăn ý với Công Phượng trên hàng công. Tuy vậy, khi Công Phượng chấn thương, Phi Sơn cũng xuống phong độ và không thể giúp TP HCM bảo vệ vị trí Á quân V-League.Cựu đội trưởng CLB TP HCM, trung vệ Hữu Tuấn cũng ra đi, theo diện bị thanh lý hợp đồng. Trung vệ người Đà Nẵng bị kỷ luật nội bộ ở giai đoạn II khi tự ý đi đá phủi. Anh chưa xác định bến đỗ mới.