Thứ bảy, 17/8/2019, 07:57 (GMT+7)
HLV Lee Tae-hoon: 'HAGL không may mắn với ngoại binh'
Nhà cầm quân Hàn Quốc không tham gia vào quá trình tuyển chọn ngoại binh, dẫn đến nhân sự bất ổn và kết quả không tốt ở V-League mùa này.
"Cầu thủ ngoại chất lượng có ảnh hưởng rất lớn đến thành tích của đội bóng, nhưng HAGL không có những ngoại binh như thế", Lee Tae-hoon than thở sau trận thua Bình Dương 0-3. "Tôi không tham gia quá trình tuyển chọn ngoại binh ngay từ đầu. Tôi chỉ được bổ sung làm HLV kế nhiệm, nên không có nhiều lựa chọn. Tôi chỉ giới thiệu trung vệ Kim Bong-jin cho đội bóng, và cậu ấy đang chơi tốt".
HLV Lee Tae-hoon buồn bã sau trận thua Bình Dương hôm qua, 16/8. Ảnh: Đức Đồng.
Trên sân Gò Đậu hôm qua 16/8, HAGL chỉ đá với một ngoại binh là Kim Bong-jin. Hai ngoại binh còn lại là Sietsma và Martins Felipe vắng mặt không lý do. HLV Lee Tae-hoon từ chối nói về họ.
"Chúng tôi không may mắn với ngoại binh khi tiền đạo Chavaungh Wash đang thi đấu tốt lại dính chấn thương sau giai đoạn một. HAGL vì thế không còn lựa chọn khác, và phải ký với Martins Felipe, nhưng khả năng của cậu ấy cũng hạn chế", ông Lee nói. "Dù vậy, tôi vẫn tin tưởng năng lực của cầu thủ nội sẽ giúp HAGL vượt qua giai đoạn khó khăn này. Họ có nhiều tố chất để đạt mục tiêu trụ hạng".
Đây là trận thứ hai liên tiếp HAGL trắng tay, sau chuỗi bốn trận bất bại trước đó. Đội bóng phố núi, vì thế, đang ở nhóm có nguy cơ xuống hạng với 23 điểm sau 21 vòng. Trong giai đoạn khó khăn này, họ còn gặp nhiều chấn thương của Tuấn Anh, Văn Thanh, Xuân Trường... "Chúng tôi có nhiều cầu thủ dính chấn thương, bị đau nhưng vẫn cố gắng vào sân thi đấu. Tôi không có được đội hình mạnh nhất nên thua Bình Dương. Chúng tôi phải nỗ lực nhiều hơn nữa và tôi kêu gọi toàn đội đoàn kết, siết chặt tay nhau để có những kết quả tốt hơn", ông Lee chia sẻ.
Ở trận tiếp theo, HAGL trở về sân nhà tiếp Đà Nẵng ngày 25/8.