Kleberson: 'Rashford có thể ghi ít nhất 18 bàn mùa này'
Cựu cầu thủ của Man Utd kỳ vọng Marcus Rashford sẽ trở thành Cristiano Ronaldo mới.
Rashford tỏa sáng ở vòng một Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
"Nếu chơi như những gì thể hiện cuối tuần trước, Rashford sẽ ghi ít nhất 18 bàn mùa này. Cậu ấy là một cầu thủ đáng kinh ngạc và chỉ cần một cơ hội để ghi bàn. Cậu ấy đã có một khởi đầu tuyệt vời. Bây giờ cậu ấy phải nắm lấy cơ hội và ghi được số bàn được yêu cầu như Cristiano Ronaldo từng làm tại Man Utd. Cậu ấy phải nhìn vào thành tích mùa trước và nói: Tôi muốn ghi nhiều hơn mùa này", Jose Kleberson nói.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8(Giờ Hà Nội)
Arsenal - Burnley, 18h30 
Aston Villa - Bournemouth, 21h
Brighton - West Ham, 21h 
Everton - Watford, 21h 
Norwich City - Newcastle, 21h 
Southampton - Liverpool, 21h 
Man City - Tottenham, 23h30
Chủ nhật, 18/8
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30 Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Thi đấu cho Man Utd từ 2003-2005, Kleberson là đồng đội trong giai đoạn đầu sự nghiệp của Ronaldo. Anh chứng kiến những nỗ lực ban đầu của CR7, trước khi cầu thủ này trở thành một huyền thoại.
Rashford cũng đang ở giai đoạn đầu sự nghiệp. Ra mắt từ năm 2005, anh đã ghi 47 bàn trong 171 trận trên mọi đấu trường.
Thành tích này có phần khiêm tốn, nhưng Rashford đang có khởi đầu tuyệt vời trong mùa giải 2019-2020. Ở trận khai mạc Ngoại hạng Anh, tiền đạo 21 tuổi lập cú đúp trong chiến thắng 4-0 trước Chelsea.
Ngoài Rashford, nhiều cầu thủ Man Utd khác cũng chơi ấn tượng trong trận khai mạc. Trong đó, ba tân binh Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và Daniel James đều chứng tỏ được bản thân.
Kleberson nhận xét: "Tôi nghĩ Wan-Bissaka vẫn có một số điều cần cải thiện, nhưng cậu ấy là một hậu vệ chắc chắn. Đó mới chỉ là trận đấu đầu tiên. Daniel James cũng gây ấn tượng với tôi. Thật tuyệt khi thấy một cầu thủ nhanh như vậy ở Ngoại hạng Anh. Nếu có cách chơi nhanh và trực diện ở giải đấu này, bạn có thể giúp đội bóng giành được nhiều điểm. Đó cũng là cách mà CĐV Man Utd muốn đội bóng thể hiện: tấn công trực diện và tạo ra nhiều cơ hội".