Thứ bảy, 17/8/2019, 07:47 (GMT+7)
Gary Pallister: 'Lukaku quá nặng so với yêu cầu của Man Utd'
Cựu danh thủ của Man Utd lý giải về việc đội bóng cũ bán Romelu Lukaku cho Inter.
Lukaku thiếu sự biến hóa để phù hợp với Man Utd của Solskjaer.  
"Tôi nghĩ Lukaku là một chuyên gia săn bàn và cậu ấy sẽ ghi được nhiều bàn thắng, nhưng so với cách mà Man Utd muốn chơi, cậu ấy quá nặng nề. Hãy nhìn vào tốc độ trong lối chơi hiện tại. Có lẽ Ole (Gunnar Solskjaer) nhìn vào đó và cảm thấy rằng Lukaku không thể đáp ứng. Cậu ấy quá nặng so với yêu cầu. Lukaku không phải là tiền đạo giỏi nhất, nhưng cậu ấy có thể đem lại 15 đến 20 bàn mỗi mùa. Tuy nhiên, Man Utd muốn một cầu thủ có lối chơi năng động hơn", Pallister chia sẻ trên AmericanGambler.
Vòng 2
Thứ Bảy 17/8
(Giờ Hà Nội)
Arsenal - Burnley, 18h30 
Aston Villa - Bournemouth, 21h
Brighton - West Ham, 21h 
Everton - Watford, 21h 
Norwich City - Newcastle, 21h 
Southampton - Liverpool, 21h 
Man City - Tottenham, 23h30
Chủ nhật, 18/8
Sheffield United - Crystal Palace, 20h
Chelsea - Leicester, 22h30 
Thứ ba, 20/8 
Wolverhampton - Man Utd, 2h
Man Utd thu được 88 triệu USD khi bán Lukaku cho Inter. Đây là mức giá chấp nhận được xét theo khía cạnh họ không còn cần tiền đạo người Bỉ.
Sau khi bán Lukaku, Man Utd cũng không gặp khó khăn trên hàng công. Trong trận mở màn Ngoại hạng Anh, họ thậm chí đè bẹp Chelsea với tỷ số 4-0.
Để thay thế Lukaku, HLV Solskjaer tin dùng tiền đạo 17 tuổi Mason Greenwood. Là một thành viên của thế hệ vàng cuối thập niên 1990, nhà cầm quân Na Uy muốn đi theo con đường tin dùng cầu thủ trẻ của thầy cũ Alex Ferguson.
"Greenwood có vẻ là một tài năng đặc biệt", Pallister lạc quan. "Đã lâu rồi tôi mới thấy một cầu thủ thoải mái trong môi trường Man Utd ở độ tuổi đó. Ole đã sử dụng cậu ấy nhiều lần trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải. Việc có mặt trên băng ghế dự bị trong trận thắng Chelsea cho thấy Greenwood đã sẵn sàng cho Ngoại hạng Anh. Tất nhiên, cậu ấy vẫn còn nhiều việc phải làm, phải trưởng thành và tìm được chỗ đứng".