Thứ bảy, 17/8/2019, 07:45 (GMT+7)
Bayern đạt thỏa thuận mượn Coutinho
Đội bóng Đức mượn ngôi sao của Barca trong một mùa, kèm điều khoản mua đứt vào hè 2020.
"Tôi và CEO Karl-Heinz Rummenigge sẽ tới Barcelona trong tuần này, sau khi đạt thỏa thuận với họ cũng như người đại diện của Philippe Coutinho. Cuộc đàm phán đang diễn ra tốt đẹp, và chỉ còn một vài tiểu tiết nữa, bao gồm kiểm tra y tế và lễ ký hợp đồng. Bayern sẽ mượn Coutinho trong một năm kèm điều khoản mua đứt", Giám đốc Thể thao Hasan Salihamidzic chia sẻ với đài truyền hình Đức ZDF.
Barca cũng xác nhận vụ chuyển nhượng này. Giám đốc Guillermo Amor nói với Movistar: "Barca đã đồng ý cho Bayern mượn Coutinho". Ngôi sao người Brazil vắng mặt ở trận ra quân La Liga mùa giải mới, khi Barca thua Athletic Bilbao 0-1.
Coutinho (trái) trong chuyến du đấu hè 2019 của Barca. Ảnh: AP.
Coutinho hiện là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Barca, khi chuyển đến từ Liverpool hồi tháng 1/2018 với giá 192 triệu USD. Tuy nhiên, anh không chứng tỏ được tài năng ở sân Nou Camp. Mùa 2018-2019, tiền vệ sinh năm 1992 ghi 11 bàn và có năm pha kiến tạo sau 54 lần ra sân.
Tương lai của Coutinho bị đặt dấu hỏi từ đầu hè 2019, khi Barca thâm hụt ngân sách và buộc phải bán cầu thủ để cân bằng thu chi. Anh được đưa vào hợp đồng hỏi mua Neymar của đội bóng xứ Catalonia, sau khi liên tục từ chối cơ hội trở lại Ngoại hạng Anh. Nhưng do PSG chỉ muốn nhận tiền tươi (200 triệu USD) hoặc Barca phải bán thêm Nelson Semedo, cựu cầu thủ Liverpool hết đường sang Pháp.
Vị trí sở trường của Coutinho là tiền đạo trái, nơi Barca vừa bổ sung Antoine Griezmann từ Atletico. Nếu đương kim vô địch La Liga chốt hạ được Neymar, Coutinho gần như không còn cơ hội đá chính.