Guardiola: 'Tottenham mạnh thứ hai châu Âu'
HLV người Tây Ban Nha thận trọng trước đại chiến với CLB Bắc London ở vòng hai Ngoại hạng Anh ngày 17/8.
*Man City - Tottenham: 23h30 hôm nay 17/8, giờ Hà Nội.
"Kể từ khi tôi đến Ngoại hạng Anh làm việc, Tottenham luôn là ứng viên vô địch,  và năm nay cũng vậy. Đối mặt Tottenham luôn khó khăn, nhất là khi họ đang là đội mạnh thứ hai châu Âu. Chừng đó là đủ để nói lên trình độ của họ", HLV Josep Guardiola nói hôm 16/8, trong họp báo trước vòng đấu.
Guardiola (trái) tôn trọng đội quân của Mauricio Pochettino. Ảnh: Independent.
Man City giữ đỉnh bảng sau vòng một với trận thắng West Ham 5-0 trên sân khách. Khi đó, Bernardo Silva hay tân binh Joao Cancelo không được thi đấu. Guardiola không bận tâm nhiều về điều này, vì cho rằng Man City sở hữu quá nhiều ngôi sao và một số cầu thủ phải chấp nhận dự bị khi cần. "Chất lượng đội hình Man City rất tốt và chúng tôi sử dụng họ tùy vào khả năng đối thủ. Vòng đấu nào cũng phải có một vài cầu thủ giỏi phải ngồi dự bị", ông tiết lộ.
Guardiola cũng chào đón tiền vệ phòng ngự Fernandinho trở lại. Nhưng ông nhiều khả năng sẽ xếp cầu thủ người Brazil đá trung vệ mùa này, khi đã có tài năng trẻ Rodri ở tuyến giữa. "Rodri cao to, nhưng còn trẻ và cần tiến bộ hơn nữa. Rodri rất sáng dạ, nên tôi tin cậu ấy còn phát triển thêm trình độ", Guardiola nhận định.
Man City hạ Tottenham ở cả hai lần gặp nhau tại Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng thầy trò Guardiola bị CLB Bắc London vượt qua ở tứ kết Champions League nhờ luật bàn thắng sân khách. Ở vòng một Ngoại hạng Anh 2019-2020, Tottenham thắng ngược Aston Villa 3-1 trên sân nhà.