Thứ bảy, 17/8/2019, 07:20 (GMT+7)
Lewandowski và VAR cứu Bayern thoát thua trận ra quân
Nhà ĐKVĐ Bundesliga khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi báu bằng trận hoà 2-2 trên sân nhà với Hertha Berlin hôm 16/8. 
Ghi bàn: Lewandowski 24 & pen 60 - Lukebakio 36, Grujic 38.
Bàn gỡ 2-2 của Bayern đến từ một tình huống VAR can thiệp. Grujic phạm lỗi với Lewandowski trong vòng cấm từ một tình huống đội chủ nhà đá phạt góc. Trọng tài cho dừng trận đấu để tham khảo VAR, và quyết định cho Bayern hưởng phạt đền. Lewandowski nhận trách nhiệm đá quả 11 mét này và thực hiện thành công.
Tuy nhiên, Bayern không thể nhân đà tâm lý thuận lợi từ bàn gỡ 2-2 đó để tìm kiếm thêm bàn thắng trong suốt thời gian còn lại, và phải chấp nhận bị Hertha cưa điểm. Lewandowski có cơ hội tốt nhất về cuối hiệp hai, nhưng dưới sức ép của hậu vệ đối phương, anh không thể kết thúc chính xác trong pha đánh đầu cận thành.
"Đây không phải là bước khởi đầu tồi tệ ở mùa giải này. Bayern vẫn chơi hay hơn và đáng ra phải chiến thắng", HLV Niko Kovac nói sau trận đấu. Những thống kê ủng hộ quan điểm đó khi Bayern cầm bóng tới 71%, áp đảo về số lần dứt điểm (11 so với 5), dứt điểm trúng hướng cầu môn nhiều hơn gấp đôi (7-3). 
Trước khi VAR và Lewandowski mang lại bàn gỡ 2-2, Bayern cũng áp đảo về mọi mặt và chỉ đen đủi khi bị dẫn 1-2. Trong thế trận mà họ kiểm soát hoàn toàn, Bayern mở tỷ số từ phút 24 với tình huống Gnarby thoát xuống, đón đường chọc khe rồi căng ngang cho Lewandowski băng vào đá nối cận thành.
Lewandowski trong tình huống mở tỷ số trận đấu. Cú đệm bóng cận thành thành bàn này giúp anh trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Bundesliga ghi bàn ở trận ra quân trong năm mùa liên tiếp. 
Hertha hầu như chỉ gồng mình chống đỡ các pha vây hãm của phía chủ nhà. Nhưng họ bất ngờ gỡ hoà ở phút 36, từ một tình huống có phần may mắn. Lukebakio sút xa từ khoảng 25 mét, bóng đập lưng đồng đội Ibisevic, đổi hướng đi vào lưới Bayern, khiến thủ môn Neuer không kịp trở tay. 
Bayern lúng túng thấy rõ sau bàn thua này, và khi chưa kịp xốc lại hàng ngũ, nhà ĐKVĐ Bundesliga nhận thêm bàn thua thứ hai, lần này từ lỗi của chính họ. Bẫy việt vị của Bayern không kịp sập xuống khi Marko Grujic băng lên đón đường chuyền của Ibisevic. Tiền vệ 23 tuổi người Serbia sau đó đối mặt và lừa qua cả Neuer rồi đưa bóng vào lưới trống, giúp Hertha dẫn 2-1. 
Grujic lẽ ra đã có một trận đấu hoàn hảo với cá nhân anh, nếu không mắc sai lầm ở phút 58. Anh xô ngã Lewandowski trong một tình huống không hề cần thiết vì bóng đang ở xa vị trí của hai người. Trọng tài chính không nhận ra pha phạm lỗi này, nhưng trợ lý VAR đã gọi ông vào xem lại video, trước khi ra quyết định thổi phạt đền, và Hertha bị gỡ hoà 2-2.
VAR phát hiện ra phạm lỗi của Grujic với Lewandowski. 
Đây mới là lần đầu tiên sau 11 năm, Bayern bị cầm hoà trong trận ra quân Bundesliga. Trước Hertha hôm qua, Hamburg là đội gần nhất bắt "Hùm Xám" chịu cưa điểm ngày ra quân, năm 2008. 
Đội hình thi đấu:
Bayern: Neuer – Kimmich, Süle, Pavard, Alaba – Müller (Sanches 85), Thiago, Tolisso – Gnabry (Davies 86), Lewandowski, Coman
Hertha: Jarstein – Klünter, Stark, Rekik, Mittelstädt – Grujic, Darida – Leckie, Duda (Skjelbred 78), Lukebakio (Selke 68) – Ibisevic (Esswein 63)