Hazard không dự trận ra quân La Liga vì chấn thương
Tiền vệ người Bỉ có thể nghỉ thi đấu đến bốn tuần vì đau cơ đùi phải trong buổi tập của Real Madrid hôm 16/8.
Trang chủ Real xác nhận Eden Hazard không thể góp mặt ở trận mở màn trên sân Celta Vigo. Tờ Marca còn dự đoán tân binh 112 triệu USD sẽ vắng mặt từ ba đến bốn tuần. Anh có thể ngồi ngoài ở cuộc đón tiếp Valladolid và trận đấu tại Villarreal.
Chấn thương của Hazard có thể khiến Zidane đau đầu. Ảnh: Sky Sports.
Hazard cập bến Real hôm 7/6 và là thương vụ đắt giá thứ hai trong lịch sử CLB Hoàng gia, sau Gareth Bale. Tiền vệ 28 tuổi đá chính ở cả bảy trận giao hữu trước mùa giải và ghi một bàn ở trận gặp Salzburg.
Không có Hazard, HLV Zinedine Zidane có thể sử dụng James Rodriguez hoặc Gareth Bale - những cầu thủ không được lòng chiến lược gia Pháp. Nhưng, Zidane khẳng định ông tin tưởng hai cầu thủ này. "James đang sung sức và cậu ấy là một phần của đội. Bale tưởng như sẽ ra đi, nhưng cậu ấy vẫn ở lại. Tôi sẽ tin tưởng cậu ấy như mọi học trò khác", ông nói.
Zidane cũng sẽ không có hậu vệ phải Dani Carvajal do bị treo giò từ cuối mùa trước. Thế chỗ tuyển thủ Tây Ban Nha nhiều khả năng là Alvaro Odriozola. Zidane được cho là sẽ sử dụng sơ đồ chiến thuật ba hậu vệ, để tận dụng khả năng tấn công của hậu vệ trái Marcelo.
Mùa trước, Real thắng Celta ở cả hai trận tại La Liga, đều với cách biệt hai bàn.