Thứ bảy, 17/8/2019, 06:30 (GMT+7)
Barca thua Bilbao trong trận mở màn La Liga
Đội đương kim vô địch bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu bằng thất bại 0-1 trên sân khách, hôm 16/8.
Griezmann chưa chứng tỏ được giá trị. Ảnh: DS.
Ghi bàn: Aduriz 89'.
Barca xuất phát với bộ ba trên hàng công gồm hai tiền đạo cánh Antoine Griezmann, Ousmane Dembele và trung phong Luis Suarez. Chưa bình phục chấn thương bắp chân, Lionel Messi không có mặt trong chuyến làm khách trên sân San Mames.
Vòng 1
Thứ Bảy, 17/8(Giờ Hà Nội)Athletic Bilbao 1-0 BarcelonaCelta de Vigo - Real Madrid, 22h
Chủ nhật, 18/8Valencia - Real Sociedad, 0hLeganse – Osasuna, 2hVillarreal – Granada, 22hAlaves - Levante, 22h
Thứ Hai, 19/8Espanyol – Sevilla, 0hAtletico Madrid – Getafe, 2h
Thứ Ba, 20/8Mallorca – Eibar, 2hReal Betis - Real Valladolid, 3h
Bên cạnh Griezmann, một tân binh khác của Barca, Frenkie de Jong cũng đá chính, bên cạnh Carles Alena và Sergi Roberto ở hàng tiền vệ. Trong khi đó, giữa lúc có tin chuyển sang Bayern Munich theo dạng cho mượn, Philippe Coutinho không thi đấu.
Trong hiệp một, đội hình thiên về sức trẻ và những nhân tố mới của Barca thi đấu không thực sự ấn tượng. Trái lại, với tập thể ăn ý và thực sự hiểu nhau, Bilbao tạo được nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Ngay đầu trận, sau khi thoát xuống, Inaki Williams buộc Ter Stegen phải trổ tài cứu thua từ góc hẹp.
Barca có cơ hội đầu tiên từ một tình huống chuyền bất cẩn về của hậu vệ Bilbao, ở phút 31. Sau khi bóng đến chân, Luis Suarez quay người sút nối dội cột. Chẳng những bỏ lỡ cơ hội, tiền đạo người Uruguay còn dính chấn thương bắp chân do bị thủ môn Unai Simon lao vào truy cản.
Vắng Messi, việc mất thêm Suarez càng khiến Barca khó khăn. Trong thời gian còn lại, vấn đề hàng công của nhà ĐKVĐ thực sự trở nên nghiêm trọng. Rafinha, cầu thủ vào thay Suarez, chỉ có một cú sút chéo góc trúng xà. Griezmann tỏ ra lạc lõng vì chưa quen với chiến thuật và các đồng đội. Dembele cũng chưa cho thấy sự tiến bộ ngoài những pha rê dắt dễ bị bắt bài.
Về cơ bản, thiếu sót lớn nhất của Barca là chiến thuật làm chủ trận đấu. Khi HLV Ernesto Valverde xây dựng chiến thuật quá phụ thuộc vào ngôi sao, những cầu thủ còn lại không có đủ sự ăn ý và gắn kết. Như một sự trớ trêu, cầu thủ gây nguy hiểm nhất của Barca trong hiệp hai là một tiền vệ. Vào sân thay Alena từ phút 46, Ivan Rakitic sớm chứng tỏ giá trị của một cầu thủ giàu kinh nghiệm. Anh có một cú sút vọt xà trong gang tấc, trước khi đánh đầu gây nguy hiểm cho thủ môn Simon.
Không thực sự làm chủ được trận đấu, Barca trả giá ở phút 89. Sau khi đón bóng từ quả tạt bên cánh phải, lão tướng 38 tuổi Aritz Aduriz bật cao vô-lê kiểu xe đạp chổng ngược làm tung lưới Barca.
Cú vô-lê mẫu mực của Aduriz.
Siêu phẩm mang lại bàn thắng cho Bilbao khiến CĐV chủ nhà phấn khích. Họ dành nhiều phút sau đó để vỗ tay tán thưởng và mừng chiến thắng.
Thua Bilbao là khởi đầu tệ hại của Barca - đội từng vô địch sớm nhiều vòng mùa trước. HLV Valverde sẽ có một tuần để điều chỉnh trước khi trở lại bằng trận tiếp Betis.
Đội hình thi đấu
Bilbao: Unai Simón, Capa,Yeray, Núñez, Yuri, Unai López (Beñat, 80'), Dani García, De Marcos (Sancet, 66'), Raúl García, Muniain, Williams (Aduriz, 87')
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba, De Jong, Sergi Roberto (Carles Pérez, 75'), Aleñá (Rakitic, 45'), Dembélé, Griezmann, Suarez (Rafinha, 36')