Thứ bảy, 17/8/2019, 04:00 (GMT+7)
Bác sĩ chê chân của Neymar 'quá nhỏ'
Bác sĩ cũ của PSG, Eric Rolland bày tỏ sự lo ngại về thể lực và tương lai bóng đá của Neymar.
"Chân của Neymar quá nhỏ và nguy cơ tái phát chấn thương ở xương ngón chân thứ năm rất có thể xảy ra", bác sĩ Rolland được tờ Le Parisien dẫn lời trong số ra hôm 15/8.
Neymar liên tục chấn thương trong một năm rưỡi qua.
Neymar từng chịu hai chấn thương xương ngón chân vào tháng 2/2018 và tháng 1/2019. Anh do đó đều nghỉ thi đấu ở giai đoạn quyết định trong nửa sau của mùa giải.
Hè vừa qua, do chấn thương mắt cá, Neymar cũng bỏ lỡ Copa America. Điều này khiến những đợt nghỉ dài hạn thực sự trở thành nỗi ám ảnh của cầu thủ từng được xem là người kế vị của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.
Đang bị chấn thương dày vò, nhưng Neymar vẫn thu hút sự quan tâm của nhiều ông lớn. Barca và Real Madrid đang tranh nhau để có được chữ ký của anh.
Barca được cho là chấp nhận đổi Philippe Coutinho, Ivan Rakitic kèm tiền. Phương án này chưa được chấp thuận do PSG muốn thay Rakitic bằng Semedo. Trong khi đó, Real sẵn sàng đổi Gareth Bale, Vinicius kèm tiền. Mục tiêu lâu dài của Real là Kylian Mbappe, nhưng họ sẵn sàng chi đậm thêm để ngăn Barca tăng cường lực lượng.