Thứ bảy, 17/8/2019, 11:22 (GMT+7)
TP HCM - Quảng Ninh: Chủ nhà cứu vãn hy vọng vô địch V-League
Muốn duy trì cơ hội đăng quang mùa này, thầy trò Chung Hae-seong cần một chiến thắng ở vòng 21 trên sân Thống Nhất, tối 17/8.
Ở giai đoạn một TP HCM giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Quảng Ninh. Ảnh: VPF.
Trong trận đấu sớm, Hà Nội đánh bại Đà Nẵng 2-1 ngay tại Hoà Xuân để nâng khoảng cách với TP HCM lên thành 8 điểm. Điều này tạo sức ép rất lớn lên vai thầy trò Chung Hae-seong trước trận đấu với Quảng Ninh. Giải vô địch quốc gia Wake-up 247 chỉ còn năm vòng nữa là hạ màn, nếu TP HCM không thể thu hẹp khoảng cách, hy vọng lên ngôi của họ sẽ dần khép lại.
Đầu mùa giải Hà Nội phải căng sức đá vòng loại AFC Champions League và sau đó là AFC Cup, dẫn tới không đạt phong độ cao tại V-League. TP HCM tận dụng cơ hội để bứt lên, có lúc dẫn đối thủ năm điểm. Nhưng đúng giai đoạn quyết định, đoàn quân của HLV Chung Hae-seong lại đánh mất mình. Sau khi cầm hoà Hà Nội 2-2, TP HCM liên tiếp thua hai đối thủ đang đứng cuối bảng là Khánh Hoà và Quảng Nam. Kết quả, từ thế dẫn điểm họ lại rơi vào cảnh phải rượt đuổi.
Giai đoạn đầu mùa giải, TP HCM thăng hoa nhờ lối chơi phòng ngự chặt, phản công nhanh. Nhưng lúc này, miếng đánh của họ bị bắt bài. HLV Chung Hae-seong thậm chí buộc phải dùng tới bài câu bóng bổng nhưng ở phía trong đội bóng không có ai đủ khả năng không chiến. Thậm chí, vì nôn nóng dâng lên tấn công để tìm kiếm chiến thắng, TP HCM rất dễ dính đòn phản công của đối thủ. Trận thua Khánh Hoà và Quảng Nam là ví dụ điển hình.
Nếu không đánh bại được Quảng Ninh, TP HCM thậm chí còn đứng trước nguy cơ không thể giữ vững vị trí thứ hai khi mùa giải hạ màn. Lúc này Quảng Ninh đang có 31 điểm và chỉ kém TP HCM đúng bốn điểm. Nếu thắng ngay tại Thống Nhất, đội bóng đất mỏ sẽ thu hẹp khoảng cách và hoàn toàn có thể vượt lên trong năm vòng đấu sắp tới.
Trận này TP HCM gặp tổn thất lớn ở hàng thủ khi trung vệ Ewonde bị treo giò vì đã nhận đủ ba thẻ vàng. HLV Chung Hae-seong có thể sẽ buộc phải sắp xếp Ngọc Thịnh đá cặp với Hữu Tuấn. Ở phía bên kia chiến tuyến, Quảng Ninh cũng mất mát lớn khi Hải Huy không thể ra sân. Tiền vệ này mới lĩnh án phạt nguội treo giò hai trận từ Ban kỷ luật VFF vì đánh cùi chỏ và đạp vào đầu Hạ Long trong trận hoà 0-0 với Nam Định.
Hải Huy là cầu thủ có vai trò rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Phan Thanh Hùng. Không chỉ là ông chủ nơi tuyến giữa, tổ chức mọi pha lên bóng của Quảng Ninh, tiền vệ này còn đang rất có duyên ghi bàn với sáu pha lập công ở mùa này. Vắng anh, lối chơi kiểm soát bóng, phối hợp nhỏ của đội bóng đất mỏ sẽ bị ảnh hưởng nhiều.
Cũng giống như TP HCM, Quảng Ninh đang bị hụt hơi trong giai đoạn cuối mùa giải. Năm trận gần nhất đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng không thắng trận nào. Đặc biệt, hàng công của họ đang có dấu hiệu sa sút nghiêm trọng khi ba trận gần nhất chỉ ghi được hai bàn.
Bấm vào ảnh để xem to hơn.