Kane thách thức Liverpool
Tiền đạo Harry Kane tin rằng Tottenham của anh đủ sức cạnh tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh với ĐKVĐ Liverpool.* West Brom - Tottenham: 19h hôm nay 8/11, giờ Hà Nội."Khi nhìn vào tiềm năng đội hình Tottenham, chắc chắn bạn sẽ nói chúng tôi đủ mạnh để giành danh hiệu. Thật không dễ để thách thức danh hiệu, nhất là khi mới chỉ sở hữu một đội hình tốt và thắng được vài trận. Tuy nhiên, mùa này, tôi không nghĩ sẽ có đội vượt trội như Liverpool mùa trước. Những đội bóng khác sẽ có cơ hội", Kane tự tin chia sẻ với Goal hôm 7/11.Tottenham thắng bốn, hòa hai và chỉ thua một trong bảy trận đầu mùa Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Tottenham đang đứng thứ năm, nhưng chỉ kém hai điểm so với Liverpool. Nếu Liverpool không thắng được Man City trong trận đấu tối 8/11, Kane và đồng đội chỉ cần hạ West Brom để nhảy lên chiếm vị trí dẫn đầu, hoặc thứ hai sau Leicester.Dưới sự dẫn dắt của Mourinho, Tottenham đang đạt được sự ổn định cần thiết của một ứng cử viên vô địch. Hai vòng gần đây, họ đều đứng vững với mật độ ba ngày mỗi trận, để hạ Burnley và Brighton."Hai trận vừa qua đã củng cố niềm tin cho chúng tôi. Chúng tôi giành chiến thắng ngay cả khi thi đấu không tốt. Đó là điều mà chúng tôi cần. Nếu có thể thắng trận đấu cuối tuần này, chúng tôi sẽ tiến lên nhóm dẫn đầu", Kane khẳng định.Với sự trỗi dậy thời gian gần đây của Tottenham, HLV Jose Mourinho đã có thể thở phào nhẹ nhõm. Ông luôn phải chịu áp lực từ khi đến thay Mauricio Pochettino cuối năm 2019.Kane nhận xét: "Thật không dễ để một HLV bắt đầu công việc vào giữa mùa giải và đặt dấu ấn lên đội bóng. Điều đó đặc biệt khó trong thời gian giãn cách. Nhưng khi trở lại, chúng tôi đã ký hợp đồng với một số cầu thủ mới. Chúng tôi đã có một đội hình mạnh, sung sức, và điều đó cho phép Jose ghi dấu ấn lên đội bóng. Thật tuyệt khi có những cầu thủ như Gareth Bale, Joe Hart - những người đã giành được những danh hiệu lớn nhất trên thế giới. Chúng tôi có rất nhiều kinh nghiệm để chia sẻ cho nhau. Chúng tôi cũng có một HLV giàu kinh nghiệm. Chúng tôi còn một chặng đường dài phía trước, nhưng cảm thấy tự tin".Đồ hoạ: Tạ Lư 