Thứ bảy, 17/8/2019, 07:59 (GMT+7)
HLV Trần Minh Chiến đưa Vũng Tàu lên hạng Nhất
Đánh bại Trẻ Hà Nội 1-0 tối qua 16/8, Bà Rịa Vũng Tàu vô địch giải hạng Nhì, qua đó giành suất duy nhất lên thi đấu ở giải hạng Nhất 2020.
Nguyễn Hải Anh (23) góp công lớn trong chiến tích đưa bóng đá Vũng Tàu thăng hạng Nhất. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng duy nhất trận đấu được ghi ở phút 79, do công Nguyễn Hải Anh.
Là người con Vũng Tàu nhưng Hải Anh đã thi đấu cho nhiều đội bóng như Quân khu 7, Phan Thiết, Đồng Tháp, Kiên Giang, Đồng Nai, Cần Thơ, TP HCM. Anh từng được gọi lên đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Toshiya Miura. Bàn thắng quý như vàng của anh giúp Vũng Tàu lần đầu góp mặt ở sân chơi chuyên nghiệp.
"Tôi rất hạnh phúc với chiến công này của đội nhà. Sau nhiều năm thi đấu khắp nơi, bây giờ trở về góp công nhỏ để đưa bóng đá quê nhà lên sân chơi chuyên nghiệp làm tôi mãn nguyện. Từ nay, bóng đá Vũng Tàu đã có tên trên bản đồ chuyên nghiệp Việt Nam", đội trưởng Hải Anh chia sẻ.
Vũng Tàu trước đây từng lên hạng Nhất nhưng chưa thi đấu đã phá sản vì thiếu kinh phí. Họ bắt đầu làm lại từ mùa giải 2017 và Lê Công Vinh được xem là "kiến trúc sư" trong kế hoạch xây dựng đội bóng. Anh lúc đó đang là quyền Chủ tịch CLB TP HCM đã liên kết với Vũng Tàu để đầu tư cải tạo sân Bà Rịa. Hiện nay đây là một trong những sân cỏ đẹp nhất Việt Nam, đạt tiêu chuẩn châu Á.
Sau khi đá giải hạng Ba năm 2017, Vũng Tàu đã thăng hạng Nhì 2018 nhưng không thể giành suất lên hạng ở mùa trước. 
Đặt mục tiêu thăng hạng, mùa này, Vũng Tàu đã mời về những cựu danh thủ và HLV tài năng như Trần Minh Chiến, Đinh Hồng Vinh, Lương Trung Tuấn... HLV Trần Minh Chiến mới về dẫn dắt Vũng Tàu nhưng đã tạo ra được kỳ tích. Đội đứng đầu bảng B của vòng loại và thắng Lâm Đồng 3-1 ở bán kết trước khi giành thắng lợi ở chung kết để lên hạng.
Để phát triển bóng đá vững chắc  cho tương lai, Vũng Tàu vừa khai giảng học viện Junventus đặt ngay tại thành phố Bà Rịa để đào tạo trẻ.
HLV Trần Minh Chiến cùng các cầu thủ nhận phần thưởng 100 triệu đồng cho chức vô địch và 300 triệu tiền thưởng từ UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Ảnh: VFF.