Neymar trở lại đội tuyển Brazil
Ngôi sao 27 tuổi sẽ du đấu cùng "Selecao" ở Mỹ đầu tháng 9/2019.
Neymar và Vinicius Junior, hôm 16/8, được HLV Tite triệu tập cho hai trận giao hữu với Colombia và Peru, chuẩn bị vòng loại World Cup 2022. Hai ngôi sao này đều chấn thương mắt cá và vắng mặt ở Copa America 2019.
Lần gần nhất Neymar khoác áo Brazil là trận giao hữu với Qatar hôm 6/6. Ảnh: AFP.
Một số trụ cột đội tuyển như Dani Alves, Thiago Silva, Casemiro, Philippe Coutinho và Roberto Firmino cũng được triệu tập. Những vị trí quan trọng vắng mặt có thủ môn Alisson, tiền vệ Fernandinho và tiền đạo Gabriel Jesus. Vua phá lưới Copa America 2019 - Everton - cũng không lên tuyển lần này vì bận thi đấu Cup Quốc gia Brazil cùng Gremio.
Có bốn tuyển thủ hy vọng có trận ra mắt cho Brazil, đó là thủ môn Ivan, hậu vệ Samir, tiền đạo Bruno Henrique và Vinicius. Trong đó, tài năng trẻ Vinicius có nhiều khả năng ra sân hơn cả.
Brazil sẽ gặp Colombia ngày 6/9, rồi tái ngộ Peru sau đó bốn ngày. Peru là bại tướng của Brazil ở chung kết Copa America vừa qua.
Danh sách tập trung tuyển Brazil
Thủ môn: Ederson (Manchester City), Ivan (Ponte Preta), Weverton (Palmeiras)
Hậu vệ cánh: Daniel Alves (Sao Paulo), Fagner (Corinthians), Jorge (Santos), Alex Sandro (Juventus).
Trung vệ: Eder Militao (Real Madrid), Marquinhos (PSG), Thiago Silva (SPG), Samir (Udinese).
Tiền vệ: Arthur (Barcelona), Casemiro (Real Madrid), Fabinho (Liverpool), Allan (Napoli), Lucas Paqueta (Milan), Philippe Coutinho (Barcelona).
Tiền đạo: Neymar (PSG), Richarlison (Everton), David Neres (Ajax), Bruno Henrique (Flamengo), Roberto Firmino (Liverpool), Vinicius Jr. (Real Madrid).