Thứ sáu, 16/8/2019, 22:40 (GMT+7)
Ban trọng tài thừa nhận HAGL nhận bàn thua oan
Trưởng ban Dương Văn Hiền cho biết tổ trọng tài đã sai khi công nhận bàn thắng của Hồ Sỹ Giáp khi Bình Dương đánh bại HAGL 3-0 ở vòng 21 V-League 2019.
Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh phàn nàn với các trọng tài sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Đức Đồng
"Trọng tài biên đã sai khi không bắt việt vị với cầu thủ Bình Dương ở bàn thắng thứ hai. Ban trọng tài không bênh vực ai, đúng nói đúng, sai nói sai", Trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền chia sẻ với VnExpress tối 16/8.
Phút 68, sau quả phạt góc của Bình Dương, các cầu thủ HAGL phá bóng ra đúng chân Tô Văn Vũ. Tiền vệ đội chủ nhà sút đập chân trung vệ Kim Bong-jin, đưa bóng đến vị trí của Hồ Sỹ Giáp đang đứng dưới hàng thủ HAGL. Trọng tài biên Nguyễn Trung Nam không phất cờ bắt việt vị nên cầu thủ Bình Dương dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0.
Cầu thủ và ban huấn luyện HAGL không biết bị thua oan nên không phản ứng. Sau khi trận đấu kết thúc, đội bóng phố núi được phóng viên cho xem lại video nên mới có ý kiến vói các trọng tài.  "Bóng chạm chân hậu vệ HAGL nhưng không phải cầu thủ này chủ động. Do vậy, tình huống này là việt vị", ông Dương Văn Hiền giải thích thêm.
Trên sân Gò Đậu, HAGL để Tiến Linh đánh đầu mở tỷ số ở phút 55. Họ nỗ lực vùng lên tấn công, nhưng khi chưa tìm được đường vào khung thành đối phương thì phải nhận bàn thua oan. Tình huống này đánh sập tinh thần chiến đấu của đội bóng phố núi. Họ sau đó còn phải nhận thêm bàn thua thứ ba ở phút 86, từ pha dứt điểm của Tiến Linh.
Trận thua 0-3 trước Bình Dương khiến HAGL rơi vào thế khó trong cuộc đua trụ hạng. Đội bóng phố núi mới có 23 điểm sau 21 trận. Họ sẽ bị đẩy xuống vị trí áp chót nếu Sài Gòn và Hải Phòng có điểm trong hai trận đấu diễn ra vào ngày 17/8.