Việt Nam hạ Campuchia 10-0 ở giải bóng đá nữ Đông Nam Á
Thầy trò Mai Đức Chung thắng đậm trong trận ra quân tại Chonburi, Thái Lan chiều  nay 16/8.
Ghi bàn: Huỳnh Như 3', 7', Sreyneat phản lưới 4', Hải Yến 14', 16', 84' Bích Thùy 17', 19', 24', 89'
Campuchia bị áp đảo cả trận. Chỉ sau bảy phút, đội quân của Mai Đức Chung dẫn 3-0 nhờ cú đúp của Huỳnh Như và pha phản lưới của Sen Sreyneat.
Từ phút 14 đến 19, các nữ cầu thủ áo đỏ ghi liền bốn bàn, với cú đúp của Phạm Hải Yến và Nguyễn Thị Bích Thùy.
Nữ Việt Nam chơi áp đảo và sớm định đoạt số phận trận đấu chỉ sau 24 phút đầu. Ảnh: VFF. 
Tuyển nữ Campuchia mới được thành lập từ tháng 6/2018 và lần thứ hai dự giải. Họ lộ rõ sự non kém kinh nghiệm và hầu như không có các tình huống đáp trả trước nữ Việt Nam. Đến phút 24, Campuchia lĩnh bàn thua thứ tám khi Bích Thùy hoàn tất hat-trick của cá nhân cô bằng cú đánh đầu cầu âu đẹp mắt. 
Sau khi dẫn 8-0, HLV Mai Đức Chung rút tiền đạo chủ lực Huỳnh Như rời sân. Việt Nam cũng không ghi thêm bàn cho đến phút 84, khi Hải Yến cướp bóng từ thủ môn ghi bàn đánh dấu hat-trick. Bàn ấn định tỷ số 10-0 thuộc về Bích Thùy với pha đánh đầu qua hai chân thủ môn Mak Sreyroth.
Đội hình ra sân của Việt Nam ở trận mở màn gặp Campuchia. Ảnh: VFF.
Giải bóng đá nữ Đông Nam Á diễn ra tại Chonburi từ 15/8 đến 27/8 với chín đội tham dự được chia làm hai bảng. Việt Nam ở bảng B với Myanmar, Campuchia và Indonesia. Vòng bảng diễn ra vòng tròn một lượt, mỗi trận cách nhau hai ngày. Sau trận gặp Campuchia, đội quân của Mai Đức Chung lần lượt gặp Indonesia và Myanmar ngày 18/8 và 20/8. Hai đội thành tích cao ở mỗi bảng sẽ vào bán kết.
Đây là lần thứ 10 giải được tổ chức, trong đó Việt Nam hai lần vô địch năm 2006 và 2012. Ở ba giải gần đây, Thái Lan đều đăng quang.
Danh sách thi đấu
Việt Nam: Khổng Thị Hằng - Hồng Nhung, Thu Thảo (Dương Thị Vân 46'), Chương Thị Kiều, Nguyễn Thị Xuyến - Thái Thị Thảo, Vũ Thị Nhung (Tuyết Dung 60'), Bích Thùy, Phạm Thị Tươi - Huỳnh Như (Nguyễn Thị Vạn 25'), Hải Yến
Campuchia: Sreyroth - Sok Li, Nimol, Chun Y (Sreilas 71'), Sreyneat - Sreyphors, Samnang, Danet - Kunthea, Sonthea (Sivhorng 86'), Muoykanha (Chhaileng 51')