Thứ sáu, 16/8/2019, 20:21 (GMT+7)
HAGL phàn nàn với trọng tài sau khi thua Bình Dương
Trưởng đoàn bóng đá của HAGL Nguyễn Tấn Anh cho rằng cầu thủ Bình Dương đã việt vị khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0, ở V-League 2019 chiều 16/8.
Ngay sau khi trận đấu trên sân Gò Đậu kết thúc, ông Nguyễn Tấn Anh chạy đến bàn trọng tài để phàn nàn. "Ở bàn thua thứ hai, cầu thủ Bình Dương đã đứng dưới hậu vệ của chúng tôi cả bốn mét, nhưng trọng tài biên không căng cờ việt vị. Thật không thể hiểu nổi", ông nói. "Vòng nào, HAGL cũng gặp chuyện với các trọng tài. Chúng tôi không biết phải làm sao. Các cầu thủ đã cố gắng, nhưng những quyết định thiếu chính xác của trọng tài khiến chúng tôi thua thiệt".
Ông Nguyễn Tấn Anh đến phàn nàn nhưng chỉ nhận được những nụ cười từ các trọng tài. Ảnh: Đức Đồng.
Phút 68, Bình Dương đá phạt góc. Sau khi các hậu vệ HAGL phá ra, bóng đến chân của Tô Văn Vũ. Cầu thủ chủ nhà sút bóng đập trúng trung vệ HAGL Kim Bong-jin, văng đến vị trí của Hồ Sỹ Giáp đang đứng dưới hàng thủ đội khách. Trọng tài biên Nguyễn Trung Nam không căng cờ báo việt vị, nên tiền đạo của Bình Dương dễ dàng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0.
Vòng trước gặp Viettel, HAGL cũng phản ứng trọng tài khi Văn Toàn bị đốn ngã trong vòng cấm nhưng không được phạt đền. Trận đó họ thất bại 2-3 dù ghi bàn sớm và được chơi trên sân nhà Pleiku.
Cầu thủ Bình Dương đứng dưới hàng thủ HAGL trước khi nhận bóng và ghi bàn. 
Trận thua Bình Dương khiến đội bóng của bầu Đức mới có 23 điểm và đứng ở nhóm cầm đèn đỏ. Họ chỉ cách ba điểm so với vị trí chót bảng của Khánh Hoà và chỉ hơn về chỉ số phụ so với nhóm đội có thể phải đá play-off.
Đội bóng phố núi còn năm trận để kiếm điểm trụ hạng, trong đó có ba trận sân nhà, hai chuyến làm khách trước TP HCM và Sài Gòn đều ở sân Thống Nhất.
Trưởng đoàn HAGL trưng bằng chứng về bàn thắng ở tư thế việt vị cho giới truyền thông. Ảnh: Đức Đồng.