HAGL đại bại trên sân của Bình Dương
Đội bóng của bầu Đức thua 0-3 ở vòng 21 V-League 2019, trên sân Gò Đậu chiều  16/8.
Chiến thắng trước HAGL giúp Bình Dương bỏ xa nhóm rớt hạng với khoảng cách chín điểm. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng: Tiến Linh 55’, 86’, Sỹ Giáp 68’.
HAGL trận này không có sự phục vụ của tiền đạo Martins Felipe. Họ chỉ có một ngoại binh duy nhất là trung vệ Kim Bong-jin, còn Xuân Trường đau nhẹ nên dự bị. HLV Lee Tae-hoon vì thế phải điều chỉnh nhân sự, trong đó đáng chú ý là việc kéo Văn Thanh vào trung tâm hàng phòng ngự với Trọng Sáng và Kim Bong-jin.
Cơn mưa lớn đầu trận làm cho mặt sân sũng nước và trơn trượt, ảnh hưởng đến lối đá nhỏ của HAGL. Dẫu vậy, họ vẫn tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 15 cú căng ngang của Châu Ngọc Quang khiến trung vệ Veniamin lúng túng phá bóng về khung thành đội nhà. Nếu thủ môn Tấn Trường không kịp dùng chân cản phá, bàn thắng có thể đã đến với HAGL.
Điểm sáng của HAGL như thường lệ vẫn là Văn Toàn. Tốc độ và sự năng nổ của anh bên cánh phải nhiều lần mở ra cơ hội. Tuy nhiên, đội khách thiếu một tiền đạo để có thể chuyển hoá thành bàn. Phút 26, Văn Toàn thậm chí phải sút xa cầu may từ trung lộ, đưa bóng đi thẳng đến tay Tấn Trường. 
Chừng mười phút sau, trung vệ Trọng Sáng tung cú vô lê từ gần giữa sân, đưa bóng đi lạng về khung thành Bình Dương. Tấn Trường bay người hết cỡ vẫn không đẩy được bóng nhưng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc đã cứu thua cho đội chủ nhà.
Cơn mưa lớn trước trận đấu làm ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn của cầu thủ hai đội. Ảnh: Đức Đồng.
Bình Dương tỏ ra lép vế về thế trận, nhưng các đường bóng bổng của họ luôn tỏ ra nguy hiểm. Dù không thành bàn, đó ít nhiều cũng là những lời cảnh tỉnh với HAGL. 
Và ác mộng sớm đến với đội khách ở hiệp hai. Phút 55, trong tư thế không bị theo kèm, Tiến Linh đánh đầu tung lưới Văn Trường từ cú đá phạt của đồng đội. Chỉ 13 phút sau, từ tình huống đá phạt góc, các cầu thủ HAGL phá bóng ra. Tô Văn Vũ sút bồi trúng trung vệ Kim Bong-jin, đưa bóng đến chân của Hồ Sỹ Giáp đang ở dưới hàng thủ đội khách. Tiền vệ sinh năm 1994 dễ dàng đánh bại Văn Trường nâng tỷ số 2-0. Các cầu thủ, ban huấn luyện của HAGL lúc đó không phản ứng gì với tổ trọng tài về tình huống này, dù chiếu chậm cho thấy Sỹ Giáp đã việt vị. 
Sau bàn thua thứ hai, HAGL đưa Xuân Trường và Văn Sơn vào sân để tăng cường sức tấn công. Tuy nhiên, các cơ hội được tạo ra không đủ để đánh bại thủ môn Tấn Trường. Ngược lại, lưới của họ còn tung lên lần thứ ba phút 86. Trong tình huống đá phạt, các hậu vệ HAGL không kèm Tiến Linh, để tiền đạo sinh năm 1997 thoải mái khống chế trong vòng cấm rồi sút bóng vào góc xa.
Mùa trước, cũng trong trận đấu trên sân Gò Đậu, tiền đạo đội tuyển Việt Nam ghi hat-trick giúp đội chủ nhà hạ HAGL 4-1. 
Tấn Trường có một trận đấu xuất sắc khi hoá giải các cơ hội của đối thủ. Ảnh: Đức Đồng.
Thất bại nặng nề khiến HAGL đang đứng trước nguy cơ rơi xuống vị trí áp chót giải vô địch quốc gia Wake-up 247, nếu các đội cạnh tranh trực tiếp với họ như Khánh Hoà, Sài Gòn, Hải Phòng cùng thắng chiều thứ Bảy 17/8.
Đội hình thi đấu
Bình Dương: Tấn Trường, Veniamin, Tấn Tài, Thanh Thảo, Lê Tấn Tài, Sỹ Giáp, Rabo, Trọng Huy, Văn Vũ, Wander, Tiến Linh/
HAGL: Văn Trường, Kim Bong-Jin, Hồng Duy, Trọng Sáng, A Hoàng, Minh Vương, Tuấn Anh, Văn Thanh, Kiên Quyết, Ngọc Quang, Văn Toàn.