Quang Hải ghi siêu phẩm giúp Hà Nội hạ Đà Nẵng
Đội đương kim vô địch thắng 2-1 ở vòng 21 V-League 2019, trên sân Hoà Xuân chiều 16/8.
Hà Nội dẫn hai bàn ngay trong hiệp một, nhờ các pha làm bàn của Quang Hải và Văn Kiên. Nhưng sang hiệp hai, việc đội khách chơi chùng xuống đã tạo cơ hội cho Đà Nẵng vùng lên. Đỗ Merlo rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2, và tới phút 70 đội chủ nhà được hưởng quả đá 11m. Tuy nhiên, thủ thành Văn Công cản phá thành công cú đá của Đỗ Merlo.
Đây là năm thứ năm liên tiếp Hà Nội không thua Đà Nẵng (7 thắng, 3 hoà). Kết quả này cũng giúp thầy trò Chu Đình Nghiêm vững vàng ở ngôi đầu bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247 với 43 điểm, tạo ra khoảng cách 8 điểm so với đội xếp ngay sau là TP HCM.
Quang Hải đang có phong độ cao, sau cú hat-trick kiến tạo trong trận thắng Thanh Hoá là siêu phẩm vào lưới Đà Nẵng.
Hà Nội bước vào trận đấu cùng Đà Nẵng với tổn thất lớn ở hàng công khi Pape Omar không thể thi đấu vì chấn thương. HLV Chu Đình Nghiêm buộc phải bố trí tân binh Kebe đá trung phong, thay thế tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn mùa này (12 bàn). Tuy nhiên, ở hàng thủ Hà Nội thoát cảnh chắp vá. Thành Chung trở lại sau chấn thương, đá cặp trung vệ cùng Duy Mạnh. Nhờ vậy, Văn Hậu được trả về vị trí hậu vệ trái.
Hà Nội làm chủ trận đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhờ lối đá sở trường là những pha chuyền bóng ở cự ly ngắn, từng bước tiếp cận khung thành Đà Nẵng. Ngay phút thứ 3 đội khách đã có cơ hội ghi bàn. Cú đá phạt góc của Văn Quyết đưa bóng đến đúng vị trí của Kebe trong tư thế không bị theo kèm ngay trên vạch vôi. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp dường như bị giật mình và khống chế lỗi, để thủ môn Thanh Bình kịp quay lại dùng chân phá bóng.
Trong ngày ngoại binh kém duyên ghi bàn, Hà Nội có sự toả sáng của các nội binh. Đội khách mở tỷ số ở phút 27 sau tình huống Văn Kiên bị phạm lỗi ngoài vòng cấm. Từ cự ly 26 mét, Quang Hải tung cú đá phạt bằng chân trái, đưa bóng găm vào góc chữ A, khiến thủ môn Thanh Bình không thể cứu thua dù bay người hết cỡ. Sau khi lập công, anh giơ hai tay lên trời tưởng nhớ ông nội mới qua đời.
Ba phút sau Hà Nội nhân đôi cách biệt. Hậu vệ phải Văn Kiên cầm bóng, đâm thẳng vào vòng cấm trước khi tung ra cú sút chìm vào góc xa.
Hà Nội năm thứ sáu không thua khi đối đầu Đà Nẵng.
Trên sân nhà, Đà Nẵng trải qua hiệp đấu thất vọng, đánh mất hoàn toàn thế trận vào tay Hà Nội. HLV Huỳnh Đức tỏ ra không hài lòng. Lần đầu tiên ở mùa giải năm nay, cựu tuyển thủ Việt Nam thực hiện liền hai sự thay người ngay trong hiệp một.
Phút 36, A Mít vào sân thay đội trưởng Minh Tâm - người đã phạm lỗi với Văn Kiên, tạo điều kiện cho Quang Hải lập siêu phẩm đá phạt. Tới phút 44, Huy Toàn được đưa vào thay Đức Chinh - chân sút đã ném đi cơ hội ghi bàn duy nhất của Đà Nẵng trong hiệp một. Đó là phút 11, Thành Chung nhoài người cản phá Đỗ Merlo, bóng nảy ra đúng vị trí của tiền đạo người Phú Thọ. Có khoảng trống và thời gian chỉnh bóng nhưng Đức Chinh đặt lòng đưa bóng vọt xà khá xa, khiến HLV Huỳnh Đức lắc đầu ngao ngán.
Những quyết định thay người của HLV Huỳnh Đức giúp Đà Nẵng chơi khởi sắc hơn. Khi hiệp hai vừa trôi qua chưa được một phút, Huy Toàn vượt qua Văn Kiên, chọc khe rất thoáng cho Đỗ Merlo băng xuống ghi bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-2. Phút 70, tới lượt A Mít đá bóng trúng tay Văn Kiên trong vòng cấm để mang về quả đá phạt đền cho đội nhà. Tuy nhiên, Đỗ Merlo đã không thắng được thủ môn Văn Công, ném đi cơ hội gỡ hoà của đội chủ nhà. Tiền đạo nhập tịch day dứt, nhiều lần gục xuống sân tiếc nuối bởi tỷ số 2-1 được giữ nguyên cho tới khi hết trận.
Đội hình thi đấu
Đà Nẵng: Thanh Bình, Tiến Dụng, Thanh Thịnh, Nhật Tân, Công Nhật, Victor, Anh Tuấn, Văn Long (Võ Lý 64’), Minh Tâm (A Mít 36’), Đức Chinh (Huy Toàn 44’), Đỗ Merlo.
Hà Nội: Văn Công, Duy Mạnh, Thành Chung, Văn Kiên (Đức Huy 73’), Văn Hậu, Hùng Dũng, Moses, Thành Lương, Quang Hải, Văn Quyết, Kebe.