Guardiola: 'Phải biết nhẫn nhịn khi gặp Liverpool'
HLV Man City Pep Guardiola đánh giá cao sức mạnh của đội đương kim vô địch nước Anh trước trận cầu tâm điểm vòng 8 Ngoại hạng Anh.Guardiola (phải) thắng 4, hòa 2 và thua 5 trong 11 lần chạm trán Klopp, kể từ khi dẫn dắt Man City. Ảnh: Reuters.Man City từng thắng Liverpool 4-0 ở cuộc chạm trán gần nhất tại Etihad hồi tháng 7/2020, nhưng đó là lúc chủ sân Anfield đã lên ngôi vương. Nhìn tổng thể, tính từ lúc Guardiola đến Anh làm việc vào hè 2016, nửa xanh thành Manchester thắng bốn nhưng thua năm trong 11 lần đọ sức."Khi đối đầu với những đội như Liverpool, bạn luôn có những khoảnh thời gian phải chịu đựng. Chúng tôi biết điều ấy, không thể né tránh, và cố gắng trụ vững lâu nhất có thể, trước khi tìm cách xoay chuyển", Pep Guardiola nói với Sky Sports trước trận cầu tâm điểm vòng 8 gặp "The Kop". "Đụng độ nhiều lần, chúng tôi biết nhau khá rõ. Tôi không chờ đợi thế trận một chiều trong 90 phút sắp tới", Guardiola nói tiếp. "Sẽ có những lúc chúng tôi ép sân hoặc có lúc phải lùi xuống, nhường thế trận cho họ. Nhiệm vụ của Man City là phải giữ được tinh thần, sự ổn định và sẵn sàng tận dụng cơ hội. Cả hai đội đều chơi cống hiến và khát thắng, nhưng cần đủ lạnh lùng ở thời khắc quyết định".Cả Man City lẫn Liverpool đều khởi đầu mùa giải 2020-2021 không tốt. Man City từng thua Leicester City 2-5, còn Liverpool bị Aston Villa vùi dập 2-7. Tuy nhiên, cùng với sự bất ổn của những đối thủ cạnh tranh, hai ứng viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch Ngoại hạng Anh không bị tụt lại. Sau vòng bảy, Liverpool đã đòi lại đỉnh bảng.Sau trận đấu tại Etihad tối 8/11, các ngôi sao của Man City và Liverpool sẽ hội quân ở đội tuyển quốc gia. Guardiola và Jurgen Klopp có cơ hội chơi tất tay tối mai, trong bối cảnh bỏ được nỗi lo Champions League vào giữa tuần. "Liverpool là đội vô địch, và đến đây để giành chiến thắng, phá kỷ lục 100 điểm. Tôi không bận tâm đến những trận đấu trước đây giữa hai đội", Guardiola bày tỏ. "Đây là một trận quan trọng. Nhưng giống như bầu cử Tổng thống Mỹ, tất cả các phiếu bầu cần phải được kiểm đếm. Vì thế, sau cuộc đọ sức này, chúng tôi còn phải tích lũy nhiều điểm nữa".