Pulisic được kỳ vọng trở thành 'tiểu Hazard' ở Chelsea
Cựu tiền đạo Tony Cascarino ấn tượng với màn trình diễn của Christian Pulisic ở trận tranh Siêu Cup châu Âu.
"Pulisic có vẻ sẽ trở thành một cầu thủ rất nguy hiểm của Chelsea. HLV của Liverpool, Jurgen Klopp rất quan tâm đến Pulisic và bạn có thể nói rằng, ông ấy cảnh giác bằng cách thay đổi hệ thống phòng ngự. Ông ấy đã chọn Joe Gomez ở vị trí hậu vệ phải thay vì Trent Alexander-Arnold. Gomez có khả năng phòng ngự tốt hơn đồng đội, nhưng điều đó vẫn không đủ để ngăn chặn Pulisic", Cascarino nhận xét.
Pulisic cần thời gian để đạt đến tầm Hazard.
Pulisic, cầu thủ được mua từ tháng 1/2018, được xem là sự thay thế của Eden Hazard ở Chelsea. Trận tranh siêu Cup với Liverpool là trận đầu tiên mà cầu thủ 20 tuổi này đá chính, sau khi vào sân từ ghế dự bị trong trận thua Man Utd 0-4 ở Ngoại hạng Anh.
"Tôi không thể nhớ Eden Hazard từng nhanh nhẹn và quyết đoán như vậy khi còn trẻ. Không có lý do gì mà Pulisic không thể phát triển đến tầm như Hazard hiện nay. Pulisic làm tôi nhớ đến Arjen Robben. Bạn không thể một mình ngăn cậu ấy vì bạn không biết cậu ấy sẽ di chuyển theo hướng nào, và cũng vì tốc độ của cậu ấy. Pulisic sẽ là một tài sản lớn cho Frank Lampard mùa này", Cascarino khẳng định.
Chelsea mất 73 triệu USD để có được Pulisic từ Dortmund. Đây cũng là cầu thủ đắt thứ hai mà Dortmund từng bán, sau Ousmane Dembele.
Sau hai trận thua Man Utd và Liverpool, Chelsea sẽ tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trong trận tiếp Leicester City cuối tuần này. CĐV đang nóng lòng mong đợi Pulisic tiếp tục tỏa sáng để sớm khỏa lấp chỗ trống mà Hazard để lại.