Messi vắng mặt khi Barca ra quân ở La Liga
HLV Ernesto Valverde không muốn mạo hiểm, khi tiền đạo người Argentina chưa bình phục chấn thương bắp chân.
* Bilbao - Barca: 2h thứ Bảy 17/8, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi sẽ không mạo hiểm với bất kỳ cầu thủ nào và càng không mạo hiểm nếu đó là Messi. Chúng tôi sẽ đợi xem cậu ấy như thế nào trong buổi tập nhưng Messi chưa làm việc cũng như thi đấu với đội trong hè này", Valverde lý giải việc không đăng ký siêu sao Argentina dự trận vòng 1 La Liga trên sân Bilbao.
Messi bỏ lỡ trận ra quân mùa giải mới của Barca. Ảnh: AFP.
"Thực hiện quá trình hồi phục cá nhân không giống với tham dự một trận đấu. Messi đang hồi phục tốt, nhưng chúng tôi phải đợi đến buổi tập để xem sức khỏe cậu ấy ra sao", HLV của Barca nói tiếp.
Sau khi dự Copa America cùng tuyển Argentina, Lionel Messi được nghỉ hè và chỉ tập trung cùng Barca vào đầu tháng Tám. Tiền đạo 33 tuổi dính chấn thương bắp chân trong lúc tập luyện và không thể tham dự hai trận giao hữu với Napoli tại Mỹ. 
Hôm 14/8, Messi không tập cùng đồng đội, mà phải thực hiện các bài hồi phục thể lực một mình. Ngày 17/8, Barca sẽ đá trận ra quân mùa giải La Liga 2019-2020, làm khách của Athletic Bilbao. Messi sẽ bỏ lỡ trận đấu này.
Valverde giúp Barca bảo vệ chức vô địch La Liga mùa trước, nhưng thất bại tại Champions League ở hai mùa giải gần đây khiến nhà cầm quân 55 tuổi chịu nhiều sức ép.
Sau trận giao hữu với Arsenal, Messi đã diễn thuyết trước hàng vạn khán giả tại sân Nou Camp. Anh cho rằng người hâm mộ không nên đánh giá thấp thành công của Barca tại La Liga và hứa cả đội sẽ chiến đấu cho mọi danh hiệu ở mùa tới.