Thứ sáu, 16/8/2019, 11:28 (GMT+7)
Stoichkov: 'Neymar sẽ là quả bom trong phòng thay đồ Barca'
Huyền thoại người Bulgaria cảnh báo Barca về việc đưa Neymar trở lại.
"Barca không cần Neymar. Cậu ta không có chỗ để chơi vì Barca đã có những cầu thủ quan trọng như Dembele, Griezmann, Suarez, hay Messi. Cậu ta sẽ chơi ở đâu nếu trở lại? Cậu ta sẽ là một quả bom trong phòng thay đồ", Hristo Stoichkov, huyền thoại cùng thế hệ với Pep Guardiola, cảnh báo.
Neymar không được chào đón như lần đầu tới Barca năm 2013.
Do lo ngại vấn đề cân đối tài chính sau hai vụ mua Antoine Griezmann và Frankie De Jong, Barca đang gặp khó khăn trong việc mua Neymar. Đây cũng là lý do khiến những cuộc đàm phán với PSG chưa thể dứt điểm.
"Tôi không muốn Neymar trở lại. Một nhóm cầu thủ muốn cậu ta trở lại và đề nghị Chủ tịch cố gắng mua, nhưng Barca sẽ không chi một đồng nào vì họ không có tiền để trả cho PSG", Stoichkov nhấn mạnh.
Để thuyết phục PSG, theo trang Goal, Barca đang đề nghị đổi Philippe Coutinho, Ivan Rakitic kèm tiền để lấy Neymar. Tuy nhiên, giải pháp này khiến không ít chuyên gia phản đối.
Stoichkov đặt vấn đề: "Đưa cầu thủ vào đề nghị cho PSG? Tôi nghĩ điều này thật thiếu tôn trọng. Rakitic là một cầu thủ mẫn cán, khiêm tốn, không bao giờ để mất cảnh giác và luôn bảo vệ lợi ích của Barca. Coutinho? Cậu ấy khiến Barca tốn rất nhiều tiền nhưng cũng rất chất lượng. Tôi sẽ bảo vệ cậu ấy. Hy vọng không có cầu thủ Barca nào phải ra đi".