Liên đoàn bóng đá Thái Lan gặp phụ huynh cầu thủ U15 ẩu đả
Chủ tịch Somyot gặp bố mẹ của Kongpop tại trụ sở liên đoàn và yêu cầu tuyển thủ trẻ thay đổi hành vi thi đấu.
Bố mẹ cầu thủ Kongpop (phải) chắp tay xin lỗi liên đoàn và ban huấn luyện.
Sáng 14/8, tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), Chủ tịch Somyot Poompanmoung đã gặp ban huấn luyện U15 Thái Lan, cầu thủ Kongpop Sroirak cùng bố mẹ tuyển thủ này. Ông Somyot cho biết, lấy làm tiếc vì vụ ẩu đả ở chung kết U15 Đông Nam Á cách đây một tuần. Vị tướng cảnh sát cũng chia sẻ với hành vi bồng bột của Kongpop, và yêu cầu tiền đạo này thay đổi hành vi, thái độ trong thi đấu.
Trước mặt bố mẹ, các thầy ở đội U15 và Chủ tịch Somyot, Kongpop cúi đầu xin lỗi và xem đây là bài học cho sự nghiệp sau này. Bố mẹ của Kongpop cũng hứa giáo dục cầu thủ này, tránh tái phạm những chuyện tương tự.
Chủ tịch Somyot (trái) động viên cầu thủ trẻ Kongpop. 
Vụ ẩu đả của đội U15 Thái Lan diễn ra tối 9/8 khi đá chung kết U15 Đông Nam Á với Malaysia tại sân nhà Chonburi. Khi trận đấu tới phút bù giờ, Malaysia tìm cách kéo dài thời gian bằng cách đưa bóng đến góc sân. Lúc đó, "Những chú hổ" đang thắng 2-1, và cầu thủ hai đội tranh bóng quyết liệt. Kongpop Sroirak nổi giận vì bị đội trưởng Malaysia, Aliff Izwan đẩy mạnh từ phía sau, và đấm trả đũa Aliff. Sau đó, tiền đạo Malaysia, Khairil Zain đấm lại Kongpop, kéo cầu thủ hai bên vào cuộc ẩu đả.
Dư luận Thái Lan rất bức xúc vì vụ việc, bởi nó xảy ra khi thành tích của các đội tuyển bóng đá nước này không tốt ở mọi đấu trường. Trước đó, cầu thủ Thái Lan cũng để lại nhiều hình ảnh xấu xí khi đấu quốc tế. Tại vòng loại giải U23 châu Á hồi tháng 3, tiền đạo Supachai Jaided của đội U23 phải nhận thẻ đỏ vì đánh vào cổ họng Trần Đình Trọng ở trận gặp Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Tại King's Cup hồi tháng 6, Theerathon Bunmathan đã tát vào mặt Đoàn Văn Hậu, còn Pansa Hemviboon sút thẳng vào phần mềm của Công Phượng. Một ngày sau vụ việc, FAT đăng thông báo, hứa giáo dục cầu thủ trẻ.
Chủ tịch FAT, Somyot kết lại buổi gặp bằng lời chúc Kongpop tiếp tục nuôi tình yêu với trái bóng và trở thành cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai. Ông cũng coi màn ẩu đả tại Chonburi là kinh nghiệm xương máu cho liên đoàn, ban huấn luyện đội và ban tổ chức sân.
U15 Thái Lan sẽ hội quân trở lại vào tháng sau. Từ ngày 18 đến 22/9, họ sẽ dự vòng loại U16 châu Á ở Yangon, Myanmar. Ở giải này, Thái Lan cùng bảng với chủ nhà Myanmar, Hàn Quốc và Đài Loan.