Neymar lần thứ hai nhắc lại trận Barca đè bẹp PSG 6-1
Ngôi sao Brazil xát thêm muối vào lòng CĐV của PSG khi bình luận về bàn ấn định chiến thắng ở vòng 18 Champions League năm 2017.
"Bàn quan trọng nhất trong trận đấu đó thuộc về Sergi Roberto. Đó là bàn thắng đưa chúng tôi vào tứ kết và đi vào lịch sử. Tôi hạnh phúc khi là người thực hiện đường chuyền kiến tạo đó", Neymar được dẫn lời trong cuộc phỏng vấn trên DAZN hôm 14/8. "Bàn thắng đó khiến CĐV sân Nou Camp như phát cuồng. Xét về mặt cảm xúc và sự phấn khích của người hâm mộ, đó là một trong những bàn quan trọng nhất lịch sử Barca".
Khoảnh khắc Sergi Roberto ấn định chiến thắng 6-1 cho Barca. Ảnh: Reuters
Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng, Neymar nhắc lại trận Barca đè bẹp PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League năm 2017. Trước đó, hôm 13/7, anh trả lời tờ Oh My Goal: "Ký ức đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi? Đó là khi tôi cùng Barca giành chiến thắng ngược dòng trước PSG. Tất cả chúng tôi như phát điên sau trận đấu đó. Tôi tin rằng đó là khoảnh khắc đáng nhớ nhất với toàn đội. Tôi chưa bao giờ trải qua cảm giác như vậy. Thật không thể tin được".
Sau khi để thua 0-4 ở lượt đi, Barca gây sốc bằng chiến thắng ngược dòng 6-1 kể trên. Bản thân Neymar ghi hai bàn và có đường chuyền quyết định cho Roberto. Không lâu sau chiến thắng, Neymar bất ngờ chuyển từ Barca sang PSG. Vụ chuyển nhượng diễn ra theo dạng mua đứt với giá kỷ lục 263 triệu USD.
Neymar chuẩn bị tái hợp với Barca. 
Sau hai năm thi đấu không thành công với PSG, Neymar đang muốn trở lại Barca. Mối quan hệ giữa PSG và Neymar đã ở mức không thể cứu vãn.
Từ đầu hè, ngôi sao Brazil chưa chơi trận nào cho đội. PSG cũng đã loại thương hiệu Neymar khỏi hệ thống thương mại, chưa kể việc CĐV liên tục thóa mạ trên sân Công viên các Hoàng tử. 