Báo Campuchia sửng sốt vì chiến thắng Việt Nam
Cambodia Hot News gọi thắng lợi của đội nhà chiều 15/8 tại giải U18 Đông Nam Á là bước nhảy vọt của nền bóng đá nước này.
"Chiến thắng chiều nay ở TP HCM có thể xem là cột mốc quan trọng của nền bóng đá Campuchia", trang Cambodia Hot News bình luận. "Việt Nam và Thái Lan luôn trong nhóm mạnh nhất của bóng đá Đông Nam Á. Gặp họ, Campuchia hiếm khi thắng. Nhưng lần này, đội U18 đã hạ cả Thái Lan lẫn Việt Nam".
Campuchia (áo trắng) giành sáu điểm ở vòng bảng U18 Đông Nam Á 2019.
Campuchia không được đánh giá cao ở bảng B, giải U18 Đông Nam Á 2019. Trong trận ra quân, đội bóng này thua Australia 1-5, nhưng tới trận thứ hai, Campuchia gây sốc khi hạ Thái Lan 4-3. Dù thua Malaysia và Singapore ở hai trận kế tiếp, đồng nghĩa với việc bị loại từ vòng bảng, Campuchia vẫn để lại dấu ấn ở trân cuối bằng chiến thắng 1-2 trước chủ nhà Việt Nam.
"Thật tiếc khi Campuchia không thể vào bán kết, nhưng đội tuyển có điểm số ngang Việt Nam và xếp trên Thái Lan, Singapore. Trận thắng chiều 15/8 là lần đầu Campuchia đánh bại Việt Nam ở giải U18 Đông Nam Á. Ở ba lần chạm trán trước, Campuchia đều thua", Cambodia Hot News viết tiếp.
Nếu chỉ tính cấp đội tuyển, Việt Nam gặp Campuchia tám lần và toàn thắng. Chiến thắng đậm nhất của Việt Nam là ở AFF Cup 2002. Khi ấy, đội quân do HLV Henrique Calisto dẫn dắt thắng 9-2.