Thứ sáu, 16/8/2019, 11:33 (GMT+7)
Bình Dương - HAGL: Thế chân tường với 'đám trẻ của bầu Đức'
HAGL cần giành điểm ở trận đấu sớm vòng 21 chiều 16/8 để tránh nguy cơ bị kéo xuống đáy bảng V-League 2019.
* Bình Dương - HAGL: 17h hôm nay 16/8.
Trận thua Viettel 2-3 tuần trước khiến HAGL rơi xuống nhóm áp chót. Họ có 23 điểm như Sài Gòn FC và Hải Phòng, và chỉ xếp trên nhờ hiệu số. Nếu thua thêm, HAGL có thể bị đội cuối bảng Khánh Hoà bắt kịp, do cách biệt giữa hai đội chỉ là ba điểm. Với tính chất khắc nghiệt như thế, HAG phải gồng mình để kiếm điểm tại Gò Đậu (Bình Dương).
Một điểm, hoặc tốt hơn là chiến thắng, mới giúp họ thấy ánh sáng cuối đường hầm.
Văn Toàn vẫn bùng nổ nhưng hàng thủ liên tiếp mắc sai sót dẫn đến các trận thua của HAGL gần đây. Ảnh: Đức Đồng.
HAGL vẫn lấy tấn công làm chủ đạo, dựa trên khả năng của Văn Toàn, Minh Vương, Xuân Trường. Nhưng sự thiếu ổn định ở hàng thủ khiến họ không giữ được thành quả. Qua 20 vòng, HAGL là đội thủng lưới nhiều thứ hai của giải (36 bàn), chỉ ít hơn Thanh Hoá (39 bàn).
HLV Lee Tea-hoon biết các điểm yếu nơi hàng thủ, nhưng chưa thể khắc phục ngay. HAGL không có các trung vệ giỏi. Bộ đôi Trọng Sáng - Kim Bong-jin chưa mang lại cảm giác an toàn. Trong khung gỗ, sau khi thủ môn Sietsma bị thải loại vì cự cãi với ban lãnh đạo, thủ thành Văn Trường thế chỗ, nhưng cũng không tốt hơn.
Gặp Bình Dương hôm nay, HAGL có thể mất Văn Thanh - trụ cột chưa kịp bình phục chấn thương. Ngoài ra, Tuấn Anh cũng bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Tâm lý đang đè nặng cùng sự thiếu hụt nhân sự hứa hẹn sẽ khiến HAGL gặp muôn vàn khó khăn.
HAGL sẽ nhờ vào những pha đá phạt cố định của Minh Vương, Xuân Trường để tìm chìa khoá chiến thắng. Ảnh: Đức Đồng.
Bình Dương đã xua đi nỗi buồn chia tay AFC Cup bằng chiến thắng 1-0 tại Sài Gòn cuối tuần trước. Ba điểm giành được giúp họ thoát khỏi nhóm cuối bảng. Nhưng khoảng cách với HAGL là chưa đủ an toàn cho thầy trò Nguyễn Thanh Sơ. Nnếu sẩy chân chiều nay, họ sẽ lại bị đẩy xuống dưới. Do đó, đội chủ nhà cũng phải đặt quyết tâm cao.
"Không chỉ Bình Dương, mà đội nào đá với HAGL cũng phải dè chừng vì họ rất khéo và nhanh. Văn Toàn nhanh nhẹn, Xuân Trường thường tung ra những đường chuyền mang tính quyết định. Chúng tôi phải hóa giải hai vị trí này thì mới thành công", HLV Nguyễn Thanh Sơn nhận định. "Bình Dương không còn chơi ở AFC Cup nữa, nên các cầu thủ lấy lại được thể lực, và phong độ cũng đang dần trở lại. Mục tiêu của chúng tôi là chiến thắng".
Bình Dương có thể mất Văn Vũ vì đang chấn thương, nhưng với những Tấn Tài, Anh Đức, Tiến Linh, Hoàng Max, Wander Luiz, lực lượng của họ vẫn được đánh giá cao. Ở giai đoạn một ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247, Bình Dương đã hoà HAGL 1-1 tại phố núi. Còn mùa trước, cũng trên sân Gò Đậu, họ thắng đậm 4-1.
Đội hình dự kiến
Bình Dương: Đức Cường, Hồ Tấn Tài, Veniamin, Rabo Ali, Thiện Đức; Trọng Huy, Lê Tấn Tài, Hoàng Max, Đông Triều, Anh Đức, Wander Luiz.
HAGL: Văn Trường, Văn Sơn, Kim Bongjin, Trọng Sáng, Đức Lương, Minh Vương, Xuân Trường, Tuấn Anh, Việt Hưng; Felipe, Văn Toàn.
Bấm vào ảnh để xem to hơn.