Klopp: 'Dễ thua đậm nếu mất tập trung trước Man City'
Nhắc lại trận thua Man City 0-4 mùa trước, HLV Jurgen Klopp lên dây cót tinh thần cho các cầu thủ Liverpool trước trận cầu tâm điểm vòng 8 Ngoại hạng Anh.*Man City - Liverpool: 23h30 Chủ Nhật 8/11."Nếu không toàn tâm toàn ý vào trận đấu với Man City, chắc chắn bạn sẽ thua đậm", Jurgen Klopp nói với Goal trước chuyến làm khách tại Etihad. "Tôi không chắc mình có cần thiết phải dùng trận đấu của mình làm minh họa không, nhưng mọi chuyện diễn ra theo đúng kịch bản như vậy".Liverpool từng thua Man City 0-4 tại Etihad mùa trước. Ảnh: Reuters.Mùa 2019-2020, Liverpool chấm dứt cơn khát vô địch Ngoại hạng Anh kéo dài 30 năm. Là đội duy nhất ngăn được thầy trò Klopp lên ngôi sớm, nhưng Man City lại từ bỏ cuộc đua khi thất thủ 1-2 trước Chelsea ở vòng 31. Đến vòng 32, gặp "The Kop" khi đối thủ đang say men chiến thắng, Man City thắng 4-0."Đây là lần đầu Liverpool của tôi vô địch nước Anh. Thành thật mà nói, tôi đã bối rối lúc chuẩn bị cho trận gặp Man City. Tôi không muốn lạm dụng những kiểu cũ rích như 'Các cậu hãy quên chuyện xảy ra ba ngày trước, bây giờ chúng ta hãy dùng cả thế giới chống lại Man City", Klopp nói tiếp. "Tôi biết các học trò khao khát chiến thắng tối hôm ấy, nhưng chúng tôi đã thiếu tập trung, như đáng phải thế ở những trận quan trọng. Chúng tôi vẫn chơi một thứ bóng đá chất lượng nhưng tiếc là không ghi bàn, còn họ lại thành công bốn lần. Nhưng đó không phải thất bại nặng nề nhất trong sự nghiệp của tôi".Trong số những HLV từng đối đầu Pep Guardiola sáu lần trở lên, Klopp là HLV duy nhất thắng nhiều hơn thua. Nhà cầm quân người Đức thắng năm, hòa hai và chỉ thua bốn, kể từ lúc dẫn dắt Liverpool. Tính cả giai đoạn hai người làm việc tại Bundesliga, Klopp vẫn nhỉnh hơn về thành tích đối đầu. Sau 19 lần đọ sức, ông thắng chín, hòa hai và thua tám."Liệu chúng tôi có nên gặp nhau nhiều hơn? Thú thực, là tôi sẽ vui hơn nếu ít đối đầu Guardiola", Klopp chia sẻ. "Tôi không bận tâm nhiều đến các kỷ lục, và chỉ mang máng rằng mình có thắng có thua sau nhiều lần đọ sức với ông ấy. Ấn tượng rõ nét nhất của tôi về Pep, là trận nào với ông ấy cũng căng thẳng. Những đội của Guardiola luôn đầy năng lượng, và đó là thứ duy nhất tôi quan tâm".Liverpool hiện hơn Man City năm điểm, nhưng cửa thắng của họ được các nhà cái xếp thấp hơn đối thủ. Klopp nhấn mạnh: "Để đủ sức chiến đấu những trận như này, ngoài một kết cấu chạm ngưỡng hoàn hảo, chúng tôi còn cần dũng cảm chơi thứ bóng đá mình theo đuổi. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng khi đặt nó dưới áp lực cực lớn của Man City, mọi thứ sẽ rất khác biệt. Dù vậy, tôi tin các học trò của mình sẽ làm được".