Việt Nam - Campuchia: Chờ chiến thắng ở giải nữ Đông Nam Á
Thầy trò Mai Đức Chung được kỳ vọng giành trọn ba điểm trận ra quân giải vô địch Đông Nam Á hôm nay 16/8.
* Việt Nam - Campuchia: 18h hôm nay 16/8.
Thống kê đối đầu giữa hai nền bóng đá vừa có cột mốc mới, khi Việt Nam thua Campuchia 1-2 phải dừng bước ngay từ vòng bảng giải nam U18 Đông Nam Á. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, bóng đá nam của Việt Nam để thua "Những chiến binh Angkor" ở các cấp đội tuyển.
Cũng từ hiệu ứng đó, trận đấu giữa nữ Việt Nam với nữ Campuchia được chú ý. Trình độ giữa hai đội có chênh lệch lớn, đây lại là cấp độ đội tuyển quốc gia, và các cầu thủ Việt Nam có độ ổn định về phong độ và tâm lý tốt hơn, nên khả năng thầy trò ông Chung giành chiến thắng là rất lớn.
Dù đang trẻ hóa lực lượng, tuyển nữ Việt Nam vẫn đề ra mục tiêu vô địch Đông Nam Á.
Nữ Việt Nam thuộc diện mạnh nhất khu vực, từng hai lần vô địch Đông Nam Á, năm lần giành HC vàng SEA Games. Đội quân của ông Mai Đức Chung đang được đầu tư để hướng tới mục tiêu giành vé dự World Cup 2023, khi FIFA tăng số đội dự giải từ 24 lên 32.
Trong khi đó Campuchia mới bắt đầu đầu tư vào bóng đá nữ. Đây là lần đầu tiên quốc gia này cử đội dự giải vô địch Đông Nam Á. Trước trận đấu với Việt Nam, HLV Meas Samoeun cũng chỉ khiêm tốn đưa ra mục tiêu là "tích lũy kinh nghiệm". Trong năm 2018, Campuchia từng đá giao hữu với Thái Lan - đội cạnh tranh ngôi hậu với Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á - và thua tới 0-11.
Giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á được tổ chức tại Chonburi (Thái Lan) từ 15/8 đến 27/8. Tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng Campuchia, Indonesia và Myanmar. Hai đối thủ đầu không được đánh giá cao, và khả năng thầy trò HLV Mai Đức Chung giành chiến thắng rất lớn. Điều quan trọng là đội phải bảo toàn được lực lượng nhằm quyết đấu với đối thủ Myanmar ở loạt trận cuối cùng, tranh ngôi nhất bảng, nhằm có lợi thế khi vào vòng bán kết.