Schmeichel: 'Maguire được tạo ra để chơi cho Man Utd'
Cựu thủ môn Peter Schmeichel tiết lộ về một nhận định trong quá khứ của bản thân về hậu vệ tân binh của Man Utd.
"Khi Harry Maguire chơi trận đầu tiên cho Leicester City, cậu ấy lập tức khiến tôi tò mò. Sau một số trận, tôi nghĩ anh chàng này được tạo ra để chơi cho Man Utd. Harry không sợ hãi về bất cứ điều gì", Peter Schmeichel, cựu thủ môn Man Utd và là bố của thủ môn Kasper đang bắt cho Leicester City, tiết lộ.
Maguire thành công ngay từ trận đầu trong màu áo Man Utd. Ảnh: Reuters
Maguire chơi cho Leicester City từ năm 2017, sau vụ chuyển nhượng trị giá 20 triệu USD từ Wolves. Sau hai năm thành công với "Bầy cáo", hậu vệ người Anh chuyển sang Man Utd với giá kỷ lục của một hậu vệ là 97 triệu USD.
Trong trận đầu tiên khoác áo Man Utd, Maguire cũng sớm gây ấn tượng. Nhờ khả năng đánh chặn và tổ chức phòng ngự tuyệt vời của anh, "Quỷ Đỏ" đè bẹp Chelsea với tỷ số 4-0. "Mọi người sẽ đồng ý rằng ở World Cup 2018, Harry là một trong những cầu thủ hay nhất của Anh", Schmeichel nhận xét thêm. "Cậu ấy gánh vác tất cả và đưa bóng lên trên bằng một nhãn quan đáng kinh ngạc. Với một số người, cậu ấy trông hơi vụng về, nhưng tôi biết cậu ấy sẽ thi đấu tốt. Cậu ấy sẽ mang lại sự ổn định cho hàng phòng ngự Man Utd. Cậu ấy là một cầu thủ rất điềm tĩnh và lạnh lùng".
Schmeichel là một trong nhiều nhân vật lên tiếng khen ngợi Maguire sau trận ra mắt. Đồng đội Paul Pogba thậm chí gọi Maguire là "một con quái vật".