Thứ năm, 15/8/2019, 20:21 (GMT+7)
Ông Hoàng Anh Tuấn từ chức HLV đội U18 Việt Nam
HLV quê Khánh Hoà đã đề đạt nguyện vọng thôi chức lên VFF và được chấp thuận, ngay sau trận thua Campuchia ở vòng bảng giải U18 Đông Nam Á chiều 15/8.
"Sau khi Việt Nam không thể lọt vào bán kết giải U18 Đông Nam Á, HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ nguyện vọng được thôi vị trí HLV trưởng. Liên đoàn bóng đá Việt Nam ghi nhận những đóng góp của ông ấy và chấp thuận nguyện vọng của nhà cầm quân này", một đại diện VFF chia sẻ.
HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo các cầu thủ trong trận đấu với Campuchia. Ảnh: Đức Đồng.
Thắng Malaysia và Singapore, nhưng thất bại nặng nề 1-4 trước Australia rồi để Thái Lan cầm chân 0-0 khiến Việt Nam mất quyền tự quyết vé vào bán kết. Ở loạt trận cuối cùng vòng bảng, đội chủ nhà buộc phải thắng Campuchia và chờ đợi Thái Lan đánh bại Malaysia.
Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã không hoàn thành nhiệm vụ khi bất ngờ thua Campuchia 1-2. Đội càng tiếc nuối hơn khi trong trận đấu cùng giờ Thái Lan vượt qua Malaysia với tỷ số 1-0.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Việt Nam thua Campuchia ở một giải đấu chính thức. Kết quả này cũng khiến đội chủ nhà giải U18 Đông Nam Á 2019 phải chia tay giải sớm. Sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết ông không còn gì để bào chữa cho thất bại ở giải đấu này. 
Việt Nam để thua 1-2 trong trận đấu chiều 15/8, dừng bước tại vòng bảng U18 Đông Nam Á. Ảnh: Đức Đồng
Ông Hoàng Anh Tuấn, sinh năm 1968, khoác áo đội bóng quê nhà Khánh Hoà suốt thời cầu thủ (1987-2003). Ông chuyển sang làm HLV từ năm 2007, và được bổ nhiệm dẫn dắt đội U19 Việt Nam từ năm 2015.
Đây là một trong những nhà cầm quân nhiều bằng cấp nhất của bóng đá Việt Nam. Năm 2009, ông từng được Liên đoàn bóng đá Đức chọn tham gia khoá HLV bằng A (cấp cao nhất) tại trường thể thao Hennef. Ông Tuấn có vốn ngoại ngữ tốt nên thường được VFF mời làm trợ lý cho nhiều HLV ngoại ở đội tuyển quốc gia.
Trước khi thất bại tại giải U18 Đông Nam Á 2019, ông từng được xem như người hùng khi dẫn dắt lứa Quang Hải vào tới bán kết giải U19 châu Á 2016, qua đó giúp Việt Nam lần đầu tiên dự vòng chung kết U20 FIFA World Cup năm 2017.