HLV Campuchia: ‘Việt Nam có thể dự World Cup trong tương lai’
Ông Gyotoku Koji đánh giá cao chất lượng của các cầu thủ Việt Nam, sau khi cùng các học trò gây sốc ở lượt cuối bảng B giải U18 Đông Nam Á.
HLV Gyotoku Koji đánh giá cao tiềm năng của bóng đá Việt Nam và Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
"Chúng tôi thắng là do may mắn", HLV Gyotoku Koji bình luận sau trận thắng Việt Nam 2-1 trên sân Thống Nhất (TP HCM) chiều 15/8. "Đây là một trận đấu khó khăn vì chúng tôi phải chiến đấu trên sân nhà của Việt Nam. Hơn nữa, họ còn động lực lớn để vào bán kết. Nhưng các cầu thủ của tôi đã chơi rất nỗ lực để giành được chiến thắng này".
Campuchia không vào bán kết nhưng gây ấn tượng mạnh ở giải này khi quật ngã Việt Nam và Thái Lan. "Trước khi tham dự giải, tôi không nghĩ Campuchia sẽ có một điểm chứ đừng nói đến việc thắng cả Việt Nam lẫn Thái Lan. Nhưng may mắn đã song hành cùng chúng tôi trong hai trận này. Dù vậy, tôi cũng chưa thật sự hài lòng vì giải này chúng tôi chưa thể hiện được nhiều điều", chiến lược gia người Nhật Bản thừa nhận.
Ở chiều ngược lại, đây là giải đấu thất bại hoàn toàn của Việt Nam. Ở lượt trận cuối, đội sẽ giành vé đi tiếp nếu đánh bại Campuchia, bởi ở trận đấu cùng giờ Thái Lan đã "tiếp tay" bằng chiến thắng trước Malaysia. Tuy nhiên, Gyotoku Koji vẫn đánh giá cao chất lượng của các cầu thủ trẻ Việt Nam. "Họ có thể hình tốt, mạnh mẽ và tốc độ. Nhưng có vẻ như trận này họ bị khớp, tâm lý yếu và nôn nóng nên thi đấu chưa hiệu quả. Bóng đá Việt Nam rất tiềm năng và nguồn cầu thủ dồi dào. Theo tôi, cả Việt Nam lẫn Thái Lan trong tương lai có thể sẽ dự World Cup".
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.