HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Không còn gì để bào chữa'
Chiến lược gia của Việt Nam thừa nhận thất bại toàn diện, khi đội nhà thua Campuchia và bị loại ở giải U18 Đông Nam Á 2019.
HLV Hoàng Anh Tuấn đã trải qua giải đấu không thành công cùng U18 Việt Nam trên sân nhà. Ảnh: Đức Đồng.
"Chúng tôi đã thua và bị loại từ vòng bảng. Cầu thủ của tôi không hẳn yếu kém về tâm lý, nhưng việc nôn nóng đã kéo theo những hệ luỵ tiêu cực khác. Tôi không còn gì để bào chữa cho thất bại lần này", HLV Hoàng Anh Tuấn nói sau khi thua Campuchia 1-2 ở lượt cuối cùng bảng B, chiều 15/8 trên sân Thống Nhất (TP HCM).
Việt Nam bước vào trận đấu này với nhiệm vụ phải thắng Campuchia, và chờ Thái Lan đánh bại Malaysia, để giành vé vào bán kết. Tuy nhiên, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn đã không hoàn thành nhiệm vụ. Họ thi đấu lấn lướt nhưng liên tục bị Campuchia dẫn trước và cuối cùng thất bại 1-2. Việt Nam càng có thêm lý do để tiếc nuối khi ở trận đấu cùng giờ, Thái Lan hạ Malaysia với tỷ số 1-0.
"Đây là bóng đá trẻ, các cầu thủ còn rất nhiều cơ hội ở phía trước để mài dũa, tiến bộ. Chúng ta vẫn có những cầu thủ trẻ tiềm năng sau lứa của Quang Hải, Công Phượng. Nhưng họ cần thời gian để học tập và rèn luyện", HLV quê Khánh Hoà giãi bày. "Không phải cứ tập trung đào tạo tốt là có lứa cầu thủ tốt ngay lập tức. Như Barcelona, sau khi lứa của Andres Iniesta, cũng không còn những tài năng nào thực sự nổi bật. Bóng đá muốn phát triển cần nhiều yếu tố để cấu thành".
Trước các câu hỏi về việc có từ chức hay không, ông nói: "Hãy chờ xem tôi nên nghe lời báo chí hay nghe theo quyết định của chính mình". 
Ngay sau đó, HLV Hoàng Anh Tuấn đã đề xuất nguyện vọng lên VFF xin từ chức và được chấp thuận. 
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.