Thứ năm, 15/8/2019, 15:31 (GMT+7)
Việt Nam bị loại ở giải U18 Đông Nam Á
Đội chủ nhà thất bại 1-2 trước Campuchia ở lượt trận cuối bảng B, trên sân Thống Nhất (TP HCM) chiều 15/8.
*Bàn thắng: Kim Nhật 90'+2 - Chanthea 50', Thy Lieng 90'+5.
Phải thắng để níu cơ hội vào bán kết, Việt Nam dồn đội hình lên tấn công từ những phút đầu. Tuy nhiên, tâm lý nóng vội đã cản trở các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn ghi bàn, dù Campuchia lùi sâu đội hình nhưng phòng ngự không quá chắc chắn. Có thể thấy sự thiếu tự tin ở những tình huống xử lý ngập ngừng và vụng về của một số cầu thủ Việt Nam. 
Campuchia (áo trắng) bất ngờ đánh bại Việt Nam và cả Thái Lan nhưng vẫn bị loại từ vòng bảng. Ảnh: Đức Đồng.
Trong 20 phút đầu tiên, đội chủ nhà có ba cơ hội ngon ăn. Công Đến đi bóng tốc độ, loại các hậu vệ Campuchia rồi cứa lòng chệch cột. Thủ quân Tiến Sinh hai lần vô-lê ở cự ly gần, trong đó có một tình huống trước khung thành trống do thủ môn Salim đã đổ người cản quả tạt của Văn Huy, nhưng không trúng đích.
Tạo nhiều cơ hội mà không thể ghi bàn, HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định thay hai người ngay giữa hiệp một. Ông đưa hai cầu thủ có khả năng tạo đột biến cao là Xuân Tạo và Mạnh Quỳnh vào sân, thay Quang Tú và Tiến Sinh. Ý đồ của ông suýt thành công. Xuân Tạo băng cắt và đưa được bóng vào lưới Campuchia sau đường căng ngang của Văn Huy. Nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng bóng chạm tay tiền đạo Việt Nam.
Hoàn toàn lép vé trong hiệp một nhưng Campuchia vẫn tạo được một pha bóng nguy hiểm sau sai lầm của hậu vệ Việt Nam. Dù thủ môn Y Eli Nie chọn vị trí tốt để bắt bóng, tình huống này như một sự cảnh báo cho những khó khăn cho Việt Nam. 
Việt Nam trả giá vì khả năng dứt điểm yếu kém. Ảnh: Đức Đồng.
Áp lực không được cởi bỏ với các cầu thủ chủ nhà sau giờ nghỉ, khiến họ thi đấu với những đôi chân như đeo chì. Cánh phải của Việt Nam, với Xuân Tạo và Văn Huy, không thể tạo ra đột biến như hiệp một. Trong một pha tấn công bóng dài của Campuchia, Y Eli Nie băng ra ngoài cấm địa và phá bóng không tốt. Cầu thủ Campuchia cướp bóng và chọc khe để đội trưởng Sieng Chanthea sút chéo góc, mở tỷ số trận đấu.
Bàn thua như gáo nước lạnh dội lên các cầu thủ Việt Nam, khiến họ càng thêm lóng ngóng - nhất là những pha tranh chấp tay đôi. Có tình huống ba hậu vệ chủ nhà bối rối trước pha đi bóng và dứt điểm của Chanthea. 
Không có nhiều cơ hội như hiệp một nhưng các chân sút chủ nhà vẫn chưa biết cách chắt chiu. Cầu thủ vào thay người Hữu Tiệp một lần nữa khiến khán giả ồ lên tiếc nuối khi đá bồi ra ngoài dù khung thành bỏ trống sau pha băng ra không tốt của Koy Salim. Ở khung thành bên kia, Y Eli Nie cũng có lần chuyền bóng đến chân một cầu thủ Campuchia.
Sự nóng vội trong hiệp hai khiến Việt Nam bộc lộ những điểm yếu để Campuchia khai thác. Ảnh: Đức Đồng.
Sự nóng vội của các cầu thủ Việt Nam bộc lộ rõ trong những pha tranh chấp vào cuối trận. Tận dụng điều này, Campuchia tạo ra nhiều pha phản công nguy hiểm. Ở một pha bóng như vậy, Y Eli Nie xuất sắc cản cú sút của Keo Oudom trong thế đối mặt. Sau tình huống này, Việt Nam tìm ra bàn gỡ 1-1 nhờ pha dứt điểm bằng gót chân của Kim Nhật.
Tuy nhiên, Campuchia một lần nữa trừng phạt sự nôn nóng của Việt Nam. Mất bóng từ một pha ném biên, đội chủ nhà đối mặt một pha phản công nguy hiểm của đối thủ. Chanthea cài người khôn ngoan để ngăn Tuấn Tài nhảy lên pha bóng, trước khi chuyền ngang cho Thy Lieng ghi bàn ấn định tỷ số 2-1.
Trong trận đấu cùng giờ, Thái Lan đánh bại Malaysia 1-0. Như vậy, Việt Nam đã tự tay ném đi vé vào bán kết vì chỉ cần thắng tối thiểu Campuchia, thầy trò Hoàng Anh Tuấn sẽ có 10 điểm và đứng nhì bảng. Tuy nhiên, vì thất bại này, Việt Nam phải để tấm vé cho Malaysia - đội được 9 điểm. Suất còn lại thuộc về Australia.