Thứ năm, 15/8/2019, 15:39 (GMT+7)
Indonesia gọi năm cầu thủ nhập tịch đá vòng loại World Cup 2022
Đối thủ cùng bảng của tuyển Việt Nam triệu tập các cầu thủ gốc Brazil và Nigeria chuẩn bị đá loạt trận đầu tháng Chín.
Beto Goncalves trong màu áo đội tuyển Indonesia.
Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) hôm nay 15/8 công bố danh sách 24 cầu thủ chuẩn bị dự vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Năm cầu thủ nhập tịch gồm Victor Igbonefo, Otavio Dutra, Greg Nwokolo, Beto Goncalves và Osas Saha. 
Otavio Dutra sinh năm 1984, gốc Brazil, từng đá cho đội trẻ của Corinthians. Anh sang Indonesia chơi bóng từ năm 2010 và đã nhập tịch. Đây là lần đầu tiên hậu vệ này được gọi vào đội tuyển Indonesia. Cùng đá ở hàng thủ của Indonesia sắp tới còn có Victor Igbonefo. Cầu thủ gốc Nigeria này lần đầu được triệu tập vào đội tuyển xứ vạn đảo hồi tháng 10/2011 và từng dự Asian Cup 2015.
Trên hàng công, PSSI cho gọi hai cầu thủ được đánh giá cao tại giải vô địch quốc gia là Beto Goncalves và Osas Saha. Beto Goncalves gốc Brazil, trình làng trong màu áo đội tuyển Indonesia tại Asiad 2018. Tiền đạo năm nay 38 tuổi đã ghi tám  bàn trong tám trận đá cho đội tuyển.
Osas Saha còn được đánh giá cao hơn khi từng khoác áo U17 và U20 Nigeria. Anh sang Indonesia chơi bóng hơn 10 năm qua, và đây là lần đầu tiên được gọi lên tuyển. Ở tuổi 32, Osas Saha đang chơi rất hay với năm bàn thắng và ba kiến tạo trong 15 trận đá cho Persia Jakarta mùa này.
Tuyến giữa của Indonesia cũng được bổ sung sức mạnh khi triệu tập tiền vệ Greg Nwokolo. Cầu thủ gốc Nigeria có 16 năm chơi bóng ở Đông Nam Á, tại các CLB của Singapore, Thái Lan và Indonesia.
Bên cạnh các cầu thủ nhập tịch, HLV Simon McMenemy cũng cho gọi những ngôi sao bản địa sáng giá nhất của bóng đá Indonesia hiện tại như Evan Dimas, Andik Vermansah, Hansamu Yama...
Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á, Indonesia nằm ở bảng G. Lượt đi, đoàn quân của HLV Simon McMenemy sẽ tiếp đón Malaysia vào ngày 5/9, Thái Lan ngày 10/9, UAE ngày 10/10 và Việt Nam ngày 15/10.
Danh sách đội tuyển Indonesia:
Thủ môn: Andritany Ardhiyasa, Awan Setho, Angga Saputra.Hậu vệ: Ricky Fajrin, Hansamu Yama, Otavio Dutra, Yanto Basna, Yustinus Paew, Johan Alfarizi, Andika Wijaya, Victor Igbonefo.Tiền vệ: Andik Vermansah, Evan Dimas, Febri Hariyadi, Manahati Lestusen, Rizky Pellu, Stefano Lilipaly, Zulfiandi, Irfan Jaya, Irfan Bachdim, Greg Nwokolo.Tiền đạo: Ferdinand Sinaga, Beto Goncalves, Osas Saha