Thứ năm, 15/8/2019, 15:19 (GMT+7)
Villas-Boas: 'Neymar bỏ lỡ cơ hội kế tục Messi, Ronaldo khi tới PSG'
Tân HLV Marseille, Andre Villas-Boas chỉ ra sai lầm khiến sự nghiệp của Neymar đi xuống.
"Neymar là một cầu thủ quan trọng của thế giới bóng đá. Đối với tôi, trong cuộc đua Quả Bóng Vàng, cậu ấy là cầu thủ có thể kế tục Ronaldo và Messi. Tuy nhiên, khi chơi cho PSG, cậu ấy không thể hiện được những phẩm chất từng có tại Barca", Villas-Boas nói hôm 14/8.
Villas-Boas (giữa) từng đem lại Europa League 2011 cho FC Porto. Ảnh: Reuters
Trong hai mùa chơi cho PSG, với 58 trận, Neymar ghi được 51 bàn. Tuy nhiên, trên đấu trường Champions League, tiền đạo này không thể hiện được nhiều. Anh cũng bị lu mờ do hai lần dính chấn thương dài hạn.
Thất bại tại PSG đang trở thành động lực để Neymar trở lại Barca. Hai CLB hiện đàm phán ở Paris và chỉ còn khác nhau về cách thanh toán. Trong khi Barca muốn đổi Coutinho, Rakitic kèm tiền lấy Neymar, PSG muốn Coutinho, Semedo kèm tiền.
Về việc Neymar chuẩn bị rời nước Pháp, Villas-Boas đánh giá: "Đối với Ligue 1, việc Neymar ra đi là điều không tốt. Mẫu cầu thủ như cậu ấy có hình ảnh quan trọng trong bóng đá, giống như Ronaldinho khi chơi cho PSG. Những cầu thủ như vậy có sức hấp dẫn và khiến thế giới muốn theo dõi. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Tôi không thể bình luận về cuộc chia tay này bởi tôi không phải là HLV của PSG".
Về chiều sâu sức mạnh, việc mất Neymar có thể sẽ gây tổn thất cho PSG. Do bị hạn chế bởi luật Công bằng tài chính, hè này, nhà vô địch Ligue 1 mới chỉ mua một số cầu thủ trẻ có giá và mức lương không quá cao.
Neymar không còn muốn chơi cho PSG.
HLV PSG, Thomas Tuchel cho biết: "Neymar có tính quyết định cao đối với chúng tôi. Nếu mất cậu ấy, có lẽ tôi sẽ không ngủ được. Thật khó tìm một cầu thủ khác có thể làm những điều tương tự cho chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi cũng phải tìm giải pháp nếu không còn cậu ấy".