Thứ năm, 15/8/2019, 13:56 (GMT+7)
CĐV Man Utd kêu gọi Maguire tránh xa Jones và Young
Nhiều CĐV Man Utd lo lắng khi thấy tân binh ngôi sao Harry Maguire thân thiết với Phil Jones và Ashley Young.
"Maguire, hãy tránh xa Jones và Young. Những kẻ đó rất tệ", một CĐV viết trên Twitter hôm 14/8.
Một người khác phụ họa: "Jones muốn truyền sự mềm yếu của cậu ta cho Maguire qua mồ hôi".
Bức ảnh chụp Maguire (thứ hai từ phải sang) với các đồng đội bị đem ra bàn tán.
CĐV Man Utd lo cho Maguire sau khi Man Utd đăng bức ảnh chụp buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với Wolves ở vòng 2 giải Ngoại hạng Anh. Trong bức ảnh, Maguire thể hiện sự hòa đồng và thân thiết với các đồng đội, gồm cả Jones và Young. "Rất nhiều nụ cười khi chuẩn bị cho trận đấu tới", Man Utd chú thích.
Trung vệ Jones và hậu vệ cánh Young đã mắc nhiều sai lầm trong màu áo Man Utd. Khi biết Young được giữ băng thủ quân mùa này, nhiều CĐV thậm chí đã tức giận.
Maguire được kỳ vọng là cầu thủ có thể nâng tầm Man Utd, sau khi chuyển đến từ Leicester City với giá kỷ lục hậu vệ 97 triệu USD. Trong trận ra mắt mà đội nhà thắng Chelsea 4-0, anh đáp ứng được phần nào kỳ vọng đó bằng phong độ xuất sắc.
Giới hâm mộ cho rằng Man Utd có thể đạt thành tích ít nhất là trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh. Từ khi cựu HLV Alex Ferguson về hưu, họ chưa từng giành lại chức vô địch.