Thứ năm, 15/8/2019, 10:03 (GMT+7)
Công Phượng: 'Tôi thích cuộc sống bình yên ở Bỉ'
Chia sẻ với tờ Het Belang van Limburg (Bỉ), Công Phượng cho biết anh đang nỗ lực để thích ứng với Sint-Truiden và chờ đợi cơ hội để thể hiện mình.
Công Phượng đầu quân cho Sint-Truiden theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm.
- Trước tiên hãy giúp chúng tôi đánh vần tên của anh?
- Nguyễn Công Phượng. Nguyễn là họ của tôi. Ở Việt Nam, mọi người gọi tôi là Công Phượng. Đây cũng là tên viết trên áo đấu của tôi. Bạn phải biết rằng quá nửa dân số Việt Nam có họ Nguyễn. Đó là triều đại vua cuối cùng ở Việt Nam. 
- Anh là cầu thủ Việt Nam đầu tiên chơi bóng ở Bỉ?
- Chính xác. Tôi cũng là cầu thủ Việt Nam duy nhất đang chơi bóng ở châu Âu. Có một cầu thủ khác đang chơi bóng ở Thái Lan. Còn lại mọi người đều đang đá tại Việt Nam. Chơi trong nước nhưng nhiều người trong số họ rất tài năng.
- Tại sao ở Việt Nam Công Phượng lại được so sánh với Messi?
- Ồ. Biệt danh đó đến sau trận đấu giữa U19 Việt Nam và U19 Australia. Tôi nhận bóng từ giữa sân, đi qua vài cầu thủ đối phương trước khi dứt điểm thành bàn. Người hâm mộ phát cuồng vì pha lập công ấy. Từ đó họ gọi tôi là "Messi của Việt Nam".
- Ở trong nước anh nổi tiếng đến độ phải "nguỵ trang" để đi ra ngoài?
- Tôi từng được CLB HAGL cho các đội bóng của Nhật Bản và Hàn Quốc mượn. Cuộc sống khi tôi ở hai nước đó khá ổn. Nhưng ở Việt Nam, để ra ngoài yên tĩnh tận hưởng cốc cafe cũng thực sự khó khăn với tôi. Tôi thích cuộc sống yên bình ở Bỉ. Mọi người không ai biết tôi là ai cả. Tôi có thể ngồi một mình.
Công Phượng chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị trong trận Sint-Truiden thua Club Brugge 0-6.
- Công Phượng có nghĩ một cầu thủ được ví với Messi thì nên ngay lập tức có chỗ đứng tại CLB Sint-Truiden?
- Hầu hết mọi người đều hiểu sự khác biệt giữa các giải đấu ở châu Á và châu Âu. Thông qua các thiết bị đo sức mạnh và tốc độ, tôi có thể so sánh giải Bỉ và giải Hàn Quốc. Giải đấu ở Bỉ mọi thứ đều diễn ra nhanh hơn.
- Anh có thể tiết lộ chút về ba hình xăm trên tay trái của mình không? Ý nghĩa của chúng là gì?
- Tôi sẽ cho bạn xem nhưng đừng chụp ảnh nhé. Đó là hình xăm mang tính chất riêng tư. Bông hồng tượng trưng cho việc tôi muốn mình là người đàn ông tốt, một người có trái tim rộng lượng, luôn lo lắng cho người khác. Còn viên kim cương trong bông hồng ư? Tôi xăm nó bởi muốn trở thành một người giàu có. Từ "Aquarius" có nghĩa là Bảo Bình, cung hoàng đạo của tôi. Hình cuối là ngôi nhà của gia đình tôi  ở Việt Nam.
- Nhiều người nói anh kiếm tiền từ các hoạt động thương mại còn nhiều hơn tiền từ bóng đá. Thực hư điều đó ra sao?
- Đúng là tôi có nhiều hợp đồng thương mại. Trong số đó có hợp đồng với đồ uống của Nhật Bản, các loại thuốc men, đồ dùng y tế... Tôi kiếm được bao nhiêu từ các hợp đồng này ư? Tôi không nên nói điều này, nên để người đại diện của tôi chia sẻ.
- Công Phượng có hỗ trợ gì gia đình không?
- Đương nhiên. Bố mẹ tôi là những người nông dân nghèo, với sáu đứa con, ba trai và ba gái. Tôi là con thứ năm trong gia đình. Một người anh của tôi đã mất rồi.
- Chuyện đau buồn đó xảy ra lâu chưa?
- Vào năm 1999, khi tôi mới bốn tuổi. Anh tôi đưa trâu ra ao uống nước. Anh thấy chúng bạn bơi và chơi đùa nên cũng xuống rồi không may chết đuối.
Công Phượng muốn dùng kỹ thuật cá nhân để bù đắp cho thua kém về thể hình.
- Giấc mơ lớn trong bóng đá của Công Phượng là gì? Cùng Việt Nam dự World Cup chăng?
- Để có điều đó thì đội tuyển Việt Nam của chúng tôi phải vô cùng may mắn. Ở châu Á chỉ có bốn đội giành vé dự World Cup.
Còn mục tiêu của tôi ư? Mọi người thấy đó, tôi không nói về chuyện mình có thể chuyển tới các đội bóng khác ở châu Âu. Lúc này tôi muốn chứng minh mình ở Sint-Truiden. Tôi cần thời gian để thích ứng với đội bóng. Tôi cũng phải nỗ lực để giành được sự tin tưởng từ ban huấn luyện. Tôi không cao mà cũng chẳng khoẻ nên chỉ có thể dựa vào kỹ năng chơi bóng của mình.