Salah phản đối Guardiola
Tiền đạo Liverpool không đồng tình khi HLV Man City cho rằng Ngoại hạng Anh quan trọng hơn Champions League.
"Thành thật mà nói, tôi không biết Guardiola nói vậy, nhưng tôi nghĩ nếu bạn cho ông ấy lựa chọn, Guardiola sẽ chọn Champions League. Đó là ý kiến của tôi. Tôi không nói về ông ấy, mà chỉ nói lên ý kiến của mình", Mohamed Salah khẳng định. "Champions League là giải đấu lớn nhất trong bóng đá, nên mọi người đều muốn giành chiến thắng. Mọi HLV, mọi cầu thủ đều muốn giành được nó. Vì vậy, tất nhiên, Ngoại hạng Anh cũng là một điều gì đó lớn lao, nhưng Champions League vẫn là cuộc cạnh tranh lớn nhất".
Salah và đồng đội đăng quang đầu tháng 6.
Trước đó, HLV của Man City nhấn mạnh: "Champions League là giải đấu của bảy trận, tính từ vòng loại trực tiếp. Bạn có thể vô địch Champions League, nhưng trong cùng một thời gian, Ngoại hạng Anh là giải đấu của mật độ ba ngày mỗi trận. Tôi xin lỗi, nhưng những gì làm trong cả mùa giải có tính chất quan trọng hơn nhiều".
Là HLV hay nhất trong thế hệ, nhưng Guardiola chưa từng giành lại Champions League từ khi đăng quang với Barca năm 2011. Ông từng vào bán kết ba lần với Bayern Munich, và chưa từng vượt qua tứ kết với Man City.
Trái với những gì diễn ra trên đấu trường châu Âu, Guardiola thành công hơn ở cấp độ quốc gia. Hai mùa giải gần đây, ông đều đem lại chức vô địch Ngoại hạng Anh cho Man City. Số điểm trong hai lần vô địch này cũng đều là con số kỷ lục: 100 và 98. Mùa trước, Guardiola cũng đưa Man City đến cú ăn ba quốc nội chưa từng có trong lịch sử: Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn.
Guardiola biến Man City thành một đế chế tại Anh.
Trong khi Man City thống trị nước Anh, mùa trước, Liverpool cứu vãn mùa giải một cách ngoạn mục bằng chức vô địch Champions League. Trong trận chung kết, họ thắng Tottenham, đội từng loại Man City ở tứ kết, với tỷ số 2-0. "Đó là một giấc mơ cho tất cả, từ CĐV cho đến các cầu thủ. Tôi có cảm giác như một đứa trẻ có giấc mơ thành hiện thực. Giành được Champions League là một điều gì đó rất tuyệt vời và là một thành tích rất lớn. Mọi người đều coi đó là một khoảnh khắc đặc biệt", Salah cho biết.