Neville: 'Tôi đang thấy một Man Utd thực sự thống nhất'
Cựu đội trưởng Man Utd ca ngợi thay đổi lớn mà Ole Gunnar Solskjaer mang đến cho đội bóng.
"Từ những gì tôi thấy trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải, Man Utd thực sự là một đội bóng thống nhất và gắn bó", Gary Neville khẳng định. "Đội bóng đang chơi một cách chắc chắn với một hệ thống chắc chắn. Với những cầu thủ mà Ole mang về, cùng với những cầu thủ được đưa lên từ đội trẻ như Mason Greenwood, Angel Gomes, hay Tahith Chong, điều tối thiểu mà chúng ta sẽ thấy là một Man Utd chiến đấu đến cùng".
Man Utd thay đổi rõ rệt dưới triều đại Solskjaer. Ảnh: Reuters
Trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020, Man Utd chỉ thua duy nhất một trận trong sáu trận đấu. Màn trình diễn tích cực của họ kéo dài đến trận mở màn Ngoại hạng Anh, khi đè bẹp Chelsea 4-0.
Nhắc lại trận đấu ở Old Trafford, Neville ca ngợi Daniel James - cầu thủ ấn định tỷ số 4-0: "Khoảnh khắc tuyệt vời nhất đối với tôi trong trận đấu vừa qua là khi Daniel James ghi bàn. Cảm xúc trên khuôn mặt cậu ấy cho thấy nó có ý nghĩa như thế nào và Man Utd có ý nghĩa như thế nào với cậu ấy".
Ngoài James, nhiều cầu thủ trẻ khác của Man Utd cũng chơi tốt. Trong đó, Scott McTominay nổi bật với vai trò kết nối giữa các tuyến. "Không phải ngẫu nhiên mà Jose Mourinho từng chọn McTominay trong những trận đấu lớn. Ole cũng làm điều tương tự. Nền tảng của người thành công là nỗ lực chăm chỉ và McTominay đang nỗ lực làm điều đó", Neville nhận xét.