Chelsea muốn học cách thoát án cấm chuyển nhượng của Man City
Đội chủ sân Stamford Bridge hy vọng có thể được giảm án hoặc chỉ bị phạt tiền như kình địch.
Hôm 13/8, Man City bị phạt 379.000 USD vì vi phạm quy định chuyển nhượng cầu thủ dưới 18 tuổi, nhưng không bị cấm mua cầu thủ. FIFA cho biết đội chủ sân Etihad đã có thái độ thành khẩn và thừa nhận trách nhiệm của bản thân nên được giảm án.
Án cấm chuyển nhượng khiến Lampard và học trò đối mặt khó khăn ở mùa giải mới. Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, Chelsea bị phạt 554.000 USD và bị cấm mua cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng cũng vì những vi phạm liên quan đến mua bán cầu thủ dưới 18 tuổi. Đội bóng London đang kháng cáo lên Tòa trọng tài thể thao (CAS) với mong muốn được giảm án.
Theo Sky Sports, Chelsea từ chối bình luận về quá trình kháng cáo nhưng CLB này đang theo sát động thái của Man City để làm theo. Trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình này, FIFA giải thích việc Man City bị phạt ít hơn và không bị cấm chuyển nhượng dù vi phạm cùng quy định như Chelsea. 
Phát ngôn viên của FIFA nói: "Về quyết định liên quan đến Man City, Ủy ban kỷ luật của FIFA đã cân nhắc từng trường hợp cụ thể của vụ việc cũng như sự hợp tác của CLB để làm rõ những yếu tố liên quan. Một điều quan trọng cần nhấn mạnh là những khía cạnh cụ thể của vụ này khác với trường hợp của Chelsea dù cả hai đều liên quan đến chuyển nhượng cầu thủ quốc tế và đăng ký cầu thủ dưới 18 tuổi".
Man City cho rằng vi phạm của họ là do giải thích sai yêu cầu của FIFA và khẳng định họ hoàn toàn tuân thủ quy định kể từ tháng 12/2016.