Thứ năm, 15/8/2019, 09:56 (GMT+7)
Jorginho bị in sai tên trên áo ở trận tranh Siêu Cup châu Âu
Các nhân viên phụ trách trang phục của Chelsea in nhầm tên của tiền vệ người Italy thành "Jorghino".
Tên của Jorginho bị in sai trên áo đấu anh mặc trong trận gặp Liverpool. Ảnh: PA.
Jorginho không biết hoặc không quan tâm đến việc tên anh bị in thành "Jorghino". Tiền vệ 27 tuổi thi đấu trọn 120 phút với chiếc áo số 5 quen thuộc. Jorginho ghi bàn trên chấm phạt đền, giúp Chelsea gỡ hòa 2-2 trong hiệp phụ và thực hiện thành công lượt đá luân lưu đầu tiên cho đội nhà.
Nhưng đó chưa phải sự cố duy nhất với Chelsea. Trong ghi chú chuẩn bị cho trận đấu, Lampard đã mô tả trung vệ David Luiz sẽ đóng vai trò "rất quan trọng". Ghi chú này được soạn ra vài ngày trước khi Luiz chuyển sang Arsenal.
Lampard từng là đồng đội với Luiz khi còn thi đấu. Ông xem trung vệ người Brazil là một trong những cầu thủ quan trọng của Chelsea mùa này. Tuy nhiên, Luiz bày tỏ nguyện vọng ra đi vào ngày cuối của kỳ chuyển nhượng và được chấp thuận. Chelsea bán Luiz cho Arsenal với giá 9,7 triệu USD.
Chelsea thua Liverpool 4-5 ở loạt luân lưu sau khi hai đội hòa 2-2 trong 120 phút của trận tranh Siêu Cup châu Âu. Sau trận, Lampard thừa nhận sự cay đắng khi thua trận tranh Siêu Cup châu Âu nhưng nói ông tự hào về những gì các cầu thủ làm được. 