Klopp: 'Adrian giờ át tôi trong phòng thay đồ'
HLV Liverpool bông đùa, sau khi thủ môn tân binh giúp đội nhà đoạt Siêu Cup châu Âu.
"Adrian đã giữ được thần kinh thép tới loạt sút luân lưu. Tôi không nghĩ cậu ấy đã giành nhiều danh hiệu trong sự nghiệp và chiến thắng trước Chelsea sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ của Adrian. Cậu ấy đã có nhiều pha cản phá khó tin và chứng tỏ được phẩm chất của mình. Lúc này, Adrian có khi còn át cả tôi trong phòng thay đồ", Jurgen Klopp vừa cười vừa ca ngợi người hùng của Liverpool trong trận tranh Siêu Cup Châu Âu 2019. 
Adrian cản quả luân lưu quyết định của Tammy Abraham. Ảnh: AP.
Adrian, 32 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo của Real Betis. Mùa 2012-2013, anh bắt chính ở đội một CLB này, và chuyển sang West Ham hồi hè 2013. Adrian là thủ môn số một của "The Hammers" trong năm mùa, trước khi Lukasz Fabianski xuất hiện và lấy suất bắt chính. Mùa 2018-2019, Adrian ra sân vỏn vẹn năm lần: hai ở Cup FA và ba ở Cup Liên đoàn. Một tuần trước khi Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 khởi tranh, thủ môn người Tây Ban Nha chuyển đến Liverpool dưới dạng tự do.
"Lần đầu bàn với cậu ấy về việc chuyển tới Liverpool, tôi chắc rằng sẽ cần thời gian để giúp Adrian lấy lại phong độ. Trước trận tranh Siêu Cup châu Âu, cậu ấy gần như không có sự chuẩn bị cần thiết. Tôi thậm chí không rõ lần cuối ra sân trong màu áo West Ham của Adrian là khi nào. Hai tuần trước khi gặp Man City ở Siêu Cup Anh, tôi còn chưa biết Adrian liệu có phù hợp với Liverpool hay không. Tuy nhiên, chấn thương của Alisson Becker buộc chúng tôi phải dùng Adrian. Thật tuyệt là cậu ấy đã chơi tốt", Klopp chia sẻ.
Nhiều đồng đội cũng ca ngợi Adrian vì màn trình diễn trước Chelsea. Trung vệ Virgil van Dijk nói: "Tôi đã nói với Adrian trước loạt đá luân lưu, là anh ấy có thể thành người hùng. Mọi chuyện diễn ra đúng như vậy". Tiền vệ đội trưởng Jordan Henderson bộc bạch: "Tôi vui mừng vì màn trình diễn của Adrian. Dù vừa gia nhập CLB, anh ấy đã là người hùng của Liverpool ở một trận cầu khó khăn".
Chưa đầy 72 giờ sau trận tranh Siêu Cup châu Âu, Liverpool sẽ làm khách của Southampton ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Klopp nhấn mạnh: "Đây là trận thứ ba của Liverpool trong mùa 2019-2020, và chúng tôi đã sớm nhen lên được ngọn lửa chiến đấu. Thú thực là không ai muốn đá thêm giờ ở trận tranh Siêu Cup châu Âu. Hiệp phụ là kẻ thù của cả Liverpool lẫn Chelsea. Chúng tôi sẽ vui nốt đêm nay, trước khi bắt tay vào chuẩn bị cho trận đấu tới vào sáng mai".