Thứ năm, 15/8/2019, 06:58 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea đã lên đẳng cấp khác so với khi thua Man Utd'
HLV Chelsea tự hào về màn trình diễn của các học trò, dù thua Liverpool trong loạt luân lưu ở Siêu Cup Châu Âu tối 14/8.
"Tôi tự hào và hạnh phúc với những gì mà họ thể hiện. Những tín hiệu ấy đã được phát đi từ trận gặp Man Utd và thật tuyệt khi nhìn thấy nó lần nữa. Chelsea đã chơi tốt và làm tất cả những gì có thể trước Liverpool được xây dựng trong nhiều năm, trong khi tôi mới ở đây được sáu tuần", Frank Lampard mở đầu buổi họp báo sau khi thua Liverpool trong loạt luân lưu ở Siêu Cup Châu Âu. "So với trận gặp Man Utd, Chelsea đã vươn tới một đẳng cấp khác. Điều duy nhất chúng tôi thiếu là may mắn".
Lampard thất thần khi thua Liverpool trong loạt luân lưu tối 14/8. Ảnh: Reuters.
Giống trận gặp Man Utd, Chelsea nhập cuộc tốt và mở tỷ số ở phút 36 nhờ công của Olivier Giroud. Đầu hiệp hai, Sadio Mane gỡ hòa và kéo trận đấu sang hiệp phụ, trước khi chính tiền đạo người Senegal nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 95. Tuy nhiên, sáu phút sau, Jorginho cân bằng tỷ số 2-2, buộc hai đội phân thắng thua bằng đá luân lưu. Thủ môn Adrian của Liverpool chơi xuất sắc, cản được cú đá của Tammy Abraham và "The Kop" giành Siêu Cup Châu Âu.
"Gặp một đối thủ mạnh và được nghỉ nhiều hơn như Liverpool là thử thách khó cho Chelsea. Chúng tôi vừa gặp Man Utd hôm Chủ nhật, và quãng nghỉ ngắn phần nào ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị cho trận này. Chelsea không thua vì nguyên nhân này, nhưng nó khiến tôi bức bối vì mình không có điều kiện tốt nhất để chơi bóng", Lampard chia sẻ. "Chúng tôi có một đội hình chất lượng, một tập thể đúng nghĩa tại Chelsea, và đang chăm chỉ luyện tập hàng ngày Tôi đang cố truyền đạt ý đồ chơi bóng tới học trò, và nhiều thứ đã thành hình trước Liverpool".
Lampard có bốn thay đổi so với trận gặp Man Utd, trong đó có sự xuất hiện của N'Golo Kante. Dù chưa bình phục chấn thương, nhà vô địch World Cup 2018 vẫn chơi trọn vẹn 120 phút. Cựu cầu thủ Leicester City giúp tuyến giữa Chelsea tăng chất thép, và không bị thất thế trong những cuộc đấu tay đôi với Liverpool.
Lampard động viên Abraham (phải) và Mount ngoài đường biên. Ảnh: AP.
"Mọi người đã nói nhiều về những cầu thủ trẻ của Chelsea, nhưng hãy dành sự quan tâm cho Jorginho và Kante", Lampard ca ngợi. "Kante khiến tôi ngạc nhiên về tài năng và sự tận tụy. Khi ở trên sân, cậu ấy như thể một cỗ máy. Năng lượng Kante mang lại cực kỳ quan trọng với chúng tôi. Trước trận tranh Siêu Cup Châu Âu một ngày, Kante vẫn không thể tập nhiều vì bị sưng mắt cá chân, nhưng cậu ấy vẫn chơi trọn 120 phút khi đấu Liverpool".
HLV Chelsea cũng không trách Abraham, dù cầu thủ này sút hỏng ở loạt đá luân lưu khiến chủ sân Stamford Bridge lần thứ ba trong vòng tám năm lỡ cơ hội đoạt Siêu Cup Châu Âu. "Abraham và Mason Mount đã có thêm những bài học ở trận này khi không thể ghi bàn. Với Abraham, những thất bại như trước Liverpool là một phần trong hành trình trở thành cầu thủ hàng đầu. Tôi đã nói với cậu ấy là đừng lo lắng gì khi đá luân lưu. Điều tôi muốn là những cầu thủ trẻ sẵn sàng bước lên nhận trách nhiệm. Trong sự nghiệp, tôi từng đá hỏng nhiều lần trên chấm 11m. Vì vậy, tôi tin Abraham sẽ trở lại mạnh mẽ hơn".