Solskjaer đẩy Sanchez xuống đội dự bị
HLV Man Utd mạnh tay ép cầu thủ người Chile ra đi nhằm giải phóng mức lương tuần khoảng 658.000 USD.
Sanchez hết cơ hội để chứng tỏ giá trị ở Man Utd. Ảnh: AFP.
Tờ The Sun đưa tin Sanchez sẽ phải xuống luyện tập cùng đội dự bị trừ khi rời khỏi Man Utd. Đây là động thái mới nhất của HLV Ole Gunnar Solskjaer để thoát khỏi cầu thủ nhận lương cao nhất đội nhưng mức độ đóng góp không đáng kể.
Man Utd đang tìm cách đẩy Sanchez khỏi đội bóng trước ngày thị trường đóng cửa vào 2/9. AS Roma được cho là đội duy nhất muốn có tiền đạo 30 tuổi nhưng khó lòng đáp ứng mức lương hiện tại.
Nếu Man Utd không đẩy được Sanchez trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, họ sẽ phải tốn thêm ít nhất 10,3 triệu USD để chờ cơ hội vào tháng 1/2020.
Theo truyền thông Anh, tương lai của Sanchez càng thêm mờ mịt khi có tin đồn cầu thủ này gây gổ với tài năng 17 tuổi Mason Greenwood trên sân tập. Greenwood là cầu thủ mà Solskjaer ưa thích và muốn tận dụng nhiều hơn ở mùa giải năm nay, trực tiếp ảnh hưởng tới khả năng thi đấu của Sanchez.
Sanchez mới ra sân 16 trận dưới thời Solskjaer và ghi vỏn vẹn một bàn. Cựu tiền đạo Barca và Arsenal cũng chỉ ghi được năm bàn sau 45 trận trên mọi đấu trường từ khi tới Old Trafford vào tháng 1/2018.