Thứ năm, 15/8/2019, 06:24 (GMT+7)
De Boer: 'Trả lương cầu thủ nữ ngang nam là kỳ cục'
Huyền thoại người Hà Lan cho rằng cầu thủ nam xứng đáng thu nhập cao hơn vì thu hút nhiều khán giả.
"Với tôi đó là điều kỳ cục", De Boer nói với tờ Guardian. "Điều này cũng tương tự trong môn quần vợt. Một trận chung kết World Cup nam thu hút 500 triệu người theo dõi, trong khi trận đấu tương tự ở giải nữ chỉ có 100 triệu. Đó là sự khác biệt. Cầu thủ nam nhận mức thu nhập vượt trội vì họ xứng đáng".
Tuyển nữ Hà Lan sẽ nhận lương ngang bằng tuyển nam vào năm 2023. Ảnh: AFP.
LĐBĐ Hà Lan vừa tiết lộ thỏa thuận về việc trả lương ngang bằng cho đội tuyển quốc gia nam và nữ nước này từ năm 2023. Đây là thỏa thuận được thống nhất trước thềm World Cup nữ 2019, giải đấu Hà Lan đi tới chung kết.
"Nếu bóng đá nữ phổ biến như nam thì họ sẽ nhận tương xứng bởi các khoản tài trợ và quảng cáo. Nhưng mọi thứ đang chênh lệch thì tại sao họ lại nhận được thu nhập ngang bằng. Chuyện này, theo tôi, rất kỳ", cựu đội trưởng tuyển Hà Lan nhấn mạnh.
Trước đó, đội tuyển nữ Mỹ đã kiện LĐBĐ nước này hồi tháng 3/2019 để đòi mức lương ngang bằng đồng nghiệp nam. Uy tín của vụ kiện càng tăng khi Mỹ giành chức vô địch World Cup nữ 2019.