Thái Lan có một trận đấu kín trước khi gặp Việt Nam
HLV Akira Nishino tiết lộ kế hoạch chuẩn bị cho trận mở màn vòng loại World Cup 2022.
"Chúng tôi chỉ có một thời gian ngắn để tập trung, luyện tập và bước vào vòng loại World Cup. Bây giờ, tôi cố thu thập thông tin về các cầu thủ. Nếu hôm đó là ngày có trận đấu, tôi sẽ đến sân để quan sát họ. Bên cạnh đó, tôi cũng tìm hiểu các cầu thủ thông qua băng ghi hình. Sau khi có đủ thông tin về chương trình tập luyện, ăn ở, địa điểm sân tập, tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất cho đội trước khi vào giải chính thức", HLV Nishino nói sau buổi họp với Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) hôm 13/8.
HLV Nishino trong buổi họp với các lãnh đạo báo chí Thái Lan. Ảnh: FAT.
Ông Nishino đã chọn cựu HLV tuyển Thái Lan Sirisak Yodyardthai và HLV trẻ Anurak Srikerd làm trợ lý trong hai trận gặp Việt Nam rồi Indonesia. Nhà cầm quân người Nhật Bản, Thái Lan sẽ có một trận giao hữu bí mật, đóng cửa với báo chí trước khi gặp Việt Nam.
"Tôi đến đây làm việc một mình và nhận lời khuyên từ nhiều HLV người Thái Lan. Bây giờ, tôi đang cân nhắc phần việc cho từng trợ lý. Sau đó, chúng tôi sẽ dự vòng loại World Cup rồi quyết định có cần thêm người hỗ trợ hay không", ông Nishino nói. "Theo quy định của FIFA, danh sách đội phải được nộp vào ngày 18/8. Sau đó, chúng tôi sẽ gọi một loạt cầu thủ để tập trung rồi rút gọn còn 23 người. Vào cuối tháng Tám, sẽ có một trận đấu kín để khởi động. Ngoài ra, tôi sẽ gọi các trụ cột của đội U23. Nhiều cầu thủ trẻ sẽ được trao cơ hội lần này".
Ngày 5/9, Thái Lan sẽ gặp Việt Nam trên sân Rangsit của Đại học Thammasat trong trận ra quân vòng loại World Cup 2022.