Thứ năm, 15/8/2019, 11:07 (GMT+7)
Việt Nam - Campuchia: Vừa đá vừa ngóng Thái Lan
Ở lượt cuối bảng B chiều nay 15/8, Việt Nam phải thắng, đồng thời mong Thái Lan hạ Malaysia, mới có thể vào bán kết giải U18 Đông Nam Á.
Do tính chất căng thẳng của bảng B hiện tại - nơi cả ba trận đấu ở lượt cuối đều liên quan đến hai chiếc vé vào bán kết, Ban tổ chức đã thay đổi lịch đấu chiều nay, 15/8. Theo đó, cả ba trận Việt Nam - Campuchia, Thái Lan - Malaysia và Australia - Singapore diễn ra cùng lúc 16h00 trên ba sân Thống Nhất, Thành Long (TP HCM) và Gò Đậu (Bình Dương).
Để lách qua khe cửa hẹp, tuyển Việt Nam phải cần hai yếu tố: thắng đậm Campuchia, và chờ Malaysia hoặc Australia hoà hoặc thua.
Để lách qua khe cửa hẹp, Việt Nam (áo đỏ) phải trông chờ vào Thái Lan (áo xanh). Ảnh: Đức Đồng.
Campuchia, sau khi bất ngờ thắng Thái Lan, đã thua cả ba trận còn lại. Chiến thắng bất ngờ đó của Campuchia ít nhiều xuất phát từ việc Thái Lan tung đội hình hai và chơi khinh suất. Vì vậy, Campuchia không phải là đối thủ đáng gờm, và Việt Nam hoàn toàn nghĩ về một chiến thắng.
Nhưng thắng đậm Campuchia thì lại là bài toán nan giải với HLV Hoàng Anh Tuấn. Lối chơi thiên về sức mạnh, càn lướt mà ông Tuấn xây dựng không giúp U18 Việt Nam có được thế trận chắc chắn trước các đối thủ. Các cơ hội tạo được không thật sự rõ ràng, và đội cũng chưa có một sát thủ đúng nghĩa để ghi được nhiều bàn thắng. Trước Campuchia, hôm nay những chân sút như Nguyên Hàng, Công Đến, Kim Nhật sẽ phải cải thiện khâu dứt điểm, nếu muốn tạo lợi thế cho đội nhà.
"Chúng tôi không trông chờ vào kết quả các trận khác. Bởi dù thế nào, chúng tôi cũng phải tập trung hết sức mình để đấu Campuchia. Việc đi tiếp hay không còn phụ thuộc nhiều yếu tố", HLV Hoàng Anh Tuấn nói.
Thái Lan đã chắc chắn bị loại, nhưng sẽ nhận được sự cổ vũ của khán giả Việt Nam. Bởi Thái Lan phải thắng Malaysia, thì Việt Nam mới có cửa đi tiếp. Thái độ thi đấu của các cầu thủ trẻ Thái vì thế sẽ là điều được chờ đợi chiều nay, vì Việt Nam và Thái Lan luôn là kỳ phùng địch thủ.
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.
Xếp hạng bảng B trước lượt trận cuối.