Fati bị rách sụn đầu gối
Thần đồng Barca đối mặt nguy cơ nghỉ thi đấu bốn tháng, do chấn thương nặng trong trận thắng Betis.Kết quả kiểm tra sau trận đấu cho thấy, Ansu Fati bị rách sụn chêm đầu gối. Các bác sĩ muốn khâu và bảo toàn sụn chêm, thay vì loại bỏ. Việc này có thể khiến thời gian nghỉ thi đấu kéo dài bốn tháng.Fati đã ghi năm bàn trong 10 trận trên mọi đấu trường đầu mùa. Ảnh: Reuters."Với độ tuổi của Fati, nếu vết rách đủ để khâu lại, cậu ấy nên làm vậy. Tôi nghĩ thời gian nghỉ khoảng bốn tháng. Còn với trường hợp cầu thủ nhiều tuổi và còn ít thời gian thi đấu, tôi ủng hộ việc loại bỏ sụn chêm", bác sĩ Jordi Ardevol, cựu lãnh đạo bộ phận y tế của Barca, đưa ra lời khuyên.Một chuyên gia khác về chấn thương đầu gối, bác sĩ Jordi Suros có chung quan điểm: "Khi chấn thương sụn chêm, chắc chắn có phù nề xương và một vết nứt nhỏ. Fati mới 18 tuổi. Tôi ủng hộ việc khâu và bảo toàn sụn chêm".Fati dính chấn thương ở phút 31, khi tranh bóng với Mandi. Trong giờ nghỉ, HLV Ronald Koeman quyết định thay anh bằng Messi.Trước trận thắng Betis 5-2, Fati là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca từ đầu mùa. Anh sở hữu bốn bàn ở La Liga và một ở Champions League. Sau trận đấu, với cú đúp vào lưới Claudio Bravo, Messi vượt lên với sáu bàn.Fati là một trong những cầu thủ trẻ được săn đuổi nhiều nhất hiện nay. Theo báo chí Anh, Man Utd từng gạ mua với giá khoảng 150 triệu USD.Fati bắt đầu chơi cho Barca từ mùa 2019-2020. Anh chuyển thẳng từ đội trẻ Juvenil lên đội A, thay vì tích lũy kinh nghiệm ở đội B. Trong 43 trận từng thi đấu cho Barca, tiền đạo 18 tuổi ghi được 13 bàn.Việc Fati phải nghỉ thi đấu sẽ không phải là vấn đề quá lớn với Barca. HLV Koeman hoàn toàn có thể thay thế bằng Trincao, Pedri, Coutinho, Dembele, hoặc Messi. Trong trận thắng Betis, sau khi vào thay, Messi tỏa sáng đưa Barca đến cách biệt ba bàn.