Thứ năm, 15/8/2019, 04:45 (GMT+7)
Liverpool đoạt Siêu cup châu Âu 2019
Hòa Chelsea 2-2 sau hiệp phụ, thầy trò Jurgen Klopp thắng 5-4 trong loạt đá luân lưu tại Istanbul, hôm 14/8.
Đây là chức vô địch đầu tiên trong sáu danh hiệu Liverpool có thể đạt được mùa này. Ảnh: AP.
Ghi bàn: Mane 48', 95' - Giroud 36', Jorginho 101'.
Màn so tài giữa kép phụ hai đội - Adrian San Miguel và Tammy Abraham - có thể coi là tâm điểm của trận đấu trên sân Vodafone. Thủ môn Adrian vào bóng chậm một nhịp với tiền đạo Abraham ở hiệp phụ thứ nhất, khiến Liverpool bị gỡ hòa 2-2 từ quả phạt đền. Nhưng đến màn "đấu súng", Adrian lại đẩy được cú đá cuối cùng của Abraham để mang đến danh hiệu đầu tiên cho Liverpool mùa này.
Adrian gia nhập Liverpool theo dạng tự do hôm 5/8 và được trao suất bắt chính khi thủ môn số một Alisson chấn thương ở vòng một Ngoại hạng Anh. Đẩy cú sút luân lưu của Abraham vào giữa khung thành, Adrian khiến người hâm mộ Liverpool nhớ lại đêm Istanbul huyền ảo hơn 14 năm trước. Khi đó, Jerzy Dudek cũng cản được cú đá vào giữa khung thành của Shevchenko ở loạt sút thứ năm, mang về chức vô địch Champions League cho CLB vùng Merseyside.
Niềm vui của thủ môn Adrian sau khi đẩy cú đá luân lưu cuối cùng của Abraham. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng của Liverpool ở tại Istanbul hôm 14/8 không đơn giản. Hai đội phải di chuyển hàng nghìn km đến Thổ Nhĩ Kì thi đấu, khi Ngoại hạng Anh đã khai màn. Không có thể lực tốt nhất, hai đội vẫn cống hiến trận đấu tốc độ với nhiều pha đôi công kịch tính.
HLV Jurgen Klopp phải cất hai trụ cột dự bị, đó là hậu vệ Trent Alexander-Arnold và tiền đạo Roberto Firmino. Trong khi đó, HLV Frank Lampard để Christian Pulisic đá chính bên cánh trái, cùng Pedro và Oliver Giroud tạo thành mũi đinh ba tấn công. Quan trọng hơn, Kante trở lại ở đội hình chính để tăng chất thép cho tuyến giữa Chelsea.
Cơ hội nguy hiểm duy nhất của Liverpool trong hiệp một đến ở phút 16, Alex Oxlade-Chamberlain tỉa bóng cho Salah phá bẫy việt vị băng xuống đối mặt thủ môn Kepa ở góc hẹp. Ngôi sao Ai Cập vẩy má ngoài về góc xa nhưng không qua được đôi tay của Kepa. Chelsea đáp trả ngay đợt tấn công kế tiếp, khi Pedro chọc khe cho Giroud thoát xuống với cơ hội dứt điểm ở góc hẹp, nhưng chệch khung thành. 
Pulisic gây ấn tượng trong lần đầu đá chính cho Chelsea. Ảnh: SI.
Kể từ đó, thế trận hoàn toàn thuộc kiểm soát của Chelsea. Pedro và Giroud tiếp tục làm chao đảo khung thành Liverpool ở phút 22. Trung phong người Pháp làm tường để Pedro đột nhập cấm địa. Từ góc hẹp, cựu tiền đạo Barca sút căng về góc cao, dội xà ngang bật ra. 10 phút sau, Pedro lại tạo dấu ấn khi chọc khe cho Kovacic băng xuống trống trải. Tiền vệ người Croatia định đẩy bóng qua thủ môn Adrian nhưng bị chặn lại.
CLB thành London áp sát tầm cao khiến Liverpool khó triển khai bóng. Sự xuất hiện của Kante từ đầu giúp Chelsea đánh chặn từ xa tốt hơn. Tiền vệ người Pháp cũng sẵn sàng rê dắt tạo đột biến. Phút 36, Kante dẫn bóng từ giữa sân rồi đẩy cho Pulisic bứt tốc đột phá trung lộ. Tiền đạo người Mỹ chọc khe cho Giroud sau khi trung phong 32 tuổi chạy chỗ khôn ngoan. Lần này khi đối mặt Adrian, Giroud đánh lừa được đối thủ với cú sút về góc xa, mở tỷ số.
Giroud mở tỷ số với cú đặt lòng chéo góc. Ảnh: Independent.
Chelsea còn đưa bóng vào lưới lần thứ hai trong hiệp một, ở phút 41. Pulisic dốc bóng từ cánh trái, vượt qua hai hậu vệ Liverpool rồi bất ngờ sút sệt về góc gần. Trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị với Pulisic khi anh nhận bóng. Nhưng, trọng tài chính để hết tình huống mới quyết định nhờ VAR giúp đỡ. Trọng tài video xác nhận đúng là Pulisic đã việt vị.
HLV Klopp buộc phải điều chỉnh trong giờ giải lao, bằng cách tung Firmino vào thay Oxlade-Chamberlain. Thay đổi của chiến lược gia Đức phát huy tác dụng ngay lập tức. Hai phút sau giải lao, Fabinho treo bóng cho Firmino đột nhập cấm địa, căng ngang dọn cỗ để Mane dứt điểm hai nhịp vào khung thành trống. CLB vùng Merseyside tiếp tục dồn ép với cú sút xa chệch khung thành của Fabinho sau đó ít phút.
Sớm mất thế trận, Chelsea phải giảm nhịp độ, hạn chế đà hưng phấn của đối thủ. Đến phút 75, Liverpool mới tiếp tục làm khung thành Kepa chao đảo. Từ quả phạt góc của Henderson, Salah sút chéo góc trong cấm địa. Kepa trổ tài đổ người đẩy bóng ra, rồi đứng dậy ngay để cản cú đá bồi của Van Dijk. Bóng sau đó còn đập trúng cột dọc và xà ngang trước khi bị phá ra ngoài.
Kante trở lại và gây ấn tượng đột phá trung lộ để tạo khoảng trống cho đồng đội. Ảnh: AFP.
Tình huống xuất thần của Kepa châm ngòi cho những pha đôi công đẹp mắt của hai đội. Pedro và Kante là điểm sáng của Chelsea khi phối hợp xẻ nách ở phút 82. Kante căng ngang để tiền đạo người Tây Ban Nha đặt lòng về góc xa, nhưng Van Dijk chắn bóng khôn ngoan cứu nguy cho Adrian. Sáu phút sau, Salah chọc khe để Mane đối mặt, nhưng chân sút người Senegal không đưa bóng trúng đích. Hai hiệp chính khép lại với pha căng ngang nguy hiểm của Salah nhưng không đồng đội nào đón được bóng.
Thế đôi công được duy trì sang hiệp phụ. Bắt nguồn từ pha mất bóng giữa sân của Pedro, Mane chuyền ra biên để Firmino đột phá cấm địa. Chân sút người Brazil xuống gần biên ngang rồi chuyền ngược ra để Mane đệm bóng về mép dưới xà ngang góc xa, không cho Kepa cơ hội cản phá.
Niềm vui của Liverpool không tồn tại lâu khi Abraham mang về phạt đền ở phút 98, để Jorginho gỡ hòa 2-2. Quyết định thổi phạt đền của nữ trọng tài Stephanie Frappart gây tranh cãi, ngay cả khi VAR đã can thiệp. Theo góc quay của BT Sport, Adrian đã có tác động với Abraham.
Adrian tác động vào Abraham ở tình huống tốc độ cao. Ảnh: BT Sport.
Abraham vào thay Giroud ở phút 74 và hoạt động năng nổ, dù anh thiếu duyên ghi bàn. Ở phút cuối hiệp phụ một, trung phong người Anh bỏ lỡ pha đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Pedro. Abraham đã có thể thành người hùng, cho đến loạt đấu súng. Bên phía Liverpool, Firmino, Fabinho, Origi, Alexander-Arnold và Salah đều sút thành công, dù Kepa chạm tay vào bóng từ cú sút của Origi và Alexander-Arnold. Chelsea thậm chí còn làm tốt hơn khi Jorginho, Barkley, Mason Mount và Emerson đều không cho Adrian cơ hội cản phá. Nhưng, Abraham tỏ ra lo lắng trước khi ra chân. Anh sút chính diện nhưng không thắng được đôi chân của Adrian.
Siêu cup châu Âu diễn ra giữa nhà vô địch Champions League (Liverpool) và vô địch Europa League (Chelsea). Đây là lần thứ 44 trận đấu này được tổ chức, và là lần đầu tiên nội bộ đội bóng Anh gặp nhau.
Niềm vui của HLV Klopp sau chức vô địch Siêu cup châu Âu đầu tiên. Ảnh: AFP.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Adrian, Gomez, Matip, Van Dijk, Robertson (Alexander-Arnold 91'), Milner (Wijnaldum 64'), Fabinho, Henderson, Oxlade-Chamberlain (Firmino 46'), Salah, Mane (Origi 103')
Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Zouma, Christensen (Tomori 85'), Emerson Palmieri, Jorginho, Kante, Kovacic (Barkley 101'), Pulisic (Mount 74'), Giroud (Abraham 74'), Pedro