Mỗi bàn thắng của Sanchez tại Man Utd tương đương 9,9 triệu USD
Tiền đạo người Chile được trả 49 triệu USD tiền lương, nhưng chỉ ghi năm bàn từ khi gia nhập Man Utd tháng 1/2018.
Alexis Sanchez là một bản hợp đồng hớ của Man Utd, và đội chủ sân Old Trafford tiếp tục phải gánh chịu những hậu quả từ việc phá vỡ kết cấu lương tại CLB để đưa về một ngôi sao. 
Sanchez gây thất vọng từ khi chuyển đến sân Old Trafford. Ảnh: AFP.
Man Utd chấp nhận trả Sanchez 658.000 USD mỗi tuần để thuyết phục anh đầu quân từ Arsenal. Tiền đạo người Chile từng là món hàng nóng trên thị trường chuyển nhượng khi đó, và Man Utd - bên cạnh khoản lương hậu hĩnh - còn phải để Henrikh Mkhitaryan đến Arsenal để có được Sanchez. Tính trung bình, với khoản lương 49 triệu USD, Sanchez tiêu tốn khoảng 9,9 triệu USD cho mỗi bàn thắng ở Man Utd.
Man City từng muốn cạnh tranh với Man Utd, nhưng sau khi nhận thấy tuyển thủ Chile muốn đến CLB trả anh nhiều tiền hơn, đội chủ sân Etihad đã rút lui. Man City không muốn mức lương của Sanchez làm phật lòng các trụ cột như Sergio Aguero hay David Silva. "Đến nay, quyết định đó của Man City được chứng minh là đúng đắn", tờ Sun bình luận.
Man Utd phải chịu hậu quả từ thương vụ của Sanchez về lâu dài. Mức lương của cầu thủ này gây bất ổn trong phòng thay đồ, trong khi phong độ trên sân của Sanchez ngày càng tệ. Mới đây, để giữ chân Marcus Rashford, Man Utd phải trả cho tiền đạo trẻ này tới 360.000 USD mỗi tuần.
Sau khi thay Jose Mourinho dẫn dắt Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer có vẻ đã thay đổi định hướng chuyển nhượng của CLB. Ông đưa về những cầu thủ trẻ tiềm năng. Dù có giá 97 triệu USD, trung vệ 26 tuổi Harry Maguire đầy khao khát chứng tỏ khả năng ở một CLB lớn sau khi chuyển đến từ Leicester. Tân binh 21 tuổi Daniel James, người chuyển đến với mức giá 18 triệu USD từ Swansea, ghi bàn vào lưới Chelsea ngay trận ra mắt Ngoại hạng Anh.
Solskjaer cũng chấp nhận chia tay Romelu Lukaku để đặt niềm tin vào những tiền đạo trẻ như Marcus Rashford, Anthony Martial hay Mason Greenwood. Đội hình Man Utd thi đấu ở trận gặp Chelsea có độ tuổi trung bình 24. Sanchez dường như không còn cơ hội chen chân vào đội hình như vậy. Nhiều chuyên gia khuyên Man Utd bán Sanchez trong mùa hè năm nay nhưng đội chủ sân Old Trafford chưa thể làm điều đó vì có quá ít đề nghị. 