Martin Lo ghi bàn cho U22 Việt Nam
Thầy trò HLV Park Hang-seo thắng Kitchee 2-0 trong trận giao hữu tại Trung tâm PVF (Hưng Yên) tối 14/8.
Martin Lo (số 10) ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới Kitchee tối 14/8.
Kitchee là đội bóng hàng đầu của Hong Kong, với hai lần vô địch quốc gia trong ba mùa gần đây. Tuy nhiên, trong trận đấu giao hữu tại PVF, đoàn quân của HLV Balaz Sliskovic thi đấu với phong độ thấp, lép vế trước U22 Việt Nam. 
Martin Lo mở tỷ số với pha đá 11m ở phút 66, sau khi Hồng Phước bị thủ môn Zhenpeng phạm lỗi trong vòng cấm. Ở trận giao hữu này, cầu thủ Việt kiều thuộc biên chế của Phố Hiến vào sân ngay từ đầu, sau đó được cho nghỉ nhưng sang hiệp hai thì trở lại. Martin Lo là cầu thủ duy nhất được HLV Park Hang-seo gọi trong cả bốn lần tập trung gần đây.
Tỷ số được ấn định ở phút 82. Thanh Hậu bị phạm lỗi ngay sát vạch 16m50, và Danh Trung đá phạt đẹp mắt làm tung lưới thủ môn của Kitchee. Trận này, cầu thủ của Huế được HLV Park Hang-seo tung vào sân ở phút 30 và chơi khá nổi bật.
Các cầu thủ U22 Việt Nam đang tập làm quen với sơ đồ 3-4-3 của HLV Park Hang-seo.
Trong lần hội quân thứ tư chuẩn bị cho SEA Games 30, HLV Park Hang-seo triệu tập 19 cầu thủ, trong đó đa số là các thành viên thi đấu ở giải hạng Nhất hoặc không được sử dụng ở V-League. Các cầu thủ cũng chỉ có hai buổi tập với nhau trước trận giao hữu với Kitchee. 
Ngày mai 15/8 các cầu thủ sẽ trở về CLB.
Để chuẩn bị cho SEA Games 30 diễn ra vào cuối năm 2019, HLV Park cho U22 hội quân tổng cộng bảy đợt. Bao gồm: từ 8/7 đến 11/7, từ 22/7 đến 25/7, 5/8 đến 8/8, 12/8 đến 15/8, 2/9 đến 10/9, 7/10 đến 31/10 và 1/11 đến 20/11.
Tại các đợt tập trung này, HLV Park sẽ trao cơ hội cho các cầu thủ mới nhằm giúp họ từng bước làm quen với ý tưởng chiến thuật và bắt nhịp với lối chơi mà ông và các cộng sự xây dựng. Từ đó, ban huấn luyện sẽ sàng lọc lực lượng, để tuyển chọn ra những gương mặt tốt nhất cho đợt hội quân cuối cùng vào trung tuần tháng 10 - sau khi kết thúc các giải chuyên nghiệp của Việt Nam.