Liverpool - Chelsea: Klopp, Lampard lần đầu tranh Siêu Cup châu Âu
Cả hai HLV đều đứng trước cơ hội bổ sung danh hiệu lớn còn thiếu vào bộ sưu tập.
Lần thứ hai trong vòng 10 ngày, Liverpool dự một trận tranh cup. Ảnh: PA.
*Liverpool - Chelsea: 2h thứ Năm 15/8, giờ Hà Nội.
Siêu Cup Châu Âu 2019 lần đầu tiên đón sự xuất hiện của hai CLB Anh. Trước đó, trận đấu này từng bảy lần chứng kiến hai đối thủ của cùng một nước gặp nhau: hai lần đầu thuộc về người Italy, và năm lần sau đến từ Tây Ban Nha, trong đó bốn lần diễn ra ở năm mùa gần đây. Sau nhiều năm bị tụt lại, người Anh đã trở lại mạnh mẽ khi cả bốn đội đá chung kết Champions League và Europa League đều đến từ xứ sương mù.
Trận đấu diễn ra ở sân Besiktas Park, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ tối nay 14/8 cũng là lần đầu tiên được điều khiển bởi một trọng tài nữ. Stephanie Frappart, 35 tuổi, quốc tịch Pháp sẽ đi vào lịch sử khi cầm còi trận đấu giữa 22 người đàn ông. Bà thổ lộ: "Đây quả là một bất ngờ lớn. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được giao nhiệm vụ điều khiển Siêu Cup Châu Âu. Đó là một vinh dự lớn với tôi và các trọng tài nữ nói chung. Tôi hy vọng, mình có thể truyền cảm hứng cho các trọng tài nữ khắp thế giới và các cô gái đang ước mơ thành trọng tài tương lai".
Frappart vốn nhiều lần đi vào lịch sử môn thể thao vua. Tháng 4/2019, bà là nữ trọng tài đầu tiên cầm còi ở một trận đấu thuộc Ligue 1, trong trận đấu giữa Amiens và Strasbourg. Mùa 2019-2020, bà tiếp tục có tên trong danh sách bắt chính của giải đấu số một nước Pháp. Tại World Cup nữ 2019 vừa kết thúc, Frappart bắt chung kết giữa hà Lan và Mỹ. Hai trợ lý của bà hôm ấy, Manuela Nicolosi và Michelle O'Neill cũng đều là các bóng hồng.
Nữ trọng tài Frappart sẽ điều khiển Siêu Cup Châu Âu 2019. Ảnh: AFP.
Siêu Cup Châu Âu 2019 được kỳ vọng có nhiều bàn thắng, sau những gì Liverpool và Chelsea đã thể hiện ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Liverpool thắng Norwich 4-1, còn Chelsea chơi cởi mở, tạo ra vô số cơ hội ăn bàn nhưng không may để thua Man Utd 0-4. 
Cuộc chạm trán trên đất Thổ Nhĩ Kỳ là lần thứ 11 Liverpool đụng độ Chelsea ở các Cup châu Âu. Ở 10 lần trước, hai đội đều thắng thua sít sao, với chỉ một trận kết thúc có cách biệt hơn một bàn. "The Kop" thắng hai, hòa năm, còn Chelsea thắng ba. Hai trận đáng nhớ nhất là lần Liverpool thắng 1-0 ở bán kết lượt về Champions League mùa 2004-2005 nhờ "bàn thắng ma" của Luis Garcia. Tứ kết lượt về Champions League mùa 2008-2009, hai đội hòa 4-4.
So với những cuộc thư hùng trong quá khứ, đây là lần tranh cup đầu tiên giữa hai đội. Với Liverpool, Siêu Cup Châu Âu sẽ là danh hiệu thứ hai họ chinh phục trong mùa 2019-2020, 10 ngày sau khi thua Man City ở Siêu Cup Anh. Năm danh hiệu còn lại mà thầy trò Jurgen Klopp có thể giành mùa này là Champions League, Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên Đoàn và FIFA Club World Cup.
Chelsea (áo xanh) muốn sớm quên đi thất bại 0-4 trước Man Utd cuối tuần trước. Ảnh: AP.
Jurgen Klopp là người háo hức nhất ở trận cầu tối nay. Đây là trận tranh cup thứ tư của cựu HLV Dortmund kể từ ngày đến Anh làm việc. Ở ba lần trước đó, ông mới thắng một lần (chung kết Champions League mùa 2018-2019). Trước đó, khi dẫn dắt Dortmund, Klopp cũng thua Bayern Munich ở chung kết Champions League mùa 2012-2013. "Danh hiệu này tôi không thật hứng thú trước đây. Nhưng giờ tôi cho rằng đó là bằng chứng cuối cùng để một đội bóng khẳng định sức mạnh. Nếu không được dự trận này, có nghĩa là bạn đã không đoạt bất cứ chiếc cup nào mùa trước. Năm nay Liverpool đã khác và chúng tôi đang đếm ngược tới lúc trận đấu diễn ra", nhà cầm quân 52 tuổi nói.
Hào hứng cũng là tâm trạng của Frank Lampard hiện tại. Tân HLV Chelsea muốn nhanh chóng quên đi thất bại đau đớn 0-4 ở trận ra mắt chính thức. Đó cũng là trận đấu "Người không phổi" hiểu thế nào là sự khắc nghiệt của bóng đá, khi đội của ông cầm bóng 55% trong hiệp một, hai lần đưa bóng trúng khung gỗ nhưng phải trả giá vì sự non nớt của hai tiền đạo Tammy Abraham, Mason Mount.
Lampard luôn muốn đặt niềm tin vào các học trò trẻ, nhưng có thể ông sẽ điền tên lão tướng Willian vào đội hình xuất phát. Tiền vệ người Brazil đã bình phục chấn thương và kinh nghiệm của anh rất hữu ích với Chelsea lúc này. Giống Klopp, Lampard chưa lần nào đoạt Siêu Cup Châu Âu và rất muốn bổ sung danh hiệu này vào bộ sưu tập.
Đội hình xuất phát dự kiến.