Thứ tư, 14/8/2019, 21:25 (GMT+7)
HLV Vũ Quang Bảo chia tay Thanh Hoá
Nhà cầm quân sinh năm 1955 từ chức sau khi để Thanh Hoá rơi vào cuộc chiến trụ hạng tại V-League 2019.
"Thời điểm này tôi nghỉ là hợp lý", HLV Vũ Quang Bảo chia sẻ.
Chiều nay 14/8, HLV Vũ Quang Bảo nộp đơn từ chức và được ông bầu Nguyễn Văn Đệ chấp thuận. Người được đôn lên cầm quân là cựu tuyển thủ Mai Xuân Hợp.
HLV Vũ Quang Bảo (phải) và trợ lý Mai Xuân Hợp trao đổi trong trận thua HAGL 2-3 trên sân nhà. Ảnh: Lâm Thoả
Mai Xuân Hợp sinh năm 1986, vừa cầm quân giúp Thanh Hoá vô địch giải U17 Quốc gia. Với việc được đôn lên thay ông Vũ Quang Bảo, cựu tuyển thủ Việt Nam trở thành HLV trẻ nhất V-League năm nay.
Trước đó, ngày 13/8, Thanh Hoá thông báo thay đổi ban huấn luyện. Ông Vũ Quang Bảo chuyển sang làm Giám đốc Kỹ thuật, quyền chỉ đạo được giao cho trợ lý Mai Xuân Hợp. Tuy nhiên, nhà cầm quân người xứ Nghệ cho rằng ông không thể ngồi chơi nhận lương, nên quyết định từ chức.
Đây là lần thứ hai Thanh Hoá thay tướng ở mùa giải năm nay. Hồi đầu tháng Bảy, đội bóng xứ Thanh đột ngột chia tay HLV Nguyễn Đức Thắng, dù khi đó, nhà cầm quân này đang có tám trận bất bại liên tiếp ở V-League. Nguyên nhân của việc chia tay được cho là mâu thuẫn giữa ông Thắng với bầu Đệ.
Ông Vũ Quang Bảo được mời về. Sau hai trận đầu không thua, nhà cầm quân sinh năm 1955 để đội bóng xứ Thanh tụt dốc không phanh. Suốt năm vòng gần nhất, Thanh Hoá chỉ có được một điểm khi hoà TP HCM, thua Nam Định, Quảng Nam, HAGL và Hà Nội. Trận thảm bại 0-5 trên sân Hàng Đẫy ngày 11/8 là giọt nước tràn ly, khiến HLV Vũ Quang Bảo phải ra đi.
Thanh Hoá hiện đứng thứ 10 với 25 điểm, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm. Ở vòng đấu tới, họ sẽ có trận đấu rất quan trọng khi tiếp đội áp chót bảng Hải Phòng.