Neymar có thể ký hợp đồng với Barca cuối tuần này
Tờ Paris United cho biết, Barca và PSG sẽ tiếp tục đàm phán để có thể giải quyết dứt điểm vụ chuyển nhượng.
Cuộc đàm phán trực tiếp đầu tiên, diễn ra hôm 13/8 tại Paris, kết thúc mà không có thỏa thuận. Trong khi Barca đề nghị đổi Philippe Coutinho, Ivan Rakitic kèm tiền, PSG muốn có Coutinho, Semedo kèm tiền.
Tuy nhiên, dàn quan chức, người đại diện của Barca gồm: Javier Bordas, Eric Abidal và Andre Cury vẫn ở lại Paris. Hai bên sẽ tiếp tục đàm phán để tiến gần đến nhau hơn.
Neymar không còn tha thiết với PSG. Ảnh: Reuters
Theo Paris United, trong trường hợp khả quan nhất, Neymar có thể đến Barca kiểm tra sức khỏe vào ngày 16/8. Đó cũng là ngày Barca khởi đầu chiến dịch bảo vệ La Liga bằng trận làm khách trên sân của Bilbao.
Mối quan hệ giữa PSG và Neymar đã xấu đến mức lãnh đạo muốn bán ngay lập tức. Cuối tuần trước, trong trận PSG thắng Nimes 3-0, CĐV thành Paris giăng biểu ngữ và thóa mạ Neymar: "Cút đi, đồ con hoang". Nhà vô địch Ligue 1 cũng đã loại bỏ thương hiệu Neymar khỏi mọi cửa hàng ở thủ đô nước Pháp.
Ngôi sao người Brazil chưa hề chơi lại cho PSG từ đầu hè. Theo nhiều tờ báo, anh chỉ muốn tái hợp Barca.