Thứ tư, 14/8/2019, 14:47 (GMT+7)
CĐV nổi giận khi Thái Lan đứng cuối bảng ở giải U18 Đông Nam Á
Kết quả và lối chơi của đội nhà khiến người hâm mộ Thái tỏ ra lo ngại trên các mạng xã hội.
"Tôi không còn lời nào để bình luận cho sự tồi tệ của U18 Thái Lan", Nattapong Neung Kongkadit bình luận trên nhóm Facebook CĐV bóng đá Đông Nam Á. "Người ta nói nếu tướng ngu ngốc, quân sẽ chết sớm. HLV Issara Sritaro nên đi học thêm để cải thiện năng lực rồi tiếp tục huấn luyện. Ông ấy có nhiều thời gian làm việc cùng đội, nhưng không định hình được lối chơi. Đây là lần đầu tiên tôi thấy một đội trẻ Thái Lan chơi tệ đến vậy, ở mọi khía cạnh như chiến thuật, cự ly đội hình hay xoay chuyển công và thủ. Ông Issara rõ ràng không đủ trình độ. Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) nên thay đổi khi vòng loại U19 châu Á sẽ khởi tranh sau ba tháng nữa. Thật đáng xấu hổ".
Thái Lan (áo xanh) gây thất vọng ở giải U18 Đông Nam Á tại Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan hiện đứng cuối bảng U18 Đông Nam Á với hai điểm, sau cả Campuchia và Singapore. Ở lượt cuối, họ sẽ gặp đội đang giữ đỉnh bảng Malaysia. Lần gần nhất Thái Lan không vượt qua vòng bảng là năm 2013, với bốn điểm.
"Thái Lan tiến bộ hơn một chút ở trận hòa Việt Nam, nhưng vẫn có nhiều vấn đề. Cảm giác rằng các cầu thủ không tập luyện cùng nhau. Cuối trận, cầu thủ Thái Lan liên tục bị chuột rút, trong khi Việt Nam vẫn duy trì sức ép. Thể lực của Thái Lan vẫn thua nhiều đối thủ trong khu vực. FAT hãy cải thiện điều đó", CĐV Washirakorn Keng viết trên Facebook của FAT.
CĐV Damon Sky cũng chỉ trích HLV Issara: "Ông ta không có phương án chiến thuật nào cả. Hãy chia tay đội U18 Thái Lan ngay đi". Còn Wattanachai Sritham mỉa mai: "Sau giải này, Thái Lan sẽ tích lũy thêm kinh nghiệm thi đấu ở Đông Nam Á". Khajornsak Jitasothon thì ghi: "Thái Lan đã làm nên lịch sử khi đang đứng cuối bảng tại giải".
Thái Lan đã bị loại từ trước khi đấu Việt Nam hôm 13/8. Đội chủ nhà đang tranh vé đi tiếp cùng Malaysia và Australia. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đang kém hai đối thủ trên hai điểm. Việt Nam sẽ gặp Campuchia ở lượt cuối và chiến thắng sẽ giúp chủ nhà đi tiếp nếu Malaysia thua Thái Lan.
"Ở trận cuối, Thái Lan thua cũng đau vì phải đứng cuối bảng, nhưng thắng cũng đau vì Việt Nam sẽ đi tiếp", Nuttyronal_34 bình luận trên diễn đàn Thailandsusu. Còn loeienter viết: "Việt Nam bị loại cũng tốt vì khi đó Thái Lan sẽ có thêm đồng minh".
Lượt cuối bảng B giải U18 Đông Nam Á diễn ra ngày mai 15/8.