Chủ nhật, 8/11/2020, 09:18 (GMT+7)
Koeman: 'Messi không đủ khỏe để đá chính'
HLV Barca Ronald Koeman giải thích về việc Messi khởi đầu trên ghế dự bị trong trận thắng Betis 5-2 hôm 7/11."Chúng tôi đã trao đổi với Messi. Cậu ấy có chút khó chịu sau trận thắng Dynamo Kiev, và không đủ khỏe để chơi từ đầu khi gặp Betis. Messi đã phải ngồi dự bị trong lúc chúng tôi cần cậu ấy. Nếu thể lực ổn, cậu ấy đã vào sân ngay từ đầu", HLV Ronald Koeman chia sẻ với Goal sau trận thắng Betis 5-2.Messi ghi hai bàn sau khi vào sân từ ghế dự bị. Ảnh: Reuters.Nhưng Messi không "dưỡng sức" quá lâu. Ngay sau hiệp một, khi Barca đang gặp khó khăn do bị đối thủ gỡ 1-1, Koeman phải tung tiền đạo đội trưởng vào sân.Sự có mặt của Messi gần như lập tức thay đổi thế trận. Bốn phút sau khi vào sân, Messi nhấc chân tạo điều kiện cho Antoine Griezmann ghi bàn. Tiền đạo người Argentina cũng tự mình ghi hai bàn, trước khi Pedri ấn định chiến thắng đậm cho Barca."Đó là một chiến thắng lớn, vì chúng tôi rất cần điểm. Tôi hài lòng về lối chơi tấn công. Chúng tôi đã tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm và nhiều cơ hội. Kết quả hòa trước giờ nghỉ là không công bằng. Chúng tôi chơi tốt hơn, sút hỏng phạt đền và có nhiều cơ hội hơn. Chúng tôi xứng đáng ghi bàn trong hiệp hai", Koeman nói thêm.Trận thắng Betis cũng là dịp để Barca nhìn rõ hơn về Griezmann. Trong khi Messi ngồi ghế dự bị, "số 7" vẫn chơi thiếu tự tin. Anh bỏ lỡ cơ hội đối mặt, rồi sút hỏng phạt đền. Áp lực tâm lý chỉ giải tỏa phần nào khi Messi nhấc chân tạo cơ hội, tình huống Griezmann dễ dàng sút vào khung thành bỏ trống.Koeman khích lệ: "Griezmann hoàn toàn biết rõ cậu ấy đã bỏ lỡ cơ hội. Nhưng bất chấp vận rủi, cậu ấy vẫn cố gắng ghi bàn. Tôi hy vọng cậu ấy tiếp tục nỗ lực. Tôi muốn làm nổi bật cá tính của cậu ấy".