Việt Nam trông chờ Thái Lan để có vé bán kết U18 Đông Nam Á
Bên cạnh việc phải đánh bại Campuchia, đội chủ nhà còn phải cầu mong Thái Lan hạ Malaysia ở lượt trận cuối cùng bảng B ngày 15/8.
Sau bốn lượt, Malaysia đang đứng đầu bảng với 9 điểm và hiệu số +7. Cùng điểm số, nhưng Australia xếp thứ hai với hiệu số +6. Việt Nam đứng thứ ba với 7 điểm và hiệu số +1. Singapore, Campuchia và Thái Lan đã chắc chắn dừng bước.
Bảng điểm bảng B sau bốn lượt trận đầu tiên.
Ba trận đấu có tính quyết định ở lượt cuối cùng, đều vào lúc 16h ngày 15/8, gồm: Malaysia - Thái Lan, Australia - Singapore và Việt Nam - Campuchia. 
Theo điều lệ giải, kết thúc vòng bảng, nếu có từ hai đội trở lên bằng điểm nhau, việc xếp hạng sẽ được tính thứ tự như sau: Hiệu số bàn thắng/bại trong tất cả các trận đấu; Tổng số bàn thắng ghi được trong tất cả các trận đấu; Kết quả đối đầu trực tiếp giữa các đội liên quan; Thi đấu luân lưu nếu chỉ có hai đội liên quan và hai đội vẫn còn ở trên sân; Chỉ số fair-play; Bốc thăm.
Việt Nam sẽ vào bán kết, nếu: 
- Thắng Campuchia, đồng thời Malaysia hoặc Australia thua. 
- Thắng Campuchia 6 bàn trở lên, và Australia hoà Singapore. 
- Thắng Campuchia 7 bàn trở lên, và Malaysia hoà Thái Lan.
Việt Nam sẽ bị loại, nếu: 
- Malaysia và Australia đều thắng. 
- Hoà Campuchia. 
- Thắng Campuchia dưới 5 bàn, đồng thời Australia và Malaysia cùng hoà.
Cơ hội đi tiếp của Việt Nam phụ thuộc rất nhiều vào thái độ và kết quả thi đấu của Thái Lan với Malaysia. Ảnh: Đức Đồng.
Với những gì đã thể hiện, Australia nhiều khả năng sẽ thắng Singapore để đoạt vé đi tiếp. Chiếc vé còn lại của Việt Nam phụ thuộc vào trận còn lại. Các cầu thủ Thái Lan phải thắng hoặc hoà Malaysia, đội chủ nhà mới có cơ hội. 