Thứ tư, 14/8/2019, 12:33 (GMT+7)
V-League 2019 không có VAR
VPF - đơn vị tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp của bóng đá Việt Nam - chưa hoàn thành các thủ tục để áp dụng công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video.
VPF chưa nắm hết quy định của FIFA trong việc cấp phép sử dụng VAR trước khi xây dựng kế hoạch áp dụng tại V-League.
V-League 2019 chỉ còn hai tháng. Nhưng tới lúc này VPF chưa hoàn tất việc đóng xe lưu động làm VAR, xin phép FIFA. Các trọng tài cũng chưa có bất kỳ buổi tập huấn nào về công nghệ này. Điều đó đồng nghĩa với việc VAR chắc chắn sẽ không được áp dụng ở mùa giải hiện tại.
Trước thềm mùa giải 2019, Chủ tịch HĐQT VPF Trần Anh Tú cho biết V-League sẽ sử dụng VAR để hỗ trợ các trọng tài, hạn chế các tình huống tranh cãi. Tuy nhiên, hết giai đoạn một công nghệ trên vẫn chưa được áp dụng. Giữa tháng 7, ông Tú cho biết tới giai đoạn cuối mùa giải VAR sẽ được dùng cho các trận đấu nhạy cảm, quyết định tới ngôi vô địch hay cuộc chiến trụ hạng. Nhưng, ít nhất phải tới mùa giải 2020 công nghệ trên mới có hy vọng được sử dụng ở V-League. Lý do ông Tú đưa ra là khó được FIFA cấp phép.
Tại vòng 20 cuối tuần trước đã xảy ra nhiều tranh cãi liên quan tới quyết định của trọng tài. Điển hình như việc HAGL không được hưởng 11m khi Văn Toàn bị cầu thủ Viettel truy cản trong vòng cấm, TP HCM bị thổi phạt đền khi tới làm khách của Quảng Nam hay cú sút của cầu thủ Sài Gòn dội xà ngang Bình Dương nảy xuống nhưng không được công nhận bàn thắng... "Những tình huống trên xảy ra rất nhanh, chúng ta xem đi xem lại video cũng không khẳng định được, trong khi trọng tài phải quyết định trong tíc tắc. Việc trọng tài bị chỉ trích trong các pha bóng không rõ ràng như vậy là không công bằng với họ. Nếu có VAR mọi chuyện có thể sẽ khá hơn", một thành viên Ban trọng tài chia sẻ với VnExpress.
VPF dự định làm VAR theo kiểu "con nhà nghèo" với hai xe lưu động chia đều hai đầu Bắc và Nam. Điều này có thể dẫn đến bất công khi đội được sử dụng, đội không - trong khi tất cả đóng tiền dự giải như nhau.
Sau 20 vòng, Hà Nội đang dẫn đầu với 40 điểm, nhiều hơn đội thứ hai TP HCM năm điểm. Trong khi đó cuộc đua trụ hạng diễn ra kịch tính. Khánh Hòa cuối bảng với 20 điểm, Hải Phòng áp chót nhưng họ cùng có 23 điểm như HAGL và Sài Gòn. Đội đứng thứ tám là Bình Dương cũng chỉ hơn khu vực đèn đỏ một trận thắng, trong khi giải còn sáu vòng đấu.