Siam Sp​ort: 'Thái Lan có thể trải qua giải đấu tệ nhất lịch sử'
Trang thể thao hàng đầu Thái Lan quan ngại về thành tích của đội nhà ở giải U18 Đông Nam Á 2019.
"Hòa hai, thua hai và chưa thắng trận nào. Với hai điểm, Thái Lan chắc chắn bị loại dù còn một trận đấu với Malaysia ngày 15/8", Siam Sport bình luận sau trận hòa 0-0 với chủ nhà Việt Nam ở lượt trận thứ tư bảng B hôm qua 13/8. "Đây là lần đầu tiên sau 14 năm, kể từ khi giải đấu được Việt Nam và Indonesia đồng tổ chức, Thái Lan không vào bán kết U18 Đông Nam Á. Nếu không thể thắng Malaysia ở trận cầu mang tính thủ tục sắp tới, đây sẽ là giải đấu Thái Lan giành ít điểm nhất trong lịch sử và không thắng được trận nào. Thành tích tệ nhất của Thái Lan ở U18 Đông Nam Á là năm 2003, với vỏn vẹn ba điểm. Năm 2005, Thái Lan cũng bị loại nhưng có sáu điểm".
Thái Lan (áo xanh) chưa thắng trận nào ở giải U18 Đông Nam Á 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan là đội giàu thành tích nhất ở giải U18 Đông Nam Á, với năm lần đăng quang vào các năm 2002, 2009, 2011, 2015 và 2017. Ở năm lần tổ chức gần nhất, Thái Lan đều vào bán kết, trong đó hai lần vô địch và một lần là á quân.
HLV Issara Sritaro từng làm trợ lý và HLV tạm quyền ở đội U23 Thái Lan từ năm 2016 đến 2017. Năm 2018, cựu danh thủ 42 tuổi dẫn dắt đội U19 Thái Lan, chính là lứa đang thi đấu ở giải U18 Đông Nam Á. Đây là thế hệ xứ Chùa vàng chuẩn bị cho vòng loại U19 châu Á 2020, tranh vé dự U20 World Cup 2021. 
Thành tích kém cỏi trên đất Việt Nam của thầy trò Issara khiến truyền thông Thái Lan lo lắng. Siam Sport viết tiếp: "Dưới sự dẫn dắt của HLV, Thái Lan chỉ ghi một bàn sau bốn trận. Gặp Malaysia trận cuối là một thử thách, bởi chính đối thủ này đã kết liễu hy vọng của Thái Lan ở vòng bảng, sau khi thắng Australia 3-0".
Dù Thái Lan bị loại, kết quả trận đấu cuối của "Voi chiến" ảnh hưởng trực tiếp đến vé đi tiếp của Việt Nam. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn có bảy điểm, kém hai đội đầu bảng Malaysia và Australia hai điểm. Ở lượt cuối, Thái Lan gặp Malaysia, còn Australia đối đầu Singapore. Việt Nam chỉ có thể vào bán kết với điều kiện thắng Campuchia, đồng thời cầu mong ít nhất một trong hai đội đầu bảng mất điểm.