Thứ tư, 14/8/2019, 18:43 (GMT+7)
Indonesia xếp nhất bảng khi vào bán kết U18 Đông Nam Á
Hoà 1-1 ở lượt cuối bảng A trên sân Thống Nhất chiều 14/8 khiến Myanmar phải xếp sau Indonesia, dù hai đội cùng vào bán kết. 
Ghi bàn: Hein Htet Aung 50 - Ramadhani 68
Do cả hai đều toàn thắng ở bốn lượt trận đầu, nên cuộc so tài ở lượt cuối chiều nay giữa Indonesia và Myanmar chỉ có ý nghĩa phân tranh vị trí nhất nhì. 
Indonesia được đánh giá cao hơn, chủ động tấn công và áp đảo về thời lượng kiểm soát bóng. Nhưng khác với bốn trận đầu - nơi họ ghi tới 19 bàn, các cầu thủ trẻ xứ vạn đảo hôm nay tỏ ra không hiệu quả ở tuyến đầu. Trong cả hiệp một, Indonesia chỉ có đúng một cơ hội ăn bàn rõ rệt, nhưng Kahfi đánh đầu vọt xà ngay đầu trận.
Indonesia (áo trắng) không thể hiện được sức công phá huỷ diệt như bốn trận trước đó. Ảnh: Đức Đồng. 
Myanmar thì chủ động đá phòng ngự phản công và tỏ ra hài lòng với việc giữ vững tỷ số 0-0 trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao. Tuy nhiên, chỉ năm phút sau khi vào hiệp hai, Myanmar bất ngờ ghi bàn từ một tình huống lên bóng nhanh. Hein Htet Aung mở tỷ số bằng cú đệm bóng cận thành từ đường tạt vào của đồng đội.
Bàn thua dường như làm thức tỉnh phía Indonesia, khiến họ chơi tích cực hơn, để rồi gỡ hoà ở phút 68. Nhưng sau bàn gỡ từ cú sút xa của Ramadhani, đội bóng trẻ xứ vạn đảo lại chơi chùng xuống, trong khi phía Myanmar cũng không mặn mà tìm kiếm bàn thắng. Hai đội chơi cân bằng trong thời gian còn lại, và rời sân với kết quả 1-1. 
Nhờ trận hoà này, Indonesia bước vào bán kết với tư cách là đội dẫn đầu bảng A khi hiệu số bàn thắng bại +16, cao gấp đôi Myanmar (+8). Hai đội vào bán kết còn lại ở bảng B sẽ được xác định vào ngày mai. Ở vòng bán kết, Indonesia sẽ gặp đội nhì bảng B lúc 16h30 ngày 17/8, còn Myanmar sẽ gặp đội nhất bảng B lúc 19h30 cùng ngày.
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu sẽ được mở cửa tự do.