Thứ tư, 14/8/2019, 16:09 (GMT+7)
Cầu thủ Quảng Ninh bị treo giò
Nguyễn Hải Huy bị cấm thi đấu hai trận và phải nộp phạt 15 triệu đồng vì pha bóng phi thể thao ở vòng 20 V-League 2019.
Án phạt treo giò sẽ ảnh hưởng lớn tới cơ hội lên tuyển Việt Nam của Hải Huy. Ảnh: VPF
Theo quyết định của Ban kỷ luật VFF công bố chiều nay 14/8, tiền vệ đội Quảng Ninh sẽ phải ngồi ngoài khi đội nhà làm khách của TP HCM ngày 17/8 và tiếp Bình Dương ngày 24/8. 
Pha bóng dẫn đến án phạt dành cho Hải Huy diễn ra trong trận hòa 0-0 giữa Quảng Ninh và Nam Định tại sân Cửa Ông ngày 10/8. Phút 67, tiền vệ sinh năm 1991 đánh cùi chỏ vào gáy Hạ Long khi thất thế trong pha lao vào tranh bóng bên cánh trái. Tiếp đó, anh dẫm nhẹ lên đầu đối thủ đang nằm sân vì bị đau. Tình huống này khiến cầu thủ Nam Định bức xúc, phản ứng mạnh.
Trên sân Cửa Ông, Hải Huy chỉ phải nhận thẻ vàng từ trọng tài Hoàng Ngọc Hà. Tuy nhiên, xét thấy hành vi phi thể thao, Ban tổ chức đã có văn bản gửi sang Ban kỷ luật để ra án phạt bổ sung.
Hải Huy trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Quảng Ninh và đá cho đội một từ năm 2008. Mùa này, anh đang chơi thăng hoa, không chỉ làm chủ tuyến giữa của đội bóng đất mỏ, mà còn có thêm sáu pha lập công. Hải Huy kỳ vọng sẽ được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển dự vòng loại World Cup 2022.