Thứ tư, 14/8/2019, 10:48 (GMT+7)
Ince: 'Lukaku rời đi là mất mát lớn cho Man Utd'
Cựu ngôi sao của Man Utd quan ngại khi đội bóng cũ bán Romelu Lukaku mà không có sự thay thế.
"Mùa trước, có những dấu hiệu cho thấy Lukaku không có tương lai ở CLB, nhưng cậu ấy vẫn ghi không ít bàn thắng. Việc đột nhiên mất khoảng 20 bàn mỗi mùa là một mất mát lớn cho Man Utd. Họ lẽ ra nên tìm người thay thế Lukaku. Họ sẽ nhớ những bàn thắng của cậu ấy", Paul Ince khẳng định.
Lukaku tìm đến Inter sau khi bị hắt hủi dưới triều đại Solskjaer. 
Trong kỳ chuyển nhượng hè, Man Utd bán Lukaku cho Inter Milan mà không kịp cầu thủ thay thế. "Quỷ Đỏ" từng đề nghị đổi Lukaku lấy Dybala của Juventus, nhưng các bên không đạt được thỏa thuận. "Việc thiếu người thay thế Lukaku sẽ gây áp lực lớn cho Marcus Rashford và Anthony Martial. Theo tôi, để Man Utd thi đấu tốt, Rashford cần ghi 20 đến 25 bàn mùa này. Tôi không chắc cậu ấy có làm được điều đó không", Ince nói thêm.
Vào thời đỉnh cao, Ince từng chơi cho cả Man Utd, Liverpool và Inter. Từ góc độ một chuyên gia, ông đánh giá: "Tôi nhìn vào Man Utd và cảm thấy họ gần như đang sao chép mô hình của Liverpool. Liverpool có Virgil van Dijk và Man Utd có Harry Maguire. Man Utd cũng đang chơi với bộ ba trên hàng công, với Martial, Lingard và Rashford. Tôi thấy Lukaku không phù hợp với chiến thuật đó, nên tôi không ngạc nhiên khi Ole để cậu ấy đi. Tuy nhiên, việc không có cầu thủ thay thế sẽ gây thêm áp lực cho các cầu thủ trẻ trong việc ghi bàn. Trên thực tế, Lukaku là một chuyên gia săn bàn. Cậu ấy có bản năng ghi bàn, nhưng với điều kiện bóng phải được đặt ngay trước mặt. Cậu ấy cần được cung cấp bóng và khi thỏa mãn điều đó, cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi chắc chắn Lukaku sẽ cho thấy điều đó ở Inter Milan".
Trong trận giao hữu đầu tiên ở Inter, Lukaku ghi bốn bàn. Thành tích này góp công lớn vào trận thắng 8-0 trước đối thủ hạng Tư Virtus Bergamo. Ince dự đoán: "Với việc từng chơi cho Inter, tôi nghĩ vụ chuyển nhượng là một bước đi tuyệt vời đối với Lukaku. Inter là CLB tuyệt vời và là một nơi dễ chịu để sống. Cậu ấy sẽ có một trải nghiệm tuyệt vời. Tất nhiên, Lukaku sẽ phải đối mặt với kỳ vọng rất lớn, bởi cậu ấy đến từ Man Utd. Lukaku nên tận hưởng điều đó".