Man City thoát nguy cơ bị cấm mua cầu thủ
FIFA quyết định chỉ phạt tiền Man City, thay vì cấm chuyển nhượng như từng làm với Barca, Atletico và Chelsea.
Thông báo của FIFA hôm 13/8 cho biết, Man City phải nộp phạt 380.000 USD cho việc vi phạm quy định chuyển nhượng quốc tế và đăng ký cầu thủ dưới 18 tuổi
Đây là mức phạt có phần nhẹ so với Chelsea, đội bị cấm mua cầu thủ trong vòng một năm và nộp phạt 555.000 USD hồi tháng Hai cho lỗi tương tự.
Man City không bị cấm chuyển nhượng như nhiều CLB mắc lỗi khác. Ảnh: Reuters
Theo FIFA, lý do giúp Man City không phải chịu phạt nặng như Chelsea là nhờ mức độ vi phạm thấp hơn. Ngoài ra, sự "thành khẩn" trong giai đoạn điều tra cũng góp phần giúp nhà vô địch Ngoại hạng Anh thoát hiểm.
"Trong quyết định về Man City, Ủy ban kỷ luật FIFA đã xem xét từng trường hợp cụ thể trong vụ việc cũng như sự hợp tác của CLB trong việc làm rõ các sự kiện liên quan. Điều quan trọng cần được nhấn mạnh là các trường hợp cụ thể trong vụ việc này khác với các vụ trước đó", phát ngôn viên của FIFA nói với Sky Sports News.
Man City cũng giải thích, họ vi phạm là do hiểu sai quy định của FIFA. Sau khi điều chỉnh từ tháng 12/2016, nhà vô địch Ngoại hạng Anh không còn mắc sai lầm.
"Việc bảo vệ cầu thủ vị thành niên là một yếu tố quan trọng trong khung pháp lý của FIFA. Điều này cũng đã được Tòa án thể thao quốc tế xác nhận trong nhiều trường hợp", phát ngôn viên của FIFA nhấn mạnh.
Việc bị cấm chuyển nhượng hiện trở thành một vấn đề lớn cho các CLB. Chelsea là một ví dụ hè này, khi mất Hazard, David Luiz mà không mua được cầu thủ mới.