Ronaldo: 'Tôi khác Messi vì vô địch Champions League với nhiều CLB'
Siêu sao người Bồ Đào Nha tự hào khi trải nghiệm vinh quang châu lục cùng Man Utd và Real Madrid.
"Khác biệt giữa tôi với Lionel Messi là tôi vô địch Champions League cùng nhiều CLB", Cristiano Ronaldo nói với DAZN hôm 13/8. "Tôi là vua phá lưới Champions League sáu mùa liên tiếp. Cũng không có nhiều cầu thủ năm lần vô địch giải này".
Ronaldo (trái) tự hào khi giàu thành tích hơn Messi ở Champions League. Ảnh: SS.
Ronaldo bảy lần đoạt ngôi vua phá lưới Champions League, gồm năm 2008 và giai đoạn 2013-2018. Còn Messi sáu lần nhận danh hiệu này. Ronaldo cũng bốn lần vô địch Champions League cùng Real Madrid, sau khi giúp Man Utd lên ngôi năm 2008. Messi cũng bốn lần vô địch giải đấu danh giá châu Âu cùng Barca, gần nhất là năm 2015.
"Messi cũng xuất sắc và xứng đáng được lưu danh, không chỉ vì những danh hiệu Quả Bóng Vàng, còn vì nỗ lực tiến bộ qua từng năm. Mỗi sáng thức dậy, tôi luôn nghĩ phải tập luyện để đạt được những thứ lớn lao hơn, chứ không vì tiền. Ơn Chúa là tôi không thiếu tiền. Thứ tôi cần là một vị trí trong lịch sử bóng đá", CR7 bổ sung.
Ronaldo và Messi đều có năm Quả Bóng Vàng. Lần gần nhất, cả hai chứng kiến Luka Modric được vinh danh. Hai siêu sao bóng đá cũng chưa chắc chắn đoạt Quả Bóng Vàng 2019, khi chức vô địch Champions League năm nay thuộc về Liverpool. Nhưng, họ vẫn được đề cử tiền đạo hay nhất Champions League mùa trước, cùng Sadio Mane.