Lampard: 'Chelsea có thể thua nhưng phải đá hết mình'
HLV 41 tuổi lên dây cót tinh thần cho học trò trước trận tranh Siêu Cup châu Âu với Liverpool tối 14/8.
* Liverpool - Chelsea: 2h thứ Năm 15/8, giờ Hà Nội.
"Tranh cup với một đội bóng chất lượng như Liverpool là thứ căng thẳng nhất mà một trận chung kết có thể đạt tới. Mọi cầu thủ Chelsea đều phải nhận thức được tầm quan trọng của Siêu Cup Châu Âu với CLB", Frank Lampard phát biểu trên trang chủ UEFA. "Chúng tôi sẽ phải sẵn sàng cho mọi khó khăn. Điều quan trọng là chúng tôi không được phép rời sân và tiếc rẻ, rằng tại sao mình lại bỏ lỡ cơ hội này, hoặc tại sao lại chưa sẵn sàng, hay đổ thừa cho một nguyên nhân nào đó".
Lampard quyết tâm có danh hiệu Siêu Cup Châu Âu đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: AP.
Lampard chưa một lần giành Siêu Cup Châu Âu, dù hai lần tham dự trận tranh cup vào năm 2012 và 2013. Lần duy nhất Chelsea nâng cup này là vào năm 1998, sau khi thắng Real Madrid 1-0 nhờ pha lập công duy nhất của Gus Poyet.
Cuộc chiến giành Siêu Cup Châu Âu là trận chính thức thứ hai của Lampard, dưới cương vị HLV Chelsea. Ở trận ra mắt, cựu HLV Derby County cùng học trò thua Man Utd 0-4, dù nhập cuộc tốt và tạo được nhiều tình huống ăn bàn. Hiện Lampard cùng Roy Hodgson và Javi Gracia là ba HLV dễ bị sa thải nhất Ngoại hạng Anh, theo đánh giá của nhà cái.
"Bạn có thể thua một trận tranh cup, bởi sự khó khăn và khốc liệt của nó. Nhưng điều bạn không được phép đánh mất là sự thiếu chu đáo hay khao khát giành chiến thắng", Lampard trả lời khi được hỏi về áp lực công việc ở Chelsea. "Chelsea sẽ thử mọi cách để giành chiến thắng trận này. Đây là danh hiệu chúng tôi rất khao khát, bởi không chỉ riêng tôi, nhiều học trò trong đội cũng chưa một lần nâng cup này".