Barca đề nghị 104 triệu USD cộng Coutinho đổi Neymar
Giám đốc Thể thao Eric Abidal sang Paris hôm 13/8 để chốt thương vụ Neymar trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2019 đóng cửa.
Theo đài RAC1, phái đoàn Barca, gồm Giám đốc thể thao Eric Abidal cùng thành viên Hội đồng quản trị Javier Bordas và chuyên gia thị trường Andre Cury, tới Paris hôm 13/8 để chốt thương vụ mua Neymar. Goal xác nhận thông tin này, và đưa thêm rằng, đội bóng xứ Catalonia đã ra giá 104 triệu USD cộng thêm Philippe Coutinho cho số 10 của PSG.
PSG không có nhu cầu tăng cường hàng công nhưng lại muốn bổ sung một hậu vệ phải. Theo Goal, đội bóng nước Pháp muốn đưa thêm Nelson Semedo vào hợp đồng. Thay vì nhận 200 triệu USD, chủ sân Công viên các hoàng tử sẽ đồng ý nhận 57 triệu USD cộng Coutinho và Semedo.
Barca đang nỗ lực giải cứu Neymar khỏi PSG. Ảnh: AFP.
Bên cạnh Barca, PSG cũng có thể bán Neymar cho Real Madrid. Dù vậy, Real  không thật sự quyết tâm trong thương vụ này, do vẫn còn xem xét khả năng chiêu mộ Paul Pogba từ Man Utd. Cả Real lẫn Barca đều không rủng rỉnh hầu bao, sau khi chi ròng hơn 100 triệu USD trong hè 2019.
Quan hệ giữa Neymar và PSG gần như không thể vãn hồi. Ngôi sao người Brazil không tham gia vào tour du đấu hè của CLB. Anh cũng vắng mặt trong trận tranh Siêu Cup Pháp (gặp Rennes) và trận mở màn mùa giải mới (gặp Nimes). CĐV của PSG thậm chí còn giăng biểu ngữ sỉ nhục cựu cầu thủ Barca. Về phía PSG, đương kim vô địch Ligue 1 cũng dọn sạch mọi hình ảnh của Neymar ở các cửa hàng bán đồ lưu niệm. 
Hôm 13/8, Zinedine Zidane bóng gió về khả năng nẫng Neymar trước mũi Barca. Báo chí Tây Ban Nha cho biết, đội bóng áo trắng chờ PSG phản hồi về đề nghị 135 triệu USD cộng thêm Luka Modric dành cho ngôi sao xứ samba.
Thị trường chuyển nhượng hè 2019 ở La Liga sẽ đóng cửa ngày 2/9, cùng Bundesliga. Trong khi đó, Serie A đóng cửa sớm một tuần, vào ngày 23/8.