Chủ nhật, 8/11/2020, 07:49 (GMT+7)
Henry: 'Tôi trả tiền xem bóng đá vì Messi'
Cựu tiền đạo Barca - Thierry Henry - cho rằng đồng đội cũ Lionel Messi xứng đáng được hạnh phúc, thay vì bị chỉ trích."Khi thấy người ta chỉ trích Messi, tôi chỉ biết cười", Henry nói với CBS Sport. "Mọi người quên rằng tháng trước Messi còn phải thi đấu ở Ecuador, ở Bolivia. Đi bộ ở Bolivia cũng khó rồi. Cầu thủ từ châu Âu về đó thi đấu sẽ ngất ngay".Henry (phải) từng góp công dìu dắt Messi trong thời gian đầu sự nghiệp của 'El Pulga' ở Barca. Ảnh: Reuters"Tôi trả tiền xem bóng đá vì Messi", Henry - HLV hiện tại của Montreal Impact ở MLS - nói thêm. "Messi xứng đáng được hạnh phúc. Tôi chỉ mong cậu ấy tiếp tục thi đấu, để đôi mắt tôi được thưởng thức cái đẹp, và con tim tôi được sưởi ấm. Nếu Messi không hạnh phúc, cậu ấy đi đâu không quan trọng. Quan trọng là Messi hạnh phúc và truyền tải niềm vui cho mọi người".Messi bị dư luận chê trách vì đi bộ nhìn đối thủ rê bóng, ở phút 93 trận gặp Dynamo Kiev tối 4/11. Nhưng, Henry bênh vực đàn em. Ông nói: "Mọi người quên rằng chúng tôi không phải cỗ máy. Truyền thông cần chất liệu để tạo ra câu chuyện. Tôi hiểu. Nhưng nghiêm túc đấy, Messi không phải cầu thủ đáng bị tấn công như vậy. Tôi đã thi đấu cùng và hiểu cậu ấy. Tại sao mọi người lại nghi ngờ khao khát của Messi được nhỉ. Tôi thấy rất lố bịch. Tôi không biết Messi có thể chơi tốt hơn hay không. Nhưng cậu ấy không ngừng khao khát chiến thắng".Messi đang giữ kỷ lục giành sáu Bóng Vàng, nhiều hơn Cristiano Ronaldo một giải thưởng. Tiền đạo 33 tuổi có dấu hiệu sa sút về số bàn thắng, nhưng Henry cho rằng hãy cứ tận hưởng Messi. "Tôi nghĩ đơn giản thế này", HLV 43 tuổi nói. "Hãy cứ thưởng thức Messi khi cậu ấy vẫn còn thi đấu, và ngừng than phiền những việc cậu ấy không làm".Henry khoác áo Barca giai đoạn 2007-2010, sau tám năm chơi bóng cho Arsenal. Ông giải nghệ năm 2014 và bắt đầu dẫn dắt Montreal Impact ở MLS năm 2019.