David Moyes từng bỏ cơ hội mua Maguire vì cân nặng
Cựu HLV Everton quan tâm tới trung vệ người Anh từ khi cầu thủ này chưa đến 20 tuổi và chơi ở giải hạng Nhất.
"Chúng tôi đã theo dõi Harry Maguire từ khi cậu ấy còn khoác áo Sheffield United. Tôi rất quan tâm tới những cầu thủ chơi ở hạng dưới và muốn giúp họ phát triển sự nghiệp ở Everton, như Tim Cahill và nhiều người trước đó", David Moyes nói với talkSPORT. "Tôi để mắt tới Maguire khi xem cậu ấy đối đầu với Preston North End trên sân nhà. Maguire chơi tốt nhưng hình thể cậu ấy quá đồ sộ. Maguire lúc đó chưa tròn 19 tuổi".
Maguire (phải) trong màu áo Sheffield United. Ảnh: PA.
Trước khi đầu quân cho Man Utd và trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới trong hè 2019, Maguire trưởng thành ở lò đào tạo trẻ của Sheffield. Anh được đôn lên đội một từ mùa 2010-2011, khi chưa đầy 18 tuổi. Từ mùa 2011-2012, Maguire chiếm suất đá chính của Sheffield, trước khi chuyển sang Hull City hè 2014, sau đó là Leicester City hồi hè 2017.
Lúc để mắt Maguire, Moyes còn là HLV Everton. Trong 11 năm làm việc ở Goodison Park, nhà cầm quân người Scotland mang về nhiều hợp đồng rẻ nhưng chất lượng cho đội bóng thành phố Cảng như Tim Cahill, Mikel Arteta, Joleon Lescott, Phil Jagielka, Leighton Baines, Seamus Coleman, John Stones... Nhờ tài nhìn người của Moyes, Everton trở thành đối thủ khó chơi và thường giành thứ bậc cao trên bảng điểm.
"Công bằng mà nói, Maguire đã chơi rất tuyệt. So với lúc này, ngoại hình cậu ấy gần như không thay đổi. Thú thực là tôi đã không có bất cứ động thái nào tiếp xúc cậu ấy", Moyes nói tiếp. "Khi tiếp quản Man Utd, tôi có Nemanja Vidic, Rio Ferdinand, Jonny Evans, Michael Keane, Phil Jones và Chris Smalling. Do đó, việc chiêu mộ một trung vệ trẻ không phải mối quan tâm của tôi".
Trong năm Moyes làm việc ở Old Trafford, Maguire cũng chơi năm cuối cho đội bóng thuở thơ ấu Sheffield United trước khi hít thở không khí Ngoại hạng Anh cùng Hull City. "Là cầu thủ, đôi khi bạn cần những hành trình dài mới đến được chính xác nơi cần đến", Moyes chia sẻ.