Thứ tư, 14/8/2019, 15:10 (GMT+7)
Porto dừng bước ở vòng loại Champions League
Nhà vô địch năm 2004 bị CLB Nga Krasnodar đánh bại bởi luật bàn thắng trên sân khách ở vòng loại thứ ba.
Porto thắng 1-0 trên sân khách ở trận lượt đi. Tuy nhiên, diễn biến kịch tính xảy ra ở lượt về khi đoàn quân của HLV Sergio Conceicao sớm bị tiền vệ người Hà Lan Tonny Vilhena chọc thủng lưới. Shapi Suleymanov sau đó ghi liên tiếp hai bàn để giúp Krasnodar dẫn 3-0 sau hiệp một.
Những pha lập công của Ze Luis và Luis Diaz trong hiệp hai chỉ giúp Porto cân bằng tỷ số sau hai lượt trận là 3-3, nhưng đội bóng Bồ Đào Nha vẫn bị loại bởi luật bàn thắng trên sân khách.
Hai tuyển thủ Bồ Đào Nha Danilo Pereira và Pepe không thể giúp Porto góp mặt ở Champions League năm nay. Ảnh: EPA.
Giành chiến thắng bất ngờ, Krasnodar sẽ gặp CLB Hy Lạp Olympiacos ở vòng play-off để giành vé tham dự vòng bảng Champions League. Olympiacos đã vượt qua đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Istanbul Basaksehir với tổng tỷ số 3-0 để đi tiếp. Đây mới là lần thứ hai Porto vắng mặt ở Champions League. Khi Jose Mourinho dẫn dắt CLB này đến chức vô địch vào năm 2004, Krasnodar thậm chí chưa tồn tại. CLB đứng thứ ba ở giải vô địch Nga mùa trước được thành lập năm 2008.
Vào bán kết Champions League mùa trước nhưng Ajax trải qua một phen thót tim trong trận đấu với nhà vô địch Hy Lạp PAOK Salonika. Sau khi hai đội hòa 2-2 ở lượt đi, PAOK dẫn trước ở Hà Lan nhờ pha lập công của Diego Biseswar - cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Ajax. 
Dusan Tadic đá hỏng một quả phạt đền nhưng sau đó gỡ hòa cho Ajax trên chấm 11m vào cuối hiệp một. Nicolas Tagliafico lập công khi hiệp hai còn 10 phút để giúp Ajax dẫn 4-3 sau hai lượt trận. Tadic một lần nữa sút phạt đền thành công để định đoạt vé đi tiếp cho đội bóng Hà Lan, dù Biseswar có thêm một bàn nữa trong thời gian bù giờ.
Ajax sẽ gặp CLB Cyprus APOEL Nicosia ở vòng play-off. Đội bóng này đánh bại Qarabag 2-0 trên sân khách ở lượt về sau khi thua 1-2 ở lượt đi. Ở một cặp đấu khác, CLB Bỉ Club Brugge vượt qua Dynamo Kyiv 4-3 sau khi hai đội hòa 3-3 ở lượt về.