Fan Việt có cơ hội đi Anh xem trận cầu đinh tại Premier League
Khi chia sẻ ảnh chai Budweiser phiên bản giới hạn, fan có cơ hội sở hữu tấm vé đi Anh thưởng thức trận đấu trong giải Ngoại hạng Anh.
Tập đoàn AB InBev (Anheuser-Busch InBev’s) vừa tổ chức họp báo tại The Gangs, TP HCM, công bố thương hiệu Budweiser là nhà tài trợ chiến lược của Ngoại hạng Anh (Anh) và La Liga (Tây Ban Nha) mùa giải 2019-2020.
Theo đó, hãng mong muốn đem đến cho khán giả Việt không khí bóng đá cuồng nhiệt, cùng thưởng thức những trận cầu đinh qua chuỗi sự kiện xem trực tiếp với người nổi tiếng và chuyên gia bóng đá tại TP HCM (quán The Gangs...), Đà Nẵng (quán Toxic) và Hà Nội (quán nhậu Tự Do)... Ngoài ra, fan túc cầu sẽ liên tục được cập nhật thông tin liên quan đến giải đấu, trong cũng như ngoài sân cỏ suốt mùa giải năm nay.
Các nghệ sĩ và ban lãnh đạo Budweiser trong sự kiện công bố tài trợ Ngoại hạng Anh.
Social contest với cơ hội trúng vé đi Anh xem trận cầu đinh giữa Manchester City - Arsenal tại Premier League là hoạt động đầu tiên thương hiệu bia Mỹ tổ chức với vai trò nhà tài trợ. "Cách thức tham gia khá đơn giản, chỉ cần chia sẻ ảnh chụp chai Budweiser phiên bản giới hạn trên mạng xã hội, người chơi có cơ hội rút thăm trúng suất đi Anh. Mọi chi phí gồm vé máy bay, ăn ở và vé vào sân xem trực tiếp Ngoại hạng Anh đều do hãng bia chi trả", đại diện ban tổ chức cho biết.
Ông Joris Janssen, Giám đốc Marketing của AB InBev tại Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi chọn giải Ngoại hạng Anh dựa trên nghiên cứu về mức độ quan tâm và theo dõi thường xuyên của người hâm mộ Việt Nam, đồng thời khung giờ phát sóng các trận đấu thuận tiện cho người xem. Đây cũng là chiến lược để chúng tôi kết nối mạnh mẽ hơn với người tiêu dùng Việt Nam và mang đến cho các bạn nhiều trải nghiệm thú vị".
Ông Joris Janssen - Giám đốc Marketing của AB InBev tại Việt Nam.
Theo Indochian, Ngoại hạng Anh là giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh. Người Việt theo dõi các trận đấu và tin tức Premier League chiếm tỷ lệ cao, nhiều thứ ba thế giới. Hơn hai triệu người dùng trên social là fan của top 6 CLB Ngoại Hạng Anh (gồm Arsenal, Chelsea, Liverpool, Manchester City, Manchester United và Tottenham Hotspur).
Ngoại hạng Anh 2019-2020 là mùa giải thứ 28 dành cho các câu lạc bộ hàng đầu nước Anh kể từ khi khởi tranh vào năm 1992. "Với 38 trận đấu hấp dẫn từ 20 câu lạc bộ, Budweiser sẽ đồng hành với fan túc cầu Việt trong nhiều hoạt động và chiến dịch. Qua sự hợp tác này, chúng tôi mong có thể kết nối với nhiều khán giả trung thành, giúp người hâm mộ thế giới có cơ hội ăn mừng với các vua bóng đá và lan tỏa đến nhiều người hơn nữa", ông Joris Janssen nói thêm.
Budweiser từng 9 lần tài trợ cho FIFA World Cup vào các kỳ 1986, 1990, 1998, 2002, 2006, 2010, 2014, 2018. Năm ngoái, hãng bia Mỹ mang đến cho người hâm mộ Việt Nam 18 tấm vé miễn phí xem World Cup 2018 cùng cựu tiền đạo Công Vinh. Đơn vị cho biết sẽ tiếp tục tài trợ cho FIFA World Cup 2022 ở Qatar.
Cổ động viên MU hào hứng khi đội bóng của họ thắng thuyết phục Chelsea.
Cũng trong buổi họp báo, bên cạnh những hoạt động thú vị liên quan đến giải Ngoại hạng Anh, các khách mời hòa chung không khí bóng đá cuồng nhiệt khi theo dõi cuộc đối đầu giữa Manchester Utd và Chelsea - trận đấu được chờ đợi nhất vòng mở màn Premier League. Anh Tuấn Long - fan của Quỷ Đỏ - bày tỏ hạnh phúc khi đội bóng anh yêu thích vùi dập Chelsea 4-0 ngay trên sân nhà Old Trafford.
"Tôi và bạn bè của mình vui sướng khi MU lần lượt ghi bàn. Ở phút thứ 18, Rashford mở tỷ số từ quả penalty, phút 67 Martial nâng cách biệt lên 2-0, rồi tân binh Daniel James lập công ở phút 81. Cuối cùng Rashford lập cú đúp, giúp MU thắng thuyết phục 4-0, ghi ba điểm đầu tiên", anh Tuấn Long hào hứng nói về trận đấu.