Thứ ba, 13/8/2019, 23:00 (GMT+7)
HLV Hoàng Anh Tuấn: ‘Việt Nam không hề bạc nhược trước Thái Lan'
Nhà cầm quân Việt Nam vẫn đánh giá cao các học trò dù tỷ số 0-0 trước Thái Lan khiến đội nhà mất quyền tự quyết ở giải U18 Đông Nam Á.
"Tất cả những gì chúng tôi đánh giá về Thái Lan trước trận này hoàn toàn chính xác. Họ là một đội bóng mạnh", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau trận đấu ở Thống Nhất (TP HCM) tối 13/8. "Chúng tôi đã có cơ hội nhưng tận dụng không thành công. Đó là vấn đề lớn mà chúng tôi chưa khắc phục được. Thêm nữa, sai số vẫn tiếp tục xảy ra khiến đội bóng không đạt được kết quả như mong muốn".
HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau trận hoà 0-0 trước Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Trước trận đấu này, Thái Lan đã chắc chắn bị loại do chỉ có một điểm sau ba trận, còn Việt Nam cần chiến thắng để nuôi hy vọng. Tuy nhiên, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn đã không thể tận dụng được lợi thế sân nhà, để đeo bám hai đội đầu bảng Malaysia và Australia. "Kết quả của Thái Lan trước đó không liên quan đến trận đấu này. Chúng tôi muốn có ba điểm khi đối đầu Thái Lan, dù trước đó Malaysia thắng, hoà hay thua Australia. Tiếc là chúng tôi đã không thực hiện được", ông Tuấn nói thêm.
Do tính chất đối đầu giữa Việt Nam và Thái Lan, đã có khoảng 10.000 khán giả đến sân. Họ reo hò, cổ động trong phần lớn thời gian, ngay cả những phút bù giờ hiệp hai, nhưng dưới sân các cầu thủ chủ nhà không thể chuyển hoá "ngọn lửa" đó thành bàn thắng. "Khán giả đến sân đông là do cuộc đối đầu Việt Nam – Thái Lan có sức hút lớn. Tôi không nghĩ đây là một trận cầu bạc nhược. Các cầu thủ của tôi đã rất cố gắng và chỉ tiếc không có bàn thắng", nhà cầm quân quê Khánh Hoà nhấn mạnh.
Lối chơi đơn điệu khiến Việt Nam không thể tìm được đường vào khung thành Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Với 7 điểm sau bốn lượt trận, Việt Nam không còn nắm quyền tự quyết, mà phải trông chờ vào... Thái Lan. Ở lượt trận cuối ngày 15/8, nếu đội tuyển xứ Chùa Vàng hạ Malaysia, Việt Nam sẽ đi tiếp nếu đánh bại Campuchia. Trong trường hợp Malaysia hoà Thái Lan, đội chủ nhà phải thắng cách biệt sáu bàn trở lên trước Campuchia. Việt Nam cũng sẽ đi tiếp nếu thắng đậm Campuchia và Australia thua đậm Singapore. "Về lý thuyết, Việt Nam vẫn còn cơ hội đi tiếp nhưng chúng tôi không trông chờ kết quả trận đấu giữa Thái Lan và Malaysia ở lượt trận cuối như thế nào. Bởi dù có như thế nào chúng tôi cũng phải tập trung hết sức cho trận đấu của mình. Việc có được đi tiếp hay không còn phụ thuộc rất nhiều yếu tố", ông Tuấn nói.