Việt Nam hoà Thái Lan ở giải U18 Đông Nam Á
Kết quả 0-0 ở lượt trận thứ tư trên sân Thống Nhất (TP HCM) tối 13/8 khiến thầy trò Hoàng Anh Tuấn mất quyền tự quyết tấm vé vào bán kết.
Các cầu thủ Việt Nam buồn bã sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan không chịu áp lực thành tích khi bước vào trận đấu, do chắc chắn bị loại. Họ chỉ giành một điểm sau ba trận, và không thể cạnh tranh được với hai đội đầu bảng Malaysia và Australia (cùng 9 điểm) ngay cả khi thắng hai trận còn lại. Ở chiều ngược lại, Việt Nam không những phải thắng, mà còn cần tỷ số có cách biệt lớn để nuôi hy vọng. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn đang có 6 điểm với hiệu số +1.
Hai đội trình diễn trận cầu tẻ nhạt, thiếu chuyên môn trên sân Thành Long (TP HCM). Ảnh: Đức Đồng.
Những gì diễn ra trên sân kém xa mong đợi của người hâm mộ. Thái Lan thi đấu thong dong, trong khi Việt Nam tấn công liên tục nhưng thiếu đột biến và mảng miếng cần thiết. Đội chủ nhà thường tiếp cận khung thành đối phương bằng những đường tấn công biên hoặc bóng bổng. Tuy nhiên, sự chính xác càng về cuối càng sa sút. Hiệp một, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn thậm chí không tung ra được một cú dứt điểm nào trúng đích.
Tốc độ được đẩy cao hơn trong hiệp hai. Tuy nhiên, ngoại trừ tinh thần quyết tâm, chất lượng chuyên môn vẫn không được cải thiện. Các tuyến của Việt Nam thiếu sự kết nối, các đường lên bóng kém mạch lạc và độ sát thương thấp. Sau một thời gian dài "đói bóng", bộ ba trên hàng công gồm Nguyên Hàng, Công Đến, Kim Nhật thường xuyên lùi sâu. Điều này dẫn đến việc ở một số đợt triển khai từ hai biên, không có đủ số lượng cầu thủ Việt Nam trong vòng cấm Thái Lan để tham chiến.
Tình huống nguy hiểm nhất mà Việt Nam tạo ra là phút 57, khi Nguyên Hoàng chuyền bóng thuận lợi cho Xuân Tạo đối mặt với thủ môn U18 Thái Lan. Tuy nhiên, do góc hẹp nên cú sút của cầu thủ chủ nhà không thành.
Rất ít cơ hội được cầu thủ hai đội tạo ra trong trận đấu này. Ảnh: Đức Đồng.
Bên cạnh chất lượng chuyên môn kém, cầu thủ đôi bên còn thường xuyên phạm lỗi với nhau. Điển hình là pha đáp trả của Nguyên Hoàng sau khi bị cầu thủ Thái Lan đốn ngã ở hiệp hai. Cầu thủ hai bên đã lao vào xô xát, khiến trọng tài phải can thiệp.
Chỉ giành được một điểm trận này, Việt Nam phải trông chờ vào bất ngờ ở lượt cuối - nơi Malaysia gặp Thái Lan, trong khi Australia đấu Singapore. Nếu hai đội đầu bảng cùng chiến thắng, họ sẽ đi tiếp. Khi đó, trận đấu với Campuchia chỉ còn là thủ tục với Việt Nam.
Đội hình thi đấu
Việt Nam: Y Eli Nie, Hoàng Phúc, Khắc Lương, Minh Trọng, Tuấn Tài, Xuân Bình, Công Đến, Nhĩ Khang, Quang Tú, Nguyên Hoàng, Kim Nhật.
Thái Lan: Soponwit, Phongsakon, Pharadon, Jakkrapong, Achitpol, Kritsana, Channarong, Natcha, Sitthinan, Purachet, Chatmongkol.
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.