Thứ ba, 13/8/2019, 19:06 (GMT+7)
Thái Lan bị loại trước khi đấu Việt Nam ở giải U18 Đông Nam Á
Chiến thắng 3-0 của Malaysia trước Australia chiều 13/8 khiến cục diện ở bảng B biến động.
Giành chiến thắng bất ngờ trong trận đấu sớm ở lượt thứ tư, Malaysia đạt 9 điểm - ngang bằng với Australia. Trong khi đó, Thái Lan chỉ có một điểm và ngay cả khi toàn thắng hai trận còn lại, họ tối đa cũng chỉ được bảy điểm nên hết đường vào bán kết.
Việc Malaysia đánh bại Australia cũng khiến cánh cửa đi tiếp của Việt Nam hẹp đi phần nào. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn hiện tại có sáu điểm nên buộc phải thắng hai trận còn lại nếu muốn giành quyền tự quyết. Đội sẽ đấu với Thái Lan hôm nay, và Campuchia ở lượt trận cuối cùng. 
Malaysia bất ngờ đánh bại Australia khiến cục diện bảng B trở nên khó lường. 
Australia toàn thắng với tỷ số cách biệt ba trận trước đó, và chỉ cần một chiến thắng là sớm giành vé đi tiếp. Đó là lý do khiến họ tung vào sân đội hình mạnh ngay từ đầu. Các cầu thủ trẻ đến từ xứ chuột túi vẫn chọn lối đá phối hợp nhỏ và nhanh, buộc Malaysia phải lùi về phòng ngự.
Tuy nhiên, cơn mưa nặng hạt bất ngờ đổ xuống sân Thành Long (TP HCM) khiến lối đá kỹ thuật của Australia gặp khó khăn. Khi hàng công chưa thể lên tiếng, hàng thủ của họ đã mắc sai lầm trước đòn phản công của Malaysia.
Phút 17, sau đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, Luqman thoát xuống, vượt qua sự kèm cặp của hai chốt chặn rồi ghi bàn mở tỷ số cho Malaysia. Chỉ 10 phút sau, Malaysia phối hợp đá phạt góc để Azam lẻn lên, dứt điểm bóng sống tung lưới Australia.
Australia dồn lên đáp trả mạnh mẽ, nhưng vấp phải hàng phòng ngự chắc chắn của Malaysia. Đến phút 38, đội tuyển đến từ châu Đại dương còn nhận thêm bàn thua thứ ba. Tiền đạo Luqman đi bóng khéo léo từ cánh phải, loại một hậu vệ rồi sút bóng ở góc hẹp. Bóng đập chân thủ môn Australia vào lưới.
Trong hiệp hai, Australia dâng cao tấn công nhưng không thể cụ thể hoá các cơ hội. Thậm chí, họ đã có thể phải nhận thêm bàn thua nếu thủ môn không xuất sắc.
Thất bại với tỷ số 0-3, Australia phải nhường lại vị trí nhất bảng. Hai đội có cùng 9 điểm, nhưng Malaysia nhỉnh hơn về hiệu số (+7 so với +6). Tuy vậy, chưa đội nào chắc chắn vào bán kết.
Ở lượt cuối ngày 15/8, Malaysia gặp Thái Lan, còn Australia đụng Singapore.
Trong trận đấu lúc 19h30 hôm nay, Việt Nam phải thắng đậm Thái Lan, vì hiệu số hiện tại chỉ là +1.
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.