'Messi Thái Lan' muốn thắng cả tám trận vòng loại World Cup 2022
Chanathip Songkrasin tự tin về khả năng đi tiếp của Thái Lan dù nằm cùng bảng đấu với Việt Nam, UAE, Indonesia và Malaysia.
"Mục tiêu của tôi là giúp đội tuyển quốc gia đứng đầu bảng G. Tôi muốn giành chiến thắng tất cả các trận đấu", Chanathip trả lời tờ Bangkok Post hôm nay 13/8.
Chanathip là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của bóng đá Thái Lan hiện nay. Ảnh: Reuters.
Ở vòng loại thứ hai khu vực châu Á, Thái Lan nằm ở bảng G cùng Việt Nam, UAE, Indonesia và Malaysia. Ngày 5/9, họ sẽ đá trận đầu trên sân nhà với Việt Nam.
Cùng Theerathon Bunmathan và Thitiphan Puangjan, Chanathip là một trong ba cầu thủ Thái Lan đang thi đấu tại giải vô địch Nhật Bản. Đây được xem là những nhân tố quan trọng trong mọi chiến dịch của đội tuyển quốc gia xứ Chùa Vàng.
Thái Lan có một điều thuận lợi là tân HLV Akira Nishino đến từ Nhật Bản.  Ngoài kinh nghiệm bóng đá đỉnh cao, gần nhất là đưa đội tuyển quê hương vào vòng 1/8 World Cup 2018, Nishino còn có nhiều thời gian và cơ hội trực tiếp quan sát ba cầu thủ kể trên thi đấu.
Đánh giá về Nishino, Chanathip nói: "Bất kể ai dẫn dắt đội tuyển quốc gia, chúng tôi cũng đều trân trọng và nỗ lực học hỏi. Chúng tôi phải điều chỉnh mình để thích nghi với chiến thuật của họ".
Vòng loại thứ hai khu vực châu Á gồm tám bảng. Tám đội dẫn đầu và bốn đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ vào vòng loại cuối cùng. Thái Lan từng vượt qua vòng loại thứ hai, nhưng chưa bao giờ giành vé dự World Cup.
Chanathip thi đấu cho Consadole từ tháng 1/2017 và được đánh giá là thành công. Theo trang Transfer Markt, tiền vệ hộ công 25 tuổi được định giá khoảng 2,2 triệu euro (khoảng 2,46 triệu dollar), nằm trong số 10 cầu thủ có giá trị nhất tại giải đấu hàng đầu của Nhật Bản. Đứng đầu danh sách là Andres Iniesta (5,5 triệu euro), và một vài tên tuổi lừng lẫy khác như Fernando Torres (2,5 triệu euro).