Gary Neville: 'Liverpool khó lật đổ được Man City'
Huyền thoại Man Utd tin vị thế số một của Man City sẽ rất vững chắc, chừng nào họ còn giữ chân được Guardiola.
"Tôi đã chơi hơn 20 năm dưới thời Alex Ferguson và hiểu rất rõ cảm giác của những đội khác khi bước vào mùa giải với suy nghĩ Man Utd sẽ vô địch vào cuối mùa", Gary Neville nói với Sky Sports. "Cảm giác ấy giờ xuất hiện ở Man City. Mọi người luôn đặt ra câu hỏi thường trực, rằng ai sẽ cản họ, nhất là khi nhìn vào chất lượng đội hình của Man City mùa trước, cách họ lên ngôi mà không cần Kevin De Bruyne trong phần lớn thời gian, và cách họ chiến thắng khi vắng Fernandinho cũng như Ilkay Gundogan thời gian qua".
Man City vừa giành Siêu Cup Anh 2019 sau khi hạ Liverpool. Ảnh: PA.
Man City đang hướng tới chức vô địch Ngoại hạng Anh năm thứ ba liên tiếp cùng Guardiola. Trong hai lần đăng quang gần nhất, chủ sân Etihad lên ngôi với số điểm lần lượt là 100 và 98. Mùa 2018-2019, Man City có lúc bị Liverpool bỏ xa tới bảy điểm, nhưng lật ngược thế cờ vào cuối mùa nhờ chuỗi 14 trận thắng.
"Bất kỳ CLB nào khác, nếu vắng những cầu thủ chủ chốt, đều gần như vô phương cứu chữa. Còn đội hình Man City giờ rất dày. Với sự bổ sung Rodri và Joao Cancelo, họ càng trở nên mạnh hơn. Vị thế của Man City hiện rất vững chắc, và họ chỉ cần bổ sung một hoặc hai gương mặt chất lượng mỗi mùa", Neville nhấn mạnh.
Huyền thoại Man Utd cũng cho rằng nền tảng cho thành công hiện tại của Man City là Guardiola. Thành viên thế hệ 1992 nói tiếp: "Vấn đề lớn nhất với Man City là liệu HLV của họ có tại vị ở Etihad tới 26 năm như Ferguson trước kia ở Man Utd. Bao lâu nữa Guardiola sẽ ra đi? Ông ấy đã làm những công việc phi thường trong ba năm qua. Nếu có thể giữ Guardiola lại thêm sáu hay tám năm  nữa, Man City sẽ khiến phần còn lại của Ngoại hạng Anh gặp vô vàn khó khăn. Ngược lại, họ sẽ nhanh chóng suy yếu chỉ sau một hoặc hai mùa giải".
Man City khởi đầu mùa 2019-2020 bằng chiến thắng tưng bừng 5-0 trên sân West Ham. Thách thức cho thầy trò Guardiola sẽ đến ở vòng hai, khi họ tiếp ứng viên vô địch Tottenham trên sân nhà.