Scholes: 'Man Utd là tập thể hoàn hảo để đá phản công'
Huyền thoại sân Old Trafford cho rằng tuyến giữa của đội bóng cũ thiếu sức mạnh và khả năng phòng ngự từ xa.
"Tôi nghĩ rằng Andreas Pereira không quán xuyến được tuyến giữa khi gặp Chelsea. Đó là một chàng trai tài năng, nhưng tiếc là không được chơi bóng thường xuyên. Nếu gặp những đối thủ mạnh hơn, tôi nghĩ Man Utd sẽ bị phát hiện điểm yếu nơi tuyến giữa. Đó là lý do vì sao tôi cho rằng đội nên chơi phòng ngự phản công", Paul Scholes nói với Optus Sport.
Scholes tin Martial đủ sức đá tiền đạo cắm của Man Utd. Ảnh: PA.
Man Utd thắng Chelsea giòn giã 4-0 ở trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Dù vậy, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer nhập cuộc không tốt và suýt bị thủng lưới trước từ cú dứt điểm đưa bóng chạm cột dọc của Tammy Abraham. Phải nhờ quả phạt đền của Marcus Rashford, "Quỷ Đỏ" mới lấy lại thế trận, trước khi ghi thêm ba bàn trong hiệp hai.
"Tôi nghĩ những gì Man Utd đã thể hiện trước Chelsea chứng tỏ họ là một tập thể hoàn hảo để trở thành một đội chơi phản công. Tôi không tin Man Utd đủ sức đá đôi công, thậm chí là kiểm soát bóng nếu gặp những đội mạnh hơn như Man City. Đơn giản là tập thể hiện tại chưa đủ giỏi và ăn ý để làm điều ấy", Scholes nói tiếp. "Sự khác biệt sẽ đến nếu Man Utd lấy lối chơi dựa trên hàng thủ do Harry Maguire hay Aaron Wan-Bissaka trấn giữ. Khi ấy, họ có thể trông chờ vào những đường phản công cho Anthony Martial và Rashford. Đó là bộ đôi có thể xuyên thủng bất cứ hàng phòng ngự nào".
Martial và Rashford có xuất phát điểm là những cầu thủ chạy cánh trái. Dưới thời Jose Mourinho, hai cầu thủ này ít khi đá chính cùng nhau vì trùng vị trí. Tuy nhiên, Solskjaer đã tìm ra lời giải cho bài toán này khi xếp Martial đá cắm. Ở trận gặp Chelsea, chân sút người Pháp đã nâng tỷ số lên 2-0 bằng cú đệm bóng cận thành. "Trường hợp của Martial rất giống Thierry Henry. Cả hai cùng bắt đầu ở vị trí tiền đạo trái, nhưng Henry sau đó bó vào trung lộ và trở thành ngôi sao hàng đầu. Martial có thể học cách di chuyển của Henry", Scholes chia sẻ.