Cầu thủ 14 tuổi ghi sáu bàn trong trận ra mắt U19 Dortmund
Youssoufa Moukoko liên tục tạo nên những cột mốc ấn tượng ở tuyến trẻ của đội bóng nước Đức.
Trong trận đầu tiên cho đội U19 Borussia Dortmund hôm 11/8, gặp Wuppertal FC, Moukoko chỉ cần 28 phút để lập hat-trick. Chân sút sinh năm 2004 sau đó ghi thêm ba bàn, giúp đội nhà giành chiến thắng 9-2. 
Đây không phải là lần đầu tiên Moukoko gây kinh ngạc. Năm 12 tuổi, tài năng gốc Cameroon từng ghi 33 bàn cho đội U15. Năm tiếp theo, cậu ghi 39 bàn trong 27 trận cho đội U17. Mùa trước, Moukoko lập kỷ lục bóng đá trẻ Đức với 50 bàn trong 28 trận.
Moukoko đang trở thành một hiện tượng. Ảnh: Bild
Ngoài cấp CLB, ngôi sao tuổi teen còn tỏa sáng trong màu áo cấp đội tuyển. Năm 2017, khi mới 12 tuổi, Moukoko chơi bốn trận cho đội U16 Đức và ghi ba bàn.
Việc thường xuyên ghi bàn trước những đối thủ nhiều hơn ba đến năm tuổi từng khiến Moukoko phải đối diện với nghi ngờ gian lận. Tuy nhiên, bố của cậu bé, Joseph khẳng định: "Khi Moukoko ra đời, tôi lập tức tới lãnh sự Đức tại Yaounde (Cameroon) để khai sinh. Thằng bé không thể già hơn, vì mẹ nó, Marie mới 30 tuổi".
Với 14 năm 8 tháng và 21 ngày, Moukoko có khả năng sẽ là cầu thủ trẻ nhất từng chơi tại Bundesliga. Người đang giữ kỷ lục 16 năm 335 ngày là Nuri Sahin, một ngôi sao khác của Dortmund.