PSG vượt bão chấn thương, giữ đỉnh Ligue 1
Mất thêm hai cầu thủ trong trận đấu với Rennes khiến danh sách bệnh binh lên tới 11 người, nhưng PSG vẫn thắng dễ Rennes 3-0 hôm 7/11.Ghi bàn: Kean 11, Di Maria 21 & 73.PSG vào trận trong bối cảnh mất tới tám cầu thủ vì chấn thương, gồm Neymar, Kylian Mbappe, Presnel Kimpembe, Mauro Icardi, Marco Verratti, Julian Draxler, Juan Bernat và Pablo Sarabia. Trong trận đấu tại Parc des Princes, họ mất thêm ba người nữa, khi Idrissa Gueye ở phút 13, Thilo Kehrer ở phút 36 rồi Moise Kean ở phút 63 lần lượt nhăn nhó rời sân.Thilo Kehrer chấn thương, phải rời sân ở phút 36. Ảnh: ReutersNhưng vượt lên trên nghịch cảnh ấy, PSG hôm qua vẫn lấy trọn ba điểm trên sân nhà để xây chắc đỉnh bảng với 24 điểm, nhiều hơn bốn điểm so với Lille - đội nhì bảng đá loạt trận hôm nay 8/11.Công đầu trong chiến thắng của nhà ĐKVĐ thuộc về Angel Di Maria. Trong bối cảnh hàng công chỉ còn sót lại mình anh là ngôi sao duy nhất, tiền đạo người Argentina đã toả sáng, thể hiện vai trò đầu tàu khi in dấu giày vào cả ba bàn thắng.Phút 11, Di Maria dọn cỗ cho Kean dứt điểm trong một tình huống hàng phòng ngự Rennes chơi có phần chểnh mảng. 10 phút sau, tiền đạo cánh kỳ cựu này lốp bóng tuyệt đẹp đánh bại thủ môn Alfred Gomis, nhân đôi tỷ số. Bàn ấn định thắng lợi 3-0 thì có phần may mắn, khi cú sút xa của Di Maria đập chân Damien, đổi hướng khiến Gomis không kịp trở tay.Di Maria bấm bóng hạ thủ môn Gomis nâng tỷ số lên 2-0 trên sân Parc des Princes hôm 7/11. Ảnh: ReutersXen giữa các bàn thứ hai và thứ ba của Di Maria, Rennes phản kháng mạnh mẽ, nhưng họ thiếu sự sắc sảo cần thiết để có thể tạo đột biến và đành chấp nhận bại trận.Sau vòng đấu cuối tuần này, các giải VĐQG châu Âu sẽ tạm dừng, nhường chỗ cho đợt tập trung thi đấu cấp ĐTQG. Đây có thể là dịp may cho PSG, khi các trụ cột đang chấn thương của họ có thêm gần hai tuần để hồi phục, chuẩn bị cho giai đoạn khắc nghiệt tiếp theo khi vòng quay cấp CLB trở lại. Thầy trò Thomas Tuchel sẽ lần lượt đấu Monaco, RB Leipzig, Bordeaux rồi Man Utd trong bốn trận tiếp theo.Đồ hoạ: Tạ Lư 