HLV Nishino chọn xong hai trợ lý ở tuyển Thái Lan
Sirisak Yodyardthai cùng HLV trẻ Anurak Srikerd sẽ hỗ trợ nhà cầm quân Nhật Bản trong các trận gặp Việt Nam rồi Indonesia. 
Quyết định chọn trợ lý cho tuyển Thái Lan được thông qua trong cuộc họp giữa ban lãnh đạo LĐBĐ Thái Lan (FAT) với HLV Akira Nishino cùng các ông Sirisak, Anurak tại Bangkok sáng 13/8.
Sirisak, 50 tuổi, được chọn nhờ kinh nghiệm và hiểu biết sâu sắc về tuyển Thái Lan, nơi ông đã ba năm liền gắn bó lần lượt trên cương vị trợ lý rồi HLV tạm quyền. Trong khi đó, Anurak, 44 tuổi, đá 72 trận cho ĐTQG giai đoạn 1997-2003, từng làm công tác huấn luyện ở một số CLB và đội U19 Thái Lan. Cả hai đều đang tự do, trước khi nhận nhiệm vụ trợ lý cho Nishino.
Sirisak (trái) và Anurak trong cuộc họp với FAT và HLV Nishino tại trụ sở FAT, ở Bangkok sáng nay. 
"Chúng tôi chọn các HLV phù hợp, có thể tập trung hỗ trợ ngay cho Nishino ở ĐTQG, thay vì những cái tên đang có ràng buộc, làm việc ở cấp CLB. Ngay sau khi được bổ nhiệm, Sirisak và Anurak sẽ cùng Nishino lên phương án nhân sự cho đợt tập trung chuẩn bị đá vòng loại World Cup đầu tháng 9", tờ Sanook dẫn lời chủ tich FAT Somyot Poompunmuang.
Tuy nhiên, Sirisak và Anurak trước mắt sẽ chỉ hỗ trợ Nishino ở hai trận đầu của Thái Lan ở bảng G giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau các trận tiếp Việt Nam ngày 5/9 và làm khách trên sân Indonesia ngày 10/9, FAT cùng Nishino, Sirisak và Anurak sẽ ngồi lại với nhau để đánh giá hiệu quả công việc, trước khi thống nhất có tiếp tục hợp tác hay không.
Chọn trợ lý cho Nishino là bài toán khiến FAT đau đầu, sau khi họ bổ nhiệm nhà cầm quân người Nhật Bản hồi giữa tháng Bảy. FAT hôm 7/8 gửi cho Nishino một danh sách 10 cái tên để HLV 64 này chọn lấy bốn người, gồm hai ở ĐTQG và hai ở đội U23 quốc gia dự VCK giải vô địch U23 châu Á tháng 1/2020.
Nishino và FAT vẫn chưa chốt hai trợ lý ở đội U23. Nhưng theo truyền thông Thái Lan, một trong hai ghế này sẽ thuộc về Tawan Sripan, HLV sắp hết hạn hợp đồng ở CLB Thai League Suphanburi. Tawan Sripan ít nhiều quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam, vì ông từng khoác áo tuyển Thái Lan giai đoạn 1992-2008, và sang Việt Nam đá cho HAGL giai đoạn 2004-2006.