PSG loại bỏ Neymar khỏi hệ thống thương mại
Tiền đạo Brazil không còn xuất hiện trong hệ thống cửa hàng của PSG tại Paris cũng như trang online.
Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha), đây là một nấc thang mới trong xung đột giữa Neymar và PSG về việc tiền đạo Brazil muốn ra đi. Do hành động mạnh tay của PSG, CĐV không còn cơ hội mua áo và đồ lưu niệm liên quan đến Neymar.
Mối quan hệ giữa Neymar và đội bóng gần như đổ vỡ. Ảnh: Reuters
Mâu thuẫn giữa hai bên ngày càng lớn khi kỳ chuyển nhượng Tây Ban Nha chuẩn bị khép lại. Hôm 11/8, trong trận ra quân tại Ligue 1, CĐV PSG không ngần ngại thóa mạ: "Cút đi, đồ con hoang".
Neymar không có mặt trong trận đấu trên. Điều tương tự cũng diễn ra trong chuyến du đấu hè. Cầu thủ đắt nhất thế giới không muốn ở lại PSG, mà đang tập trung cao nhất cho mục tiêu chuyển nhượng - cụ thể là trở về Barca.
Tuy nhiên, các bên đang chưa tìm được tiếng nói chung. Trong khi PSG muốn có 200 triệu USD, nhằm gỡ lại khoản chi kỷ lục 263 triệu USD trong vụ mua đứt năm 2017, Barca chỉ sẵn lòng đổi Philippe Coutinho, Nelson Semedo kèm 57 triệu USD. Barca được cho là không còn dư dả sau khi mua Antoine Griezmann và Frenkie De Jong.
Hôm 12/8, luật sư nổi tiếng Crespo đã có mặt tại Barcelona. Ông là một chuyên gia pháp lý trong những vụ chuyển nhượng và kiện cáo liên quan đến bóng đá. Năm 2014, chính Crespo đóng vai trò bào chữa cho Barca trong vụ kháng án cấm chuyển nhượng từ FIFA. Ba năm sau đó, ông chuyển sang vai trò đại diện cho PSG trong vụ mua đứt Neymar.