Thứ ba, 13/8/2019, 10:45 (GMT+7)
Nhà cái hạ tỷ lệ cược Man Utd vào Top 4
Chứng kiến Man Utd đè bẹp Chelsea, một nhà cái ở London phải hạ tỷ lệ cược cho khả năng đội chủ sân Old Trafford vào Top 4 Ngoại hạng Anh.
Tỷ lệ của Man Utd hiện tại là 10/11 (đặt 11 ăn 10), giảm từ mức 1/1 trước trận thắng Chelsea. Trong khi đó, với việc tăng tỷ lệ từ 11/10 lên 9/4, các nhà cái xem ra không còn nhiều niềm tin vào việc Chelsea có thể giữ một vị trí trong Top 4 mùa này.
Man Utd làm thay đổi mọi nhận định chỉ sau một trận đấu. Ảnh: Reuters.
Theo giới chuyên môn, ba trong bốn vị trí nhóm đầu khó lòng thoát khỏi tay Man City, Liverpool và Tottenham. Suất dự Champions League còn lại sẽ là mục tiêu tranh chấp của Man Utd và Arsenal.
Sau trận mở màn thắng 1-0 trên sân của Newcastle, tỷ lệ dành cho Arsenal là 5/4. Mức cược này cao hơn so với Man Utd, đồng nghĩa với việc "Pháo Thủ" được xem là ít có khả năng vào Top 4 hơn.
Mùa trước, Man Utd chỉ thắng một trận trong các cuộc đối đầu ở Top 6. Việc san bằng thành tích mùa trước ngay trận đầu mùa này là một tín hiệu tích cực cho thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.
Trong khi đó, triều đại của Frank Lampard tại Chelsea khởi đầu theo cách tệ nhất có thể. Với vị trí 19, họ hiện đứng ở khu vực có nguy cơ xuống hạng lần đầu tiên từ năm 2000.