Thứ ba, 13/8/2019, 09:41 (GMT+7)
Tuyển nữ Việt Nam sang Thái Lan dự giải Đông Nam Á
Thầy trò ông Mai Đức Chung, hôm nay 13/8, lên đường dự giải vô địch bóng đá nữ khu vực.
Giải diễn ra từ ngày 15-27/8 tại tỉnh Chonburi. Tuyển nữ Việt Nam nằm ở bảng B cùng Myanmar, Indoneisa và Campuchia. Bảng A gồm chủ nhà Thái Lan, Malaysia, Philippines, Singapore và Timor-Leste.
Để chuẩn bị cho giải đấu, tuyển nữ Việt Nam vừa đi tập huấn tại Fukushima, Nhật Bản. Tại đây, đội đấu ba trận giao hữu, trong đó có trận gặp một đội đang thi đấu ở giải J-League nữ, gồm nhiều tuyển thủ quốc gia Nhật Bản. "Chuyến tập huấn rất bổ ích, được ban huấn luyện đề cao. Phía Nhật Bản bất ngờ và ấn tượng với chuyên môn, thái độ nhiệt tình của các nữ cầu thủ Việt Nam", trưởng đoàn Dương Vũ Lâm cho biết.
Tuyển nữ Việt Nam giành HC vàng SEA Games 2017 nhưng ở giải vô địch Đông Nam Á, Thái Lan đang có ba lần lên ngôi liên tiếp. Ảnh: Đức Đồng.
"Chúng tôi rất mừng vì không có cầu thủ nào chấn thương sau đợt tập huấn vừa qua. Nhiệm vụ của tuyển nữ Việt Nam sắp tới là giữ vững vị thế số một khu vực trên bảng điểm FIFA. Ban huấn luyện cần tính toán về chuyên môn, phương thức tiếp cận để giải quyết từng trận đấu trước các đối thủ đã quá quen thuộc tại giải nữ Đông Nam Á", phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn động viên đội trước ngày lên đường.
Ông Tuấn cũng tin tưởng ở cơ hội cho nữ Việt Nam ở vòng loại World Cup 2023: "Chúng tôi luôn đặt niềm tin rất lớn vào đội tuyển nữ Việt Nam. Cơ hội của bóng đá nữ Việt Nam càng được mở rộng khi World Cup 2023 đã tăng số đội lên con số 32. Với lực lượng hiện có, đội hoàn toàn đủ khả năng đua tranh vé dự World Cup nếu cả tập thể cố gắng, tập trung, nỗ lực thực sự và nghiêm túc trong công việc đang làm".
Sau giải vô địch Đông Nam Á, tuyển nữ Việt Nam sẽ tiếp tục ra nước ngoài tập huấn để chuẩn bị cho SEA Games 2019.
HLV Mai Đức Chung mang theo 23 cầu thủ sang Thái Lan với mục tiêu cải thiện thứ hạng khi giải trước Việt Nam về thứ ba. "Các đối thủ tại giải không còn xa lạ với chúng ta. Việt Nam sẽ thi đấu tập trung vượt qua từng trận với kết quả tốt nhất. Kể từ SEA Games 2017, bóng đá nữ Việt Nam đang giữ vị trí số một khu vực. Đây vừa là áp lực và cũng là nhiệm vụ của chúng tôi. Chúng tôi quyết làm sao bảo vệ vị trí thành tích mà đội đang nắm giữ", ông Chung cho biết.
Ngày 16/8, Việt Nam sẽ đá trận ra quân gặp Campuchia .
Danh sách 23 tuyển thủ Việt Nam dự giải vô địch nữ Đông Nam Á 2019
Thủ môn: Khổng Thị Hằng (Than Khoáng sản), Trần Thị Kim Thanh (TP HCM), Lại Thị Tuyết (Hà Nam)
Hậu vệ: Trần Thi Hồng Nhung, Phạm Thị Tươi, Vũ Thị Thuý (Hà Nam), Chương Thị Kiều, Trần Thị Thu Thảo (TP HCM), Nguyễn Thanh Huyền (Hà Nội), Lê Thị Diễm My (Than Khoáng sản), Nguyễn Thị Xuyến
Tiền vệ: Nguyễn Thị Liễu, Nguyễn Thị Tuyết Dung, (Hà Nam), Nguyễn Thị Bích Thuỳ, Trần Nguyễn Bão Châu (TP HCM), Vũ Thị Nhung, Thái Thị Thảo (Hà Nội), Nguyễn Thị Vạn, Dương Thị Vân (Than Khoáng sản).
Tiền đạo: Lê Thu Thanh Hương (Hà Nam), Huỳnh Như (TP HCM), Phạm Hải Yến (Hà Nội), Nguyễn Thị Thuý Hằng (Than Khoáng sản)