Wan-Bissaka được xem là hậu vệ phải hay nhất Ngoại hạng Anh
Danh thủ Man Utd Paul Parker tán dương màn trình diễn của Aaron Wan-Bissaka trong trận thắng Chelsea 4-0.
"Tôi thường xuyên xem Wan-Bissaka thi đấu, nhất là năm ngoái, và tôi thích cách cậu ấy thi đấu. Mọi người hay ca ngợi Trent Alexander-Arnold, nhưng hậu vệ phải của Liverpool không thể phòng ngự như Wan-Bissaka. Cậu ấy phòng ngự và chọn vị trí rất tốt. Trong trận gặp Chelsea, Wan-Bissaka luôn thành công mỗi khi tắc bóng. Rõ ràng cậu ấy vượt trội so với Alexander-Arnold. Wan-Bissaka như thể đã chơi ở vị trí đó nhiều năm. Đánh giá theo tiêu chuẩn hậu vệ, tôi nghĩ Wan-Bissaka là hậu vệ phải hay nhất Ngoại hạng Anh", Parker nói hôm 12/8.
Wan-Bissaka ra mắt thành công. Ảnh: Reuters
Wan-Bissaka là một trong những cầu thủ chơi hay nhất trong trận mở màn Ngoại hạng Anh của Man Utd. Anh góp phần giúp đội chủ sân Old Trafford thắng đậm 4-0 và vươn lên xếp nhì bảng ngay từ vòng đầu.
Về mặt chuyên môn, xét theo thời gian hòa nhập, những gì Wan-Bissaka làm được càng có tính thuyết phục hơn. Hậu vệ 21 tuổi này là một trong ba tân binh của Man Utd sau khi đến từ Crystal Palace với giá 65 triệu USD.
Về lâu dài, bên cạnh nhiệm vụ phòng ngự, Wan-Bissaka cần phát triển thêm khả năng hỗ trợ tấn công. Từ những gì mà Man Utd kỳ vọng, hậu vệ người Anh có thể là một "Gary Neville mới".
"Sẽ luôn có câu hỏi về khả năng tấn công của cậu ấy. Cậu ấy có thể học hỏi. Cậu ấy sẽ chơi ngày càng tốt hơn. Man Utd là đội bóng cho phép Wan-Bissaka làm được điều đó", Parker nhấn mạnh.