Pogba: 'Tôi gọi Maguire là quái vật'
Tiền vệ của Man Utd ca ngợi đồng đội tân binh sau trận đại thắng Chelsea ở vòng một Ngoại hạng Anh.
"Tôi thường gọi Harry Maguire là quái vật, vì cậu ấy đã gây ấn tượng cho bất cứ ai", Paul Pogba nói với các phóng viên Pháp hôm 12/8. "Maguire có tố chất thủ lĩnh và hòa nhập với toàn đội ngay lập tức. Cậu ấy kiểm soát tốt hàng thủ và kết hợp ăn ý với Victor Lindelof. Màn trình diễn của Maguire trước Chelsea rất hay".
Maguire gây ấn tượng mạnh ngay trận ra mắt Man Utd. Ảnh: PA.
"Man Utd bị áp đảo về khả năng kiểm soát bóng và số cơ hội trong hiệp một, nhưng chúng tôi vùng lên sau giải lao. Những điều chỉnh giúp chúng tôi cầm bóng và tạo nhiều cơ hội hơn. Man Utd may mắn khi dẫn trước trong hiệp đầu nhờ quả phạt đền của Marcus Rashford, nhưng quan trọng là chúng tôi kết thúc trận đấu một cách đẹp mắt", Pogba bổ sung.
Pogba lùi sâu hơn thường lệ ở trận ra quân mùa này, nhưng anh không cảm thấy phiền. "Vị trí của tôi đã thay đổi một chút từ trước mùa giải mới. Có thể nói vai trò của tôi giống khi thi đấu cho đội tuyển Pháp. Nhưng chơi ở vị trí nào không quan trọng. Nhiệm vụ của cầu thủ là thích nghi và tỏ ra thoải mái với vị trí đó. Man Utd đã phản công rất hay và chúng tôi cần phát huy khả năng này", anh nói.
Bàn thắng ấn tượng nhất của Man Utd theo bình chọn của người hâm mộ thuộc về Rashford, khi anh nâng tỷ số lên 3-0. Pogba chính là người dọn cỗ trong tình huống này với cú phất bóng cho đồng đội phá bẫy việt vị, đỡ một nhịp vừa vặn rồi sút sệt vào lưới trong thế đối mặt. "Tôi và Rashford hiểu nhau, nên tôi cố gắng thực hiện nhiều đường chuyền như vậy nhất có thể. Cảm tưởng như tôi đã nắm bắt được thói quen di chuyển của cậu ấy", tiền vệ 26 tuổi nói thêm về pha làm bàn của đồng đội.
Ở vòng hai, Man Utd hành quân đến sân của Wolverhampton ngày 19/8.