Ferdinand: 'Dybala không đủ tư cách khước từ Man Utd'
Cựu trung vệ người Anh mừng khi Man Utd và Paulo Dybala không đạt được thoả thuận chuyển nhượng hè năm nay.
"Nhiều cầu thủ từ chối đến Man Utd trong vài năm qua, để chọn con đường khác", Rio Ferdinand nói trên Daily Star hôm 12/8. "Riêng Paulo Dybala, tôi không nghĩ cậu ấy đủ tư cách khước từ Man Utd, khi chỉ ngồi dự bị ở Juventus. Dybala cần đá chính trước đã. Có thể cậu ta nghĩ rằng ngồi dự bị ở Champions League thích hơn khoác áo Man Utd".
Ferdinand không xem việc Dybala từ chối tới đầu quân là một thiệt thòi cho Man Utd. 
"Dù sao tôi cũng hài lòng vì Dybala không gia nhập Man Utd, vì cậu ấy không đủ tố chất tôi thấy cần có để chơi cho đội bóng này. Tôi muốn tân binh của Man Utd  phải có khát khao đưa đội trở lại thời hoàng kim. Tôi muốn người đó phải là chất xúc tác để Man Utd trỗi dậy. Daniel James và Aaron Wan-Bissaka là những cầu thủ như thế. Họ còn rất trẻ và là của để dành cho tương lai", Ferdinand bổ sung.
Dybala được cho là mục tiêu của Man Utd trong hè 2019, nhưng tiền đạo người Argentina không muốn rời Juventus. Điều đó khiến HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ phải tin dùng những cầu thủ trẻ. Nhưng Ferdinand tin rằng nhà cầm quân người Na Uy sẽ được CĐV ủng hộ.
"Tôi mong Solskjaer được trao nhiều cơ hội, và đội bóng sẽ sớm cho thấy họ đang đi đúng hướng. CĐV Man Utd đều trung thành và hiểu biết. Nếu họ thấy CLB đứng trước tương lai tươi sáng, họ sẽ hết lòng ủng hộ ngay cả khi kết quả hiện tại không tốt", trung vệ người Anh nhấn mạnh.
Daniel James nổ súng ngay trong trận ra mắt Man Utd. Ảnh: Reuters.
Ở trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd làm ngất ngây người hâm mộ khi đại thắng Chelsea 4-0. Hai tân binh mà Rio Ferdinand đề cập đều toả sáng. James nổ súng khi vào sân thay người, còn Wan-Bisakka thì nổi bật ở vị trí hậu vệ phải, và gây ấn tượng mạnh khi dẫn đầu thống kê tắc bóng thành công, với sáu lần.