Thứ ba, 13/8/2019, 04:00 (GMT+7)
Neville: 'Man Utd lo Martial sẽ thành công ở một CLB khác'
Cựu hậu vệ người Anh lý giải việc Man Utd kiên quyết giữ Anthony Martial trong nhiều kỳ chuyển nhượng.
"Ban lãnh đạo Man Utd từng lo Martial sẽ đến một CLB khác và trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Họ lo lắng bởi Martial là một tài năng lớn. Tôi nghĩ giờ là lúc cậu ấy thể hiện điều đó. Cậu ấy đang được trao cơ hội chơi ở vị trí trung phong và có một bàn thắng đẹp", Gary Neville nhận xét.
Martial và Rashford như hai viên ngọc thô đang được mài sáng của Man Utd. Ảnh: Reuters
Martial gia nhập Man Utd năm 2015, khi mới 19 tuổi. Sau khởi đầu tốt, cựu tiền đạo của Monaco gặp khó khăn trong việc cạnh tranh suất đá chính. Xung quanh Martial từng có nhiều tin đồn về việc đầu quân cho Arsenal, Real Madrid hay Bayern Munich.
"Martial không thể hiện được tiềm năng bên cánh trái trong ba hay bốn năm, và có lẽ Solskjaer đang nghĩ rằng cậu ấy muốn chơi trung phong. Martial là một cầu thủ dứt điểm tốt. Tôi nghĩ phải cho cậu ấy cơ hội đó", Neville nhận xét thêm. "Bạn có thể tranh luận về sự bất lợi đối với Marcus Rashford, nhưng nếu Rashford thoải mái bên cánh trái, còn Martial có thể chơi trung phong, thì thật đáng để trao cơ hội".
Bên cạnh Rashford và Martial, trong trận ra quân Ngoại hạng Anh thắng Chelsea 4-0 hôm 11/8, Man Utd còn trình làng thành công tân binh Harry Maguire. Hậu vệ đắt nhất thế giới thể hiện phong độ cao ngay từ trận đầu và cho thấy cái giá 97 triệu USD không hề đắt. 
"Maguire trông an toàn và mạnh mẽ. Cậu ấy chơi không khác gì so với khi khoác áo tuyển Anh hay Leicester. Tôi nghĩ đó là điểm cốt yếu", Nevilla ca ngợi. "Maguire đến đây với một mức giá khổng lồ, chơi một trận đấu lớn với tư cách tân binh của Man Utd, vậy mà cậu ấy chơi như thể chưa có gì thay đổi. Khí chất của Maguire thực sự tốt. Hy vọng cậu ấy không chỉ làm công việc của mình, mà còn là chất xúc tác để củng cố toàn đội. Những trung vệ tuyệt vời mà tôi từng chơi cùng không chỉ phấn đấu cho bản thân, mà còn có ảnh hưởng lớn với đồng đội. Điều này tương tự những gì Virgil Van Dijk làm tại Liverpool. Còn quá sớm để nói Maguire sẽ tạo ra sự khác biệt như Van Dijk, nhưng rõ ràng cậu ấy có cơ hội".