Thứ ba, 13/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Ivan Perisic đầu quân cho Bayern
Ngôi sao từng được Man Utd theo đuổi sẽ chơi cho Bayern theo bản hợp đồng mượn một năm từ Inter Milan.
"Vâng, tôi vừa kiểm tra y tế", Perisic cho biết khi bị bắt gặp rời một bệnh viện ở Munich, Đức hôm 12/8. Theo trang Goal, Bayern sẽ ký hợp đồng mượn một năm kèm điều khoản mua đứt.
Perisic, ngôi sao của tuyển Croatia tại World Cup 2018, phải rời Inter do không nằm trong kế hoạch của tân HLV Antonio Conte. Sau trận giao hữu giữa Inter và Man Utd hồi tháng Bảy, Conte từng cho biết: "Chúng tôi đang làm việc với nhau, nhưng những gì cậu ấy thể hiện không mấy tích cực. Perisic không thể thực hiện vai trò mà tôi muốn".
Ngôi sao 30 tuổi sẽ bắt đầu một chương mới trên sân cỏ. Ảnh: Reuters
Trong khi Conte bó tay với Perisic, Bayern sẵn sàng mở cửa chào đón. Sau khi không mua được Leroy Sane từ Man City, nhà vô địch Bundesliga cần chiêu mộ gấp một cầu thủ có khả năng chơi cánh trái.
Bayern rơi vào tình trạng báo động về khả năng tấn công từ hai cánh sau khi Arjen Robben và Franck Ribery cùng nói lời chia tay. Trước mắt, bên cạnh Perisic, HLV Nico Kovac chỉ còn hai cầu thủ không quá nổi là Serge Gnabry và Kingsley Coman.
Perisic từng chơi thành công năm mùa giải tại Đức, cho Dortmund và Wolfsburg. Từ năm 2015, anh trở thành trụ cột của Inter.
Trong màu áo tuyển Croatia, màn trình diễn ấn tượng nhất của Perisic là World Cup 2018. Trong các trận bán kết rồi chung kết, anh đều có một bàn thắng đẹp.