Thứ ba, 13/8/2019, 15:30 (GMT+7)
Công Vinh làm MC truyền hình
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng, cựu tiền đạo Việt Nam tái xuất với tư cách người dẫn chương trình một chuyên đề về Ngoại hạng Anh.
Công Vinh trong vai trò MC truyền hình.
Trong số đầu tiên của "Chương trình Thứ 9 Ngoại hạng", Công Vinh cùng cựu tiền đạo Phan Thanh Bình, cựu tiền đạo nữ Đỗ Thị Ngọc Châm và nhà báo Trần Minh đã bàn luận sôi nổi quanh vòng khai màn mùa giải mới của Ngoại hạng Anh.
Bàn về nét mới của mùa giải khi áp dụng công nghệ VAR, trong khi Ngọc Châm phản đối vì nó mất đi sự tự nhiên và cảm xúc của bóng đá, thì Phan Thanh Bình khuyến khích sử dụng công nghệ này dù anh vẫn thích bóng đá được tự do cảm xúc hơn. Còn Công Vinh ủng hộ vì anh cho rằng, nó sẽ rất trung thực cho bóng đá. "Nếu có VAR thì trước đây tôi đã không phải lạy trọng tài", cựu tiền đạo Việt Nam cười đùa nhắc lại sự cố anh quỳ lạy trọng tài Vũ Bảo Linh ở sân Đồng Tháp mùa giải 2010.
Sau khi giã từ sự nghiệp thi đấu năm 2016, Lê Công Vinh từng làm Chủ tịch CLB TP HCM rồi thành lập học viện bóng đá mang tên CV9. Chia sẻ về công việc mới, Công Vinh cho biết, anh rất đắn đo khi làm nghề tay trái này bởi trước đây chuyên môn của anh là bóng đá.
"Tôi đã được làm khách mời nhiều chương trình về bóng đá lẫn giải trí, nhưng ở vị trí MC không hề đơn giản. Khi thấy kịch bản, tôi đã tìm hiểu việc các danh thủ từng dẫn chương trình trên các đài quốc tế, tôi nghĩ mình có thể làm được. Đó là một thử thách thú vị", anh chia sẻ. "Chắc chắn mới làm thì mọi thứ không hề dễ dàng, giống như cầu thủ đá trận ra mắt cũng vậy. Họ sẽ bị tâm lý không biết mình sẽ thể hiện như thế nào, và tôi bây giờ cũng vậy. Hy vọng thời gian sẽ giúp tôi làm tốt hơn và mong khán giả ủng hộ".
Từ trái sang: Nhà báo Trần Minh, Công Vinh, Ngọc Châm và Phan Thanh Bình.
Công Vinh cũng tiết lộ, anh được hỗ trợ rất nhiều bởi bà xã Thuỷ Tiên vốn làm trong ngành giải trí. "Khi dẫn chương trình đòi hỏi các câu thoại phải lưu loát, phải có cảm xúc đúng với từ ngữ. Ở nhà, nhiều lúc tôi tập nói trước Thuỷ Tiên đến tận khuya, đứng cả mỏi chân... Việc tập luyện giúp tôi tự tin hơn. Không có gì không phải tập luyện cả, ngay cầu thủ cũng phải khổ luyện mới thành công được. Lĩnh vực nào cũng vậy thôi", anh cho biết.
Chương trình "Thứ 9 Ngoại hạng" được phát sóng vào lúc 20h tối thứ Hai hàng tuần trên K+ với thời lượng 60 phút. Trong đó, có các chuyên mục hấp dẫn như Trận cầu đinh, Đối mặt, Sau tiếng còi, Cầu thủ xuất sắc vòng đấu...