Chủ nhật, 8/11/2020, 06:44 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd bị xếp lịch bắt phải thua'
HLV Ole Solskjaer, sau khi thắng Everton, bất ngờ trách ban tổ chức Ngoại hạng Anh vì Man Utd phải đá trận sớm thứ Bảy 7/11.Sau trận thắng chủ nhà Everton 3-1, Solskjaer phóng viên hỏi liệu ông có hài lòng với chiến thắng này. HLV người Na Uy nói: "Dĩ nhiên tôi hài lòng, vì chúng tôi bị xếp lịch để thua. Hôm nay, Luke Shaw bị chấn thương, vì chúng tôi chơi ở Thổ Nhĩ Kì tối thứ Tư, về Manchester sáng thứ Năm. Giờ chúng tôi phải thi đấu tiếp vào trưa thứ Bảy. Lịch đấu thật ngớ ngẩn. Thế nên, tôi không thể tự hào hơn vì các học trò. Các học trò của tôi không đáng bị ném ra sân như vậy, vì họ muốn chúng tôi thất bại".Solskjaer giúp Man Utd thắng bảy trận sân khách gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersPhóng viên Sky Sports hỏi tiếp rằng, liệu Solskjaer có nghĩ rằng Bruno Fernandes và Harry Maguire đã thể hiện được tố chất lãnh đạo ở trận này không, ông đáp: "Ban tổ chức xếp lịch bắt chúng tôi phải thua. Tại sao họ lại xếp đá lúc 12h30 thứ Bảy, sau khi chúng tôi vừa phải chơi ở Thổ Nhĩ Kì vào tối thứ Tư? Liverpool và Man City chơi ở Champions League tối thứ Ba, lại được xếp đá tối Chủ Nhật ở Ngoại hạng Anh. Ai nhận trách nhiệm xếp lịch như vậy? Tình hình đại dịch rất khó khăn, và cầu thủ bị suy kiệt tâm lý và thể lực. Hôm nay chúng tôi mất Shaw vì thế".Khi phóng viên giải thích rằng các đội bóng lớn phải đối mặt lịch đấu dày đặc, Solskjaer ngắt lời vào nói: "Tại sao không xếp chúng tôi đá vào Chủ Nhật? Sang tuần là đợt nghỉ tập trung đội tuyển rồi. Không bàn cãi gì chuyện này nữa, lịch đấu thật lố bịch".Phóng viên còn hỏi thêm vài câu về màn trình diễn của cầu thủ, nhưng Solskjaer nói nhanh trước khi lại chuyển sang phàn nàn lịch thi đấu. Ông còn tiết lộ Shaw sẽ phải nghỉ dài hạn, còn Rashford khó chịu vì chấn thương vai.Tối 4/11, Man Utd thua chủ nhà Istanbul Basaksehir ở lượt ba Champions League. Đến trưa 7/11, theo giờ London, họ thắng ngược Everton nhờ cú đúp của Fernandes ở vòng tám Ngoại hạng Anh, và leo một bậc lên vị trí 14.Đồ hoạ: Tạ Lư