Báo Thái Lan lo đội nhà bị loại sớm ở U18 Đông Nam Á
Tờ Siam Sport bi quan khi thầy trò Issara Sritaro chỉ giành một điểm sau ba lượt trận và phải gặp chủ nhà Việt Nam hôm nay 13/8.
* U18 Việt Nam - U18 Thái Lan: 19h30 tối thứ Ba 13/8.
"Thái Lan cần thắng cả hai trận cuối, trước Việt Nam và Malaysia, đồng thời ghi nhiều bàn thắng để phòng trường hợp phải đua hiệu số", Siam Sport bình luận. "Cửa vào bán kết của Thái Lan hiện rất hẹp khi chỉ có một điểm, kém vị trí nhì bảng năm điểm và chỉ còn hai trận trong tay. Đây có thể là lần đầu tiên sau 14 năm, Thái Lan không qua được vòng bảng giải U18 Đông Nam Á".
HLV Issara Sritaro đang chịu nhiều sức ép vì thành tích dưới kỳ vọng của U18 Thái Lan.
Thái Lan không còn quyền tự quyết ở vòng bảng giải U18 Đông Nam Á. "Voi chiến" đứng áp chót với một điểm, trong khi đội xếp thứ nhì và thứ ba là Malaysia, Việt Nam đều có sáu điểm. Nếu Việt Nam thắng Campuchia hoặc Malaysia hạ Australia, Thái Lan sẽ bị loại.
Dẫu vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn rất cẩn trọng trước cuộc đối đầu hôm nay. "Chúng tôi không thể nhìn vào số điểm để xem thường Thái Lan. Ngược lại, chúng tôi rất tôn trọng và phải tập trung cao độ cho trận này. Tôi đã xem Thái Lan đá với Australia, họ chơi tốt hơn, tạo nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn nên phải trả giá. Nếu Thái Lan có bàn thắng sớm, họ đã có kết quả khác".
Thái Lan là đội giàu thành tích nhất ở giải U18 Đông Nam Á với năm lần đăng quang. Ở năm giải gần nhất, họ đều vào bán kết. Năm 2015 và 2017, họ vô địch. Năm 2016, "Voi chiến" là á quân. Năm 2014 đội bóng này giành HC đồng, còn còn năm 2018 xếp thứ tư.
Lần gần nhất Thái Lan không vào bán kết giải U18 Đông Nam Á là năm 2005, trên đất Indonesia. Năm đó Thái Lan thắng chủ nhà Indonesia 2-1 ở trận ra quân, nhưng thua liền hai trận trước Malaysia (1-3) và Myanmar (0-1). Thái Lan đứng thứ tư trong năm đội của bảng đấu và không thể bảo vệ danh hiệu vô địch. "Bóng đá trẻ Thái Lan rất phát triển, và có thể họ chia quân cho nhiều mặt trận nên không mang đến giải thành phần tốt nhất. Do đó, không thể nhìn vào kết quả hiện tại mà đánh giá thấp họ. Chúng tôi phải nỗ lực hết mình và không được phạm sai lầm", ông Tuấn nhấn mạnh. 
Thái Lan (áo trắng) gây nhiều khó khăn cho Australia nhưng do dứt điểm kém nên họ phải trả giá cho trận thua 1-3. Ảnh: Đức Đồng.
Nếu đánh bại Thái Lan, Việt Nam sẽ mở toang cửa vào bán kết bởi ở lượt cuối chỉ phải gặp Campuchia, trong khi Malaysia gặp Thái Lan. "Chúng tôi không quan tâm đến kết quả của Thái Lan trước Campuchia hay Australia, thay vào đó chúng tôi phải tập trung vào sự chỉ đạo chuyên môn của Ban huấn luyện", tiền đạo Võ Nguyên Hoàng nhấn mạnh. "Sau ba trận đấu, chúng tôi chưa thực sự ăn ý trong phối hợp và bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Chúng tôi sẽ phải cải thiện nhiều để có thể tiến xa - ít nhất là chung kết. Điều tôi và các đồng đội hài lòng nhất là tinh thần chiến đấu của toàn đội luôn rất cao và hy vọng duy trì được điều này để đấu Thái Lan".
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các đội trong mỗi bảng đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội cao điểm nhất vào bán kết. Hai trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM. Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.