Thứ hai, 12/8/2019, 21:49 (GMT+7)
Indonesia thắng ngược Lào, vào bán kết U18 Đông Nam Á
Chiến thắng 2-1 ở lượt trận thứ tư chiều 12/8 giúp Indonesia giành vé đi tiếp ở bảng A sớm một lượt trận. 
Ghi bàn: Alounnay 69 - Kahfi 72, Anoulack phản lưới nhà 90+1
Với hành trang là ba trận đầu toàn thắng cùng 17 bàn ghi được, Indonesia được đánh giá cao hơn và tự tin cao độ khi bước vào trận đấu với Lào trên sân Thống Nhất chiều nay. Nhưng thay vì có thêm một chiến thắng dễ dàng nữa, các cầu thủ trẻ xứ vạn đảo trải qua 90 phút khó nhọc nhất từ đầu giải.
Indonesia giành vé đi tiếp sớm một lượt trận, nhưng trải qua trận cầu khó khăn nhất từ đầu giải U18 Đông Nam Á năm nay. Ảnh: Kỳ Lân. 
Trước hàng công Indonesia có sức mạnh huỷ diệt, Lào nhập cuộc từ tốn, bình tĩnh hoá giải các đợt lên bóng của đối phương. Ở những tình huống hàng thủ bị Indonesia vượt qua, thủ môn Solasak Thilavong đều xuất sắc cản phá. Hai đội vì thế chơi giằng co và không ghi được bàn nào trong 45 phút đầu. 
Sau giờ giải lao, Indonesia tiếp tục chủ động tấn công và kiểm soát bóng, nhưng vẫn gặp khó khăn trong việc tìm đường vào cầu môn Lào. Fatarim Alfarid, Aldama hay Kahfi đều có cơ hội dứt điểm nhưng không thể tận dụng thành công.
Tấn công nhiều, nhưng không ghi được bàn thắng, đội bóng xứ vạn đảo bất ngờ nhận đòn hồi mã thương. Phút 69, Alounnay mở tỷ số cho Lào bằng cú sút xa, khiến thủ môn Indonesia không kịp trở tay. 
Dù vậy, lợi thế tỷ số của Lào chỉ tồn tại ba phút. Indonesia gỡ hoà 1-1 trong tình huống Kahfi độc diễn trong khu vực 16m50, rồi đánh bại Thilavong.
Bàn gỡ này tạo ra thế trận hấp dẫn trong khoảng 20 phút còn lại, tính cả bù giờ. Indonesia đẩy cao đội hình, tấn công dồn dập hòng tìm kiếm chiến thắng thứ tư. Và dù muộn màng, sức ép mà họ tạo ra liên tục rồi cũng đem lại kết quả ở phút bù giờ thứ nhất. Trong một pha cản phá, hậu vệ Anoulack lóng ngóng đá phản lưới nhà, biếu Indonesia bàn ấn định thắng lợi 2-1. 
Có thêm ba điểm từ Lào, Indonesia giữ chắc ngôi đầu bảng A với 12 điểm cùng hiệu số bàn thắng thua vượt trội (+16), qua đó chắc suất vào bán kết. Ở lượt cuối vòng bảng, Indonesia sẽ gặp Myanmar - đội cũng có 12 điểm, nhưng xếp thứ nhì vì thua hiệu số (+8), để phân tranh nhất nhì. 
Trong hai trận còn lại của bảng A diễn ra hôm nay, Timor Leste thắng đậm Philippines 5-2, còn Myanmar thắng 2-0 trước Brunei.
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu sẽ được mở cửa tự do.