Maguire muốn biến Old Trafford thành pháo đài
Hậu vệ đắt giá nhất thế giới hy vọng Man Utd cải thiện thành tích thi đấu trên sân nhà so với mùa trước.
"Man Utd chỉ có hai trận giữ sạch lưới ở Old Trafford trong mùa 2018-2019. Nhiệm vụ của chúng tôi là cần biến sân đấu này trở thành một pháo đài mùa này", Harry Maguire nói sau trận thắng Chelsea 4-0. "Trận thắng Chelsea là khởi đầu tuyệt vời cho bản thân tôi và cả đội bóng. Chúng tôi đã gặp may mắn trong hiệp một, nhưng sớm trở lại chính mình trong hiệp hai".
Maguire đứng đầu về mọi chỉ số phòng ngự trong trận Man Utd gặp Chelsea. Ảnh: PA.
Man Utd nhập cuộc không tốt ở trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Họ bị Chelsea dồn ép và may mắn thoát thua khi cú sút của Tammy Abraham ở phút thứ tư tìm tới cột dọc. Thế trận đảo chiều khi chủ nhà hưởng phạt đền ở phút 17 và Marcus Rashford thực hiện thành công. Sang hiệp hai, "Quỷ đỏ" ghi thêm ba bàn và giành chiến thắng đậm đà 4-0.
Maguire, dưới mác hậu vệ đắt giá nhất thế giới, đá chính và chơi ổn định suốt 90 phút. Anh đứng đầu về mọi chỉ số phòng ngự trong trận cầu đinh vòng mở màn Ngoại hạng Anh, và được Jose Mourinho khen là "hòn đá tảng" của hàng thủ. Từ pha đoạt bóng của cựu cầu thủ Leicester City đầu hiệp hai, Man Utd có bàn nâng tỷ số lên 2-0.
"Đây là trận đầu tiên tại Old Trafford mùa này. Vì thế, chúng tôi có đôi chút căng thẳng khi luân chuyển bóng nhiều lần trong khu vực nguy hiểm. Dù vậy, trong hiệp hai, mọi thứ trở nên thanh thoát hơn và Man Utd ghi liền ba bàn", Maguire chia sẻ. "Tôi chỉ có ba buổi tập cùng đồng đội mới, và tin rằng mình còn chơi hay hơn trong thời gian tới".
Lượt trận thứ hai của Man Utd diễn ra vào thứ Hai 19/8. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer làm khách của Wolves, đội thắng họ hai lần mùa trước cùng với tỷ số 2-1, trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh và Cup FA.