Mourinho: 'Kante nên được đá chính, dù chỉ chạy được 30 phút'
HLV người Bồ Đào Nha chỉ trích cách dùng người của Frank Lampard trong trận thua Man Utd 0-4 ở Ngoại hạng Anh.
"Nếu N'Golo Kante có thể chơi 30 hoặc 35 phút, cậu ấy vẫn xứng đáng đá chính. Tùy vào cường độ hoạt động, cậu ta có thể chạy được một tiếng", Jose Mourinho bình luận trên Sky Sports. "Tôi cũng nghe về sự vắng mặt của Willian ở Old Trafford. Nếu cậu ấy không chấn thương và chỉ có ít thời gian chuẩn bị cho mùa giải mới, thật khó hiểu tại sao Frank Lampard không điền tên Willian vào danh sách thi đấu. Chơi 20 hoặc 30 phút, cầu thủ không cần đạt 100% thể lực".
Mourinho cho rằng Chelsea thua vì cách dụng binh của trò cũ Lampard.
Sau trận thua Man Utd 0-4, Lampard chia sẻ rằng đội hình xuất phát của Chelsea là "tốt nhất có thể" lúc này. Cựu HLV Derby County cũng thừa nhận, đội bóng của ông thiếu những "cầu thủ giỏi, nhiều kinh nghiệm" khi làm khách ở Old Trafford.
Mourinho không đồng tình với lý giải của trò cũ. HLV từng dẫn dắt cả Chelsea lẫn Man Utd nhận xét: "Cảm giác của tôi là Chelsea có thể chơi tốt hơn. Với Kante, Marcos Alonso và Olivier Giroud dự bị, Chelsea sẽ gặp khó ở Old Trafford. Dù không còn là gã khổng lồ khiến châu Âu khiếp sợ, đây vẫn là Man Utd. Hãy nhìn những gì Mason Mount, Tammy Abraham và Andreas Christensen thể hiện, rõ ràng họ cần thêm một chút kinh nghiệm từ đàn anh".
Hai bàn thua đầu tiên của Chelsea đều đến vào lúc đội khách chơi trên chân. Theo Mourinho, đó là biểu hiện của việc thiếu bản lĩnh. Nhà cầm quân 56 tuổi nói tiếp: "Vấn đề ở đây không phải là chất lượng cầu thủ mà là tâm lý và màn thể hiện trên sân. Là một HLV, bạn cần phải để những cầu thủ mà bạn tin là đã sẵn sàng, đá chính từ đầu mùa. Chỉ có những người xứng đáng mới được trọng dụng. Có thể cầu thủ ấy bị chấn thương và mới trở lại, nhưng nếu khao khát thi đấu, cậu ta vẫn đáng được ưu ái".
Lampard từng là học trò của Mourinho trong hơn bốn năm, trải qua hai giai đoạn. Hai người cùng nhau hai lần vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt một Cup FA, hai Cup Liên đoàn. Tân HLV Chelsea được cho là thừa hưởng nhiều triết lý bóng đá của "Người đặc biệt". Một trong số đó là sơ đồ 4-2-3-1, với hai cầu thủ tấn công biên tích cực phòng ngự và cặp tiền vệ trung tâm đá kiểu bao sân.
Làm khách của Man Utd là trận chính thức đầu tiên dưới cương vị mới của Lampard. Ông không làm tốt bằng thầy cũ, người đã thắng Man Utd trong trận chính thức đầu tiên dẫn dắt Chelsea hồi năm 2004. "Một trong những điều tôi từng ghét cay ghét đắng khi làm HLV là nghe các chuyên gia bình luận rằng tôi chỉ nghĩ cho bản thân. Sự thật là họ đâu có ở hoàn cảnh của tôi và biết những gì thực sự đang diễn ra. Lampard có lẽ cũng vậy. Những lời tôi nói ở đây là trong cabin bình luận, thay vì đứng trong phòng thay đồ. Tôi không chắc đã hiểu hết những vấn đề của cậu ấy", Mourinho tỏ ý thông cảm.