Messi có thể nghỉ trận mở màn La Liga
Tiền đạo người Argentina khó bình phục chấn thương để gặp Athletic Bilbao cuối tuần này.
"Cậu ấy đang trong quá trình hồi phục và tôi không chắc Messi sẽ sẵn sàng cho trận mở màn La Liga. Điều đó có vẻ khó", Ernesto Valverde nói sau trận Barca thắng Napoli 4-0.
Messi có thể vắng mặt ở trận ra quân mùa giải mới của Barca. Ảnh: AS.
Lionel Messi không thể cùng đồng đội bay đến Mỹ để tham dự hai trận giao hữu cuối cùng trước mùa giải của Barca, gặp Napoli. Cầu thủ 32 tuổi bị căng cơ đùi và phải ở lại Tây Ban Nha để chữa trị. Dù vắng Messi, Barca vẫn  thắng dễ đối thủ đến từ Italy.
Antoine Griezmann ghi bàn đầu tiên cho Barca. Luis Suarez lập cú đúp và Ousmane Dembele ghi bàn còn lại cho đội bóng xứ Catalonia.
Sau trận đấu, HLV Valverde đã hết lời khen ngợi Griezmann. Ông nói: "Griezmann luôn biết cách tiếp cận những cơ hội cũng như khung thành đối thủ. Chúng tôi vui với màn thể hiện của cậu ấy".
Barca chi 135 triệu USD để phá vỡ hợp đồng của Griezmann với Atletico, đưa chân sút này về sân Nou Camp hồi tháng 7. Đây là thương vụ tốn nhiều giấy mực của báo chí Tây Ban Nha. Đến nay, Atletico vẫn khiếu nại với La Liga về hành động tiếp cận cầu thủ trái phép của Barca.