Harry Kane: 'Tottenham đủ sức vô địch Ngoại hạng Anh'
Tiền đạo người Anh tin rằng những sự bổ sung trong kỳ chuyển nhượng hè có thể giúp Totttenham hiện thực hóa tham vọng lên ngôi.
"Chúng tôi hoàn toàn tin rằng Tottenham có thể đi hết chặng đường ở Ngoại hạng Anh, nhưng đó là con đường dài đầy khó khăn. Điều đó cũng là lý do tại sao chúng tôi mua nhiều cầu thủ, nhằm tăng cường sức mạnh cho đội hình, để cạnh tranh nhiều hơn ở các vị trí trên sân", Harry Kane nói trên Sky Sports hôm 11/8.
Kane lập cú đúp trong trận thắng Aston Villa 3-1 ngày ra quân ở Ngoại hạng Anh. 
Mùa trước là năm thứ tư liên tiếp Tottenham đứng trong top 4 Ngoại hạng Anh. Sự ổn định ấy cộng với việc đội vào tới chung kết Champions League là cơ sở để Tottenham nuôi hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Ban lãnh đạo cũng cho thấy khát khao vinh quang, sau nhiều năm thắt lưng buộc bụng, bằng cách chi đậm trong kỳ chuyển nhượng hè, đưa về ba tân binh Tanguy Ndombele, Giovani Lo Celso và Ryan Sessegnon.
"Chúng tôi đã có đội hình tốt, giàu khát khao chiến đấu. Mọi cầu thủ trong đội đều mạnh mẽ và sẵn sàng ra sân, chứng tỏ khả năng. Tất nhiên, bây giờ mới là đầu mùa, một số người sẽ không được thi đấu nhiều, nhưng trong giai đoạn chuyển giao năm cũ và năm mới, khi lịch đấu trở nên dày đặc, đội cần mọi cầu thủ đều sẵn sàng với nỗ lực cao nhất", Kane nói thêm.
Tottenham vừa khởi đầu Ngoại hạng Anh suôn sẻ khi đánh bại Aston Villa 3-1. Bên cạnh cú đúp của Harry Kane, tân binh Ndombele cũng ghi dấu ấn với bàn gỡ 1-1, mở ra màn lội ngược dòng. "Tottenham bám đuổi Liverpool và Man City suốt một thời gian dài mùa trước, nhưng họ chơi bùng nổ rồi vượt lên sau đó. Chúng tôi vì thế cần một khởi đầu tốt mùa này. Liverpool và Man City đã làm được điều đó, và chúng tôi cần bám sát họ càng lâu càng tốt", Harry Kane nói thêm về tầm quan trọng của thắng lợi ở trận ra quân.