Zidane: 'Tôi hoàn toàn tin tưởng Bale'
HLV người Pháp cho biết ngôi sao Xứ Wales có thể tiếp tục thi đấu cho Real Madrid mùa này.
"Gareth Bale và James Rodriguez vẫn là cầu thủ của Real", Goal dẫn lời HLV Zinedine Zidane hôm 11/8. "Với tư cách HLV, tôi hoàn toàn tin tưởng Bale và James. Không ai biết trước tương lai và cho đến khi kỳ chuyển nhượng khép lại, mọi chuyện đều có thể xảy ra".
Zidane trao cơ hội thi đấu cho Bale ở trận thua Roma trên loạt đá luân lưu tại giải giao hữu ICC. Ảnh: Reuters.
Zidane từng nói ông muốn Bale ra đi càng sớm càng tốt. Trong khi ngôi sao 30 tuổi cũng không mặn mà với CLB chủ sân Bernabeu. Anh bị phát hiện đi chơi golf khi Real thua Tottenham ở một trận giao hữu. Tưởng như Bale sẽ đến Trung Quốc thi đấu, nhưng cuối cùng thương vụ đổ vỡ.
Ở trận giao hữu với Roma hôm 11/8, Bale vào sân từ ghế dự bị và thi đấu khoảng 30 phút. Cựu cầu thủ Tottenham có thể sẽ ở lại Bernabeu, do thị trường chuyển nhượng ở Anh đã đóng cửa hôm 8/8.
James cũng ở hoàn cảnh tương tự với Bale, dù tiền vệ người Colombia không được đăng ký thi đấu với AS Roma. Chưa thi đấu trận giao hữu nào cho Real, tương lai của James vẫn là dấu hỏi. Theo Marca, Real muốn bán Bale, James và Mariano Diaz để dọn chỗ đón Neymar.