CĐV Everton: 'Zouma phá Chelsea vì không được ra đi'
Tình huống mắc lỗi của Kurt Zouma - dẫn đến bàn thua đầu của Chelsea trong thảm bại 0-4 trước Man Utd - bị đem ra làm trò cười.
"Zouma phạm lỗi, gây ra phạt đền để phản đối đấy", kênh Twitter của CĐV Everton ToffeeTV bình luận, kèm theo dòng hashtag #freezouma (Hãy trả tự do cho Zouma).
Một số CĐV khác phụ họa bằng các bình luận "Zouma ném trận đấu của Chelsea qua cửa sổ vì họ không để cậu ấy đến với chúng tôi", "Zouma đang giả bộ để CĐV Chelsea phản đối, tạo điều kiện cho cậu ấy ra đi trong tháng 1/2020". Một ý kiến khác thì đá xoáy: "Và đây là Zouma, cầu thủ mà các CĐV Chelsea đề cao hơn David Luiz. Các người hãy tận hưởng đi".
Zouma trong tình huống phạm lỗi với Rashford dẫn đến bàn mở tỷ số của Man Utd. 
Kurt Zouma mới trở lại Chelsea sau một thời gian lang bạt theo diện cho mượn ở Stoke City rồi Everton. Và phong độ tốt mà cầu thủ 24 tuổi thể hiện trong cả mùa hè được xem là lý do quan trọng khiến HLV Frank Lampard chấp nhận để David Luiz sang Arsenal trong ngày cuối thị trường chuyển nhượng.
Niềm tin của Lampard vào Zouma tiếp tục được thể hiện khi ông xếp trung vệ người Pháp đá chính trước Man Utd hôm qua. Nhưng cậu học trò đã đáp lại niềm tin ấy bằng trận cầu thảm họa. 
Ngay đầu trận, Zouma suýt "dọn cỗ" cho Anthony Martial với một đường chuyền ngang hớ hênh trong khu vực 16m50. Trung vệ đeo áo số 15 sau đó khiến Chelsea bị phạt đền vì phạm lỗi với Marcus Rashford, dẫn đến bàn mở tỷ số của Man Utd. Về cuối hiệp một, Zouma còn được nhắc tới với tấm thẻ vàng vì đốn ngã Andreas Pereira. 
Zouma bị ví như "chú hề" trong hàng phòng ngự Chelsea. 
Một CĐV Chelsea viết trên Twitter: "Zouma mắc tới ba lỗi lớn chỉ trong hiệp một". Người khác thì cảm thán: "Vẫn là một Zouma vụng về quen thuộc".
Trên cabin bình luận của Sky Sports, cựu HLV Chelsea Jose Mourinho cũng trách cứ học trò cũ. Ông nhấn mạnh vào tình huống Zouma phạm lỗi với Rashford. "Tôi thật sự ức chế với Zouma", bình luận viên người Bồ Đào Nha nói. "Cậu ta phải phân tích đối thủ chứ, và nếu làm điều đó, cậu ta sẽ biết Rashford, ở những tình huống như vậy, luôn di chuyển vào trong để tìm kiếm vị trí và góc sút thuận lợi. Zouma ở trong khu vực 16m50, và chỉ cần áp sát là đủ, thay vì đưa chân ra cản".