Thứ hai, 12/8/2019, 08:44 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea mắc bốn sai lầm và Man Utd thắng 4-0'
HLV Chelsea cho rằng đội của ông có nhiều cơ hội và không đáng nhận thất bại nặng nề ở trận ra quân giải Ngoại hạng Anh hôm qua 11/8.
"Chúng tôi đã mắc bốn sai lầm cá nhân và họ đều tận dụng được. Man Utd chỉ có năm cơ hội nguy hiểm nhưng ghi tới bốn bàn. Đó là điều quá nghiệt ngã với Chelsea", Frank Lampard nói sau trận thua ở sân Old Trafford. "Những ai theo dõi trận đấu đều đồng tình rằng chúng tôi mới là đội chơi tốt hơn trong 45 hay có thể là 60 phút đầu tiên. Nếu các học trò của tôi bình tĩnh hơn và có thêm chút may mắn, Chelsea đã có thể dẫn hai hoặc ba bàn trước giờ nghỉ. Trận đấu sẽ đi theo hướng hoàn toàn khác".
Lampard (giữa) xuống sân động viên học trò sau khi trận đấu với Man Utd kết thúc. Ảnh: PA.
Chelsea ra quân mùa giải mới với đội hình chắp vá. Hai người đá cao nhất hàng công, Tammy Abraham và Mason Mount đều chưa quá 21 tuổi, và mới được đôn lên từ đội trẻ. Ở hàng thủ, Kurt Zouma mới trở lại CLB sau một mùa cho mượn tại Everton. Người đá cặp với trung vệ người Pháp, Andreas Christensen chỉ có tám trận ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Ngôi sao lớn nhất của Chelsea hiện tại - N'Golo Kante - ngồi dự bị cùng hợp đồng đắt giá Christian Pulisic.
"Đội hình xuất phát của Chelsea là những gì tốt nhất tôi có thể đưa ra trận này. Chúng tôi thiếu những cầu thủ giỏi, nhiều kinh nghiệm. Dù vậy, tôi không muốn bào chữa thất bại bằng lý do này. Chelsea đã cạnh tranh sòng phẳng với Man Utd trong phần lớn thời gian thi đấu", Lampard nói. "Có nhiều yếu tố trong trận khiến tôi thích thú, nhưng phần tôi không thích thì nhiều hơn và khiến chúng tôi thất bại. Dù vậy, chúng tôi sẽ trở lại với công việc, dựa trên những tín hiệu tích cực đã phát đi trước Man Utd".
Đội bóng của Lampard bị cấm chuyển nhượng hè 2019. Cầu thủ mới duy nhất của "The Blues" trong mùa 2019-2020 là Pulisic, vốn đã hoàn tất hợp đồng với họ từ tháng 1/2019, nhưng được cho Borussia Dortmund mượn trong nửa cuối mùa giải trước. Tân HLV Lampard phải dùng nhiều cầu thủ trẻ, trong bối cảnh những trụ cột như Eden Hazard, David Luiz, Gary Cahill ra đi. "Chelsea cần phải đối mặt với thực tế khắc nghiệt và sửa chữa những sai lầm nhanh nhất có thể. Tôi nghĩ người hâm mộ sẽ ủng hộ khi thấy chúng tôi đã nỗ lực tột cùng khi ra sân. Chelsea đã chơi tốt trước Man Utd, nhưng những diễn biến của trận đấu chống lại chúng tôi. Đây là bài học nhớ đời dành cho tôi cùng các học trò", Lampard nhấn mạnh.