Thứ hai, 12/8/2019, 07:10 (GMT+7)
Solskjaer đưa Maguire lên mây sau đại thắng Chelsea
HLV Man Utd coi tân binh trị giá 97 triệu USD là thủ lĩnh hàng thủ và giúp CLB chơi chắc chắn hơn.
"Harry Maguire mới có bốn buổi tập với đội nhưng cậu ấy rất giàu kinh nghiệm. Maguire đã làm đúng những gì chúng tôi kỳ vọng khi đưa cậu ấy về: chính xác khi chọn vị trí ở cấm địa hai bên và bình tĩnh khi có bóng", Ole Gunnar Solskjaer phát biểu sau chiến thắng Chelsea 4-0. "Chúng tôi đã trao đổi với nhau về cách cậu ấy sẽ chơi, và màn trình diễn trước Chelsea là một bước tiến lớn của đội"
"Maguire là một thủ lĩnh. Với cậu ấy, David De Gea và Victor Lindelof, Man Utd đã kiểm soát hàng thủ rất tốt. Điều quan trọng là chúng tôi có những cá tính mạnh mẽ ở tuyến dưới", Solskaer nhấn mạnh.
Maguire (áo đỏ) thường xuyên chiến thắng trong những pha tranh chấp. Ảnh: PA.
Maguire chơi trung vệ lệch trái trong sơ đồ 4-2-3-1 của Man Utd hôm 11/8. Theo Opta, mọi thống kê phòng ngự của cựu cầu thủ Leicester City đều đứng đầu trong trận gặp Chelsea. Anh thắng không chiến nhiều nhất (bốn lần), giải nguy nhiều nhất (bảy lần), và đánh chặn nhiều nhất (bốn lần). Bên cạnh Maguire, Man Utd còn Aaron Wan-Bissaka. Tân binh tới từ Crystal Palace đứng đầu về thống kê tắc bóng, với tổng cộng sáu lần.
"Wan-Bissaka rất xông xáo và không bao giờ ngần ngại trước những cú tắc. Cậu ấy là một lựa chọn phòng ngự đúng đắn của Man Utd", Solskjaer khen ngợi. HLV người Na Uy cũng lý giải quyết định để tân binh Daniel James dự bị: "Bạn không thể trở thành cầu thủ giỏi trong một sớm một chiều. James có tốc độ, khả năng gây đột biến, và rất chăm chỉ trên sân tập. Chúng tôi hài lòng về cậu ấy. Ghi bàn ngay trận ra mắt chính thức ở Old Trafford sẽ là khoảnh khắc tự hào của James trong sự nghiệp".
Solskjaer hài lòng về trận thắng 4-0 trước Chelsea. Ảnh: AFP.
Trước khi chơi tưng bừng trong hiệp hai, Man Utd đã gặp nhiều khó khăn trong 45 phút đầu tiên. Chelsea chơi tự tin, thậm chí một lần đưa bóng chạm cột dọc khung thành De Gea, sau cú dứt điểm của Tammy Abraham.
"Hiệp một, chúng tôi đã có vài giây thót tim, nhưng sang hiệp hai, Man Utd đã phòng ngự phản công tốt hơn hẳn", Solskjaer thừa nhận. "Học trò của tôi đã làm việc cật lực và sẽ tiếp tục như vậy. Man Utd đã tìm ra cách chơi của mình và khiến tất cả bị thuyết phục. Có một chút mạo hiểm khi đá như vậy, nhưng đổi lại là phần thưởng. Dù sao, đây mới là trận đầu tiên".
Paul Pogba, ngôi sao số một Man Utd, đá chính dù bị đồn ra đi suốt hè 2019. Nhưng trong trận ra quân hôm qua, nhà vô địch World Cup 2018 để lại dấu ấn với hai đường kiến tạo, trong đó có cú phất dài từ giữa sân giúp Marcus Rashford hoàn tất cú đúp. Pogba chưa phòng ngự hay trong sơ đồ hai tiền vệ trung tâm giăng ngang, nhưng Solskjaer tin mọi chuyện sẽ được cải thiện.
"Pogba có thể làm nhiều thứ trên sân. Trước Chelsea, cậu ấy giữ vai trò cầu nối giữa hàng thủ và tuyến trên. Chelsea đã nhập cuộc tốt và khiến chúng tôi phải lùi sâu trong hiệp một. Pogba, vì thế, liên tục phải tranh chấp bóng với Ross Barkley khi cầu thủ này xâm nhập trung lộ. Với Lindelof, Maguire và De Gea giữ vai trò chốt chặn, bóng đã tới chân Pogba ở những vị trí đủ tốt để phát động tấn công. Hai bàn cuối của Man Utd có dấu ấn lớn từ cậu ấy. Chelsea khiến chúng tôi gặp vài vấn đề, nhưng Man Utd đã tự biết cách thích nghi", HLV Man Utd nhận xét.