Chủ nhật, 8/11/2020, 02:48 (GMT+7)
Chelsea thắng đậm dù bị dẫn
Thầy trò Frank Lampard hạ Sheffield United 4-1 ở vòng 8 để leo lên thứ ba Ngoại hạng Anh, tối 7/11.*Bàn thắng: Abraham 23', Chilwell 34', Silva 77', Werner 80' - McGoldrick 9'.Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Chelsea. Nó giúp họ sở hữu 15 điểm sau 8 trận, chỉ kém đội đầu bảng Southampton một điểm. Khởi đầu mùa giải khá chật vật nhưng Lampard đang lắp ghép tốt những mảnh ghép ông đưa về hồi mùa hè. Kết quả này cũng nối dài chuỗi trận bất bại của Chelsea lên 11.Chelsea giành ba điểm quan trọng để tiếp tục cạnh tranh ngôi đầu bảng. Ảnh: NMC Pool.Màn toả sáng của tân binh Hakim Ziyech có lẽ đã làm người hâm mộ Chelsea mãn nhãn. Tiền đạo người Morocco phải ngồi ngoài hơn một tháng do chấn thương. Từ khi ra mắt CLB ở trận hoà Southampton 3-3 vào ngày 17/10, Ziyech hoà nhập rất nhanh với tập thể mới. Với hai pha kiến tạo cho Thiago Silva và Ben Chilwell lập công, cựu cầu thủ Ajax được đánh giá hay nhất trận. Sáu đường chuyền tạo ra cơ hội của Ziyech cũng là thành tích tốt nhất trong một trận Ngoại hạng Anh tính đến lúc này.Đá trên sân nhà, Chelsea bị David McGoldrick chọc thủng lưới sớm. Điều này không quá bất ngờ vì ba trong bốn bàn thắng McGoldrick ghi tại Ngoại hạng là vào lưới Chelsea. Sau năm trận liên tiếp giữ sạch lưới, thủ thành tân binh của Chelsea Edouard Mendy cuối cùng cũng phải vào lưới nhặt bóng. Với Sheffield United, đây mới là bàn thắng thứ tư của họ ở mùa này.Mùa trước, khi vừa thăng hạng, đoàn quân của Chris Wilder được xem là "ngựa ô". Nhưng dù chi nhiều tiền để gia cố hàng công, các tiền đạo tân binh của Sheffield United như Rhian Brewster hay Oliver Burke chưa thể đáp ứng kỳ vọng. Sự vắng mặt của các trụ cột do chấn thương cũng làm ảnh hưởng đến lối chơi của họ.McGoldrick khiến Mendy lần đầu vào lưới nhặt bóng sau sáu trận, nhưng không thể giúp Sheffield giành điểm. Ảnh: Reuters.Chelsea kiểm soát bóng tới 71%, tung ra 11 pha dứt điểm so với 3 của đối thủ, trong đó có 9 lần trúng đích. Tammy Abraham quân bình tỷ số cho họ ở giữa hiệp một sau một pha tấn công biên. Timo Werner bị xà ngang từ chối bàn thắng. Nhưng không lâu sau, Chilwell đưa đội chủ nhà vượt lên sau một pha phối hợp đá phạt góc bài bản.Sheffield phải chống đỡ những đợt hãm thành liên tiếp ở đầu hiệp hai. Ziyech, Abraham rồi đến Reece James thử thách sức chịu đựng của hàng thủ đội khách. Nhưng cái chân trái của Ziyech một lần nữa khiến Sheffield sụp đổ. Từ pha đá phạt của anh, Thiago Silva đánh đầu ghi bàn đầu tiên cho Chelsea. Hậu vệ người Brazil là cầu thủ lớn tuổi thứ hai (36 tuổi, 46 ngày) trong lịch sử "The Blues" ghi bàn tại Ngoại hạng Anh, sau Glenn Hoddle (36 tuổi, 150 ngày).Ba phút sau, Max Lowe biếu cho Werner một món quà. Tiền đạo người Đức đã không từ chối khi anh đánh bại thủ môn Aaron Ramsdale trong pha đối mặt. Đây là bàn thứ chín của Werner cho Chelsea. Chân sút 24 tuổi đã lập công bốn trận liên tiếp, ghi năm bàn. Anh là tân binh ấn tượng nhất của Lampard.Ziyech toả sáng rực rỡ trong chiến thắng của Chelsea. Ảnh: Reuters.Chỉ giành một điểm sau tám trận, Sheffield cân bằng thành tích khởi đầu mùa giải tệ nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh, giống như trường hợp của Man City ở mùa 1995-1996, Southampton (1998-1999), Sheffield Wednesday (1999-2000) và Sunderland (2013-2014). Tiếp West Ham ở vòng tiếp theo sẽ là cơ hội để thầy trò Wilder lấy lại tinh thần. Với Chelsea, trận tiếp theo của họ là chuyến làm khách trên sân Newcastle vào ngày 21/11.Đội hình thi đấuChelsea: Mendy, James, Zouma, Thiago Silva, Chilwell, Kovacic (Jorginho 71'), Kante, Mount, Ziyech, Abraham, Werner (Giroud 87').Sheffield United: Ramsdale, Basham, Egan, Stevens, Baldock, Berge, Norwood (Osborn 62'), Lundstram, Lowe, Brewster (McBurnie 63'), McGoldrick.Đồ hoạ: Tạ Lư 