CĐV PSG gọi Neymar là 'đồ con hoang'
Tiền đạo đắt giá của PSG bị chính CĐV đội nhà thóa mạ trong trận mở màn Ligue 1 mùa 2019-2020.
CĐV PSG căng băng-rôn phản đối Neymar trong trận đấu với Nimes tối 11/8..
"Cút đi. Đồ con hoang" là nội dung một tấm băng-rôn được căng ra trên sân Công viên các Hoàng tử tối 11/8. Trên khán đài, nhiều nhóm CĐV cũng hô vang những lời lẽ nặng nề đối với tiền đạo người Brazil.
Trong trận mở màn Ligue 1, nơi PSG thắng Nimes 3-0, Neymar không có mặt. Theo báo chí châu Âu, điều này đồng nghĩa với việc giữa tiền đạo người Brazil và đội bóng đang tồn tại mâu thuẫn ngày càng lớn trong vấn đề chuyển nhượng.
"Tôi không có tin tức gì về tương lai của Neymar", HLV Thomas Tuchel cho biết. "Tôi đang cố thuyết phục cậu ấy ở lại, nhưng mặt khác cũng phải tôn trọng lựa chọn cá nhân của cậu ấy. Đây là câu chuyện của cậu ấy và CLB. Nếu mất Neymar, có lẽ tôi sẽ không ngủ được. Thật khó chấp nhận nếu mất cậu ấy và phải tìm cầu thủ có thể thay thế. Không có tin tức gì có khi lại là tin tốt. Tuy nhiên, chúng tôi cũng phải tìm giải pháp cho việc mất cậu ấy".
CĐV không còn muốn thấy mặt Neymar. Ảnh: Reuters
Neymar đã thể hiện quan điểm rõ ràng trong việc rời PSG để trở lại Barca. Hai CLB được ho là đã tiếp xúc với nhau, nhưng chưa thể tìm được tiếng nói chung. Trong khi PSG muốn bán đứt với giá khoảng 200 triệu USD, Barca chỉ muốn trả một khoản tiền vừa phải kèm theo Philippe Coutinho hoặc Nelson Semedo.
Neymar chơi cho PSG từ hè 2017, sau khi chia tay Barca với giá kỷ lục 263 triệu USD. Trong hai mùa tại sân Công viên các Hoàng tử, anh ghi 51 bàn trong 58 trận, nhưng đội bóng vẫn liên tục bị loại sớm ở Champions League.