HLV Hoàng Anh Tuấn: ‘Chúng tôi sẽ tôn trọng Thái Lan’
Dù Thái Lan sa sút, HLV của Việt Nam vẫn đề cao cảnh giác trước khi đối đầu ở lượt thứ tư bảng B, giải U18 Đông Nam Á.
HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo các học trò trong trận thắng Singapore 3-0 hôm qua. Ảnh: Đức Đồng.
"Chiến thắng thì chúng tôi vui, nhưng không phải quá sung sướng", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau khi Việt Nam thắng đậm Singapore ở lượt trận thứ ba, tối 11/8 trên sân Gò Đậu (Bình Dương). "Về chuyên môn, đội còn nhiều điều phải suy nghĩ, nhất là khâu dứt điểm. Sau trận đấu, chúng tôi phải ngồi lại với nhau để tìm cách khắc phục vì các đối thủ sắp tới rất mạnh".
Các cầu thủ Việt Nam thi đấu trên chân, kiểm soát hoàn toàn thế trận và tạo ra vô số cơ hội nhưng chỉ ghi được ba bàn. Điều này khiến đội chỉ đứng thứ ba do thua kém hiệu số bàn thắng, dù cùng được 6 điểm như nhì bảng Malaysia. "Những khuyết điểm lúc nào cũng có và sau từng trận, chúng tôi sẽ đánh giá xem các cầu thủ tiến bộ ra sao. Mục tiêu của tôi khi đưa các cầu thủ này vào sân là để họ tiến bộ nhanh hơn và có cơ hội phục vụ cho đội tuyển quốc gia. Chúng tôi không toan tính nặng về thành tích".
Muốn giành vé vào bán kết, thầy trò Hoàng Anh Tuấn phải thắng hai trận còn lại trước Thái Lan và Campuchia. "Thái Lan mới có một điểm sau ba trận, nhưng rõ ràng họ chơi rất tốt. Chúng tôi sẽ tôn trọng Thái Lan và phải tập trung cao độ cho trận đấu này", ông Tuấn nhận xét.
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.