HLV Thanh Hoá: ‘Thua Hà Nội, có gì mà thất vọng’
Sau thất bại 0-5 ở vòng 20 V-League 2019, ông Vũ Quang Bảo thừa nhận sức mạnh vượt trội của Hà Nội.
"Thua Hà Nội thì có gì mà phải thất vọng. Các cầu thủ của tôi đã chiến đấu hết mình rồi, Hà Nội hay quá thì phải chịu. Tôi chỉ hơi buồn là thua đậm quá", HLV Vũ Quang Bảo chia sẻ sau trận đấu tối 11/8.
Trên sân Hàng Đẫy, Thanh Hoá hoàn toàn lép vế trước Hà Nội. Dù dồn toàn bộ đội hình phòng ngự, đội khách vẫn để thủng lưới năm bàn. Omar và Văn Quyết cùng lập cú đúp, trong khi tân binh Kebe ghi bàn đầu tiên trong màu áo Hà Nội. HLV Vũ Quang Bảo cho rằng ngoài việc Hà Nội quá chất lượng, Thanh Hoá thua trận còn bởi khủng hoảng lực lượng. "Đi đánh nhau mang theo tên mà bị bẻ mất mũi, còn mỗi thân thì chiến đấu gì. Việc Rimario bị treo giò, Stevens chấn thương không thể đá đã khiến chúng tôi vô cùng vất vả vì không có trung phong cắm", HLV Vũ Quang Bảo than phiền.
Thanh Hoá chơi phòng ngự với số đông nhưng tới phút 39 vẫn bị Omar chọc thủng lưới. Sang hiệp hai được 10 phút, họ để người cũ tiếp tục ghi bàn. HLV Vũ Quang Bảo cho biết sau khi thua hai bàn, ông buộc phải điều chỉnh chiến thuật, cho đội chơi tấn công. Điều này khiến hệ thống phòng ngự của đội khách mỏng và họ phải nhận thêm ba bàn thua cuối trận.
Omar hai lần sút tung lưới đội bóng cũ Thanh Hoá. Ảnh: Lâm Thoả
Thanh Hoá đang bay cao cùng HLV Nguyễn Đức Thắng thì ông bầu Nguyễn Văn Đệ quyết định thay tướng. HLV Vũ Quang Bảo được đưa lên ghế nóng và đội bóng xứ Thanh tụt dốc không phanh. Năm trận gần nhất á quân mùa trước chỉ có một điểm khi hoà TP HCM, thua tới bốn trận trước Nam Định, HAGL, Quảng Nam và Hà Nội. Họ đã tụt xuống vị trí thứ 10 với 25 điểm, chỉ còn hơn khu vực "cầm đèn đỏ" hai điểm. Khi ký hợp đồng, HLV Vũ Quang Bảo được bầu Đệ cam kết an toàn ở ghế lái trưởng tới mùa 2020 nhưng thành tích hiện tại vị tri của ông trở nên nguy hiểm.
"Thanh Hoá đang trong tình cảnh khó khăn nên tôi tin mọi người sẽ thông cảm với tôi. Nhưng tôi sẽ không lợi dụng lòng tốt của mọi người. Tôi sẽ phải tìm cách đưa đội bóng ra khỏi tình cảnh hiện tại. Điều quan trọng nhất ban huấn luyện phải làm lúc này là không được để cầu thủ mất tinh thần. Tôi cũng mong người hâm mộ tiếp tục siết tay cùng đội bóng, kiên nhẫn cho chúng tôi cơ hội", HLV Vũ Quang Bảo nói thêm.
Ở vòng 21, Thanh Hoá trở về sân nhà tiếp đón Hải Phòng - đội bóng đang đứng áp chót.