Mourinho: 'Maguire rắn như đá tảng'
Cựu HLV Man Utd khen trung vệ đắt giá nhất thế giới sau trận thắng Chelsea 4-0 ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 11/8.
"Harry Maguire xứng đáng nhận danh hiệu 'Cầu thủ hay nhất trận", HLV Jose Mourinho bình luận trên Sky Sports. "Cậu ấy chơi rắn như đá tảng và một đội bóng luôn cần cầu thủ như thế. Maguire không chỉ tuân thủ tốt chiến thuật, còn biết đọc trận đấu, luôn tập trung và tự tin".
Maguire (số 5) góp phần giúp Man Utd giữ sạch lưới. Ảnh: Reuters.
Maguire gia nhập Man Utd với giá 97 triệu USD, trở thành trung vệ đắt giá nhất lịch sử nếu tính theo đồng bảng Anh. Trung vệ người Anh đá chính ngay trận ra quân Ngoại hạng Anh, bên cạnh Victor Lindelof. Theo Squawka, Maguire đứng đầu trận về số lần phá bóng, cắt bóng và tranh chấp trên không.
Mourinho còn cho rằng trung vệ 26 tuổi sẽ giúp đồng đội xung quanh tự tin hơn. "Một đội bóng có thể tấn công hay, nhưng nếu cảm thấy hàng thủ làm không tốt nhiệm vụ, họ sẽ không thể hiện được tối ưu khả năng. Nếu cầu thủ cảm thấy đồng đội xung quanh chơi tốt, họ có thể yên tâm hơn. Lindelof sẽ tiến bộ hơn bên cạnh Maguire, và họ có thể trở thành cặp trung vệ lý tưởng. Maguire cũng sẽ phải bọc lót nhiều cho Luke Shaw bên cánh trái. Nhưng Man Utd cần cẩn trọng để không lộ khoảng trống mỗi khi Maguire phải rời vị trí để bọc lót", ông nói.
Man Utd tỏ ra chệch choạc ở những phút đầu trận, nhưng họ chơi tốt hơn kể từ khi Marcus Rashford đá phạt đền thành công mở tỷ số. Sang hiệp hai, Anthony Martial, Rashford và Daniel James lần lượt nổ súng để khép lại màn xuất quân hoàn hảo của CLB chủ sân Old Trafford.
"Man Utd sẽ gặp khó hơn khi đụng đối thủ phòng ngự lùi sâu hơn Chelsea, vì không có trung phong cắm như Lukaku. Nhưng Man Utd không có lý gì để bận tâm sau chiến thắng này. Tôi không nghĩ Man Utd sẽ vô địch, dù họ có thể sẽ trải qua mùa giải thành công", HLV người Bồ Đào Nha dự đoán.