Thứ hai, 12/8/2019, 00:40 (GMT+7)
Man Utd đè bẹp Chelsea 4-0
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đại thắng trận ra quân Ngoại hạng Anh 2019-2020.
Rashford (áo đỏ) toả sáng với một cú đúp trong chiến thắng của Man Utd. Ảnh: PA.
*Bàn thắng: Rashford 18' 67', Martial 65', Daniel James 81'.
Trận cầu đinh ở vòng đầu mùa giải mới của Ngoại hạng Anh chứng kiến những thay đổi trong đội hình của hai nhà cựu vô địch. Tuy nhiên, trong khi Man Utd khiến khán giả hào hứng với sự xuất hiện của hai tân binh Aaron Wan-Bissaka và Harry Maguire, HLV Frank Lampard của Chelsea phải sử dụng một đội hình chắp vá với những cầu thủ trẻ trong trận đầu cầm quân ở Ngoại hạng Anh. Trong đó, có đến bốn cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB là Tammy Abraham, Mason Mount, Andreas Christensen và Fikayo Tomori.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham 0-5 Man City
Bournemouth 1-1 Sheffield United
Burnley 3-0 Southampton
Crystal Palace 0-0 Everton
Watford 0-3 Brighton
Tottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8
Leicester 0–0 Wolverhampton
Newcastle 0-1 Arsenal
Man Utd 4-0 Chelsea
Thực tế, Chelsea khởi đầu hứng khởi, kiểm soát bóng đến 76% trong 15 phút đầu dù đá trên sân khách. Tiền đạo 21 tuổi Abraham khiến CĐV Man Utd thót tim với pha lừa bóng qua Marcus Rashford rồi sút căng như kẻ chỉ, đưa bóng dội cột dọc ở phút thứ 4. 
Nhưng Chelsea cũng sớm bộc lộ những vấn đề ở hàng thủ. Kurt Zouma "biếu" cho Anthony Martial cơ hội mở tỷ số với một đường chuyền sai địa chỉ, nhưng pha cứa lòng của tiền đạo Man Utd không đủ hiểm để đánh bại thủ thành Kepa. Zouma có vẻ bị khớp sau một thời gian dài không được đá chính tại Chelsea và trong một pha phản công của đối thủ, trung vệ người Pháp phạm lỗi với Rashford. Trên chấm phạt đền, Rashford sút căng và hiểm, khiến pha bay người đúng hướng của Kepa trở nên vô ích.
Trận đấu diễn ra với tốc độ nhanh trong cả hai hiệp nhưng không đi kèm chất lượng. Bằng chứng là hai đội liên tiếp có những pha chuyền hỏng hay những pha xử lý rườm rà và để mất bóng. Tuy nhiên, thế trận khá cởi mở, giống như phong cách của Ngoại hạng Anh nhiều năm trước đây. Đó có lẽ là lối chơi mà cả Solskjaer và Lampard hướng đến.
Lampard thất bại trong trận đầu tiên dẫn dắt Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Chelsea có cơ hội gỡ hòa vào cuối hiệp một nhưng những cú sút của Ross Barkley hay Pedro không đủ khó để đánh bại David De Gea. Pha tấn công nguy hiểm nhất của đội khách là cú dứt điểm trúng xà của hậu vệ Emerson sau khi cả Victor Lindelof và Wan-Bissaka không thể cản phá đường chuyền bổng của Jorginho.
Đá tốt hơn nhưng không thể ghi bàn trong hiệp một, Chelsea tiếp tục bỏ lỡ những cơ hội ở đầu hiệp hai. Emerson lần thứ hai uy hiếp khung thành Man Utd nhưng lần này, cú đá của anh bị De Gea cản phá. Lampard đưa tân binh Christian Pulisic vào sân với hy vọng cầu thủ chạy cánh này sẽ tạo ra khác biệt. Nhưng hàng thủ của Man Utd, đặc biệt là Maguire, càng đá càng hay. 
Trong một pha phản công, tưởng chừng cơ hội đã trôi qua với Man Utd sau khi bóng được đưa ra cánh phải. Nhưng Andreas Pereira xử lý bình tĩnh rồi căng ngang để Martial đệm bóng qua hai chân Kepa, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà phút 65. 
Chelsea chơi tốt hơn trong phần lớn thời gian nhưng liên tiếp bị trừng phạt bởi những pha phản công của Man Utd. Ảnh: AMA.
Chelsea nhận thêm bàn thua chỉ sau đó hai phút. Từ một đường phất bóng dài của Paul Pogba, Rashford khống chế và dứt điểm gọn gàng, thổi bùng không khí sôi động trên khán đài sân Old Trafford. Bị dẫn ba bàn, Chelsea vỡ trận và xuống tinh thần. May mắn tiếp tục không mỉm cười với thầy trò Lampard khi những nỗ lực trong thời gian còn lại của hiệp hai không giúp họ có bàn.
Không những thế, Chelsea còn để lọt lưới thêm một lần nữa. 7 phút sau khi vào sân, tân binh Daniel James đánh dấu màn ra mắt mỹ mãn với cú sút chéo góc, ấn định chiến thắng 4-0 cho Man Utd. Bóng đập chân Emerson và đổi hướng, khiến Kepa chỉ biết đứng chôn chân. Thêm một lần, Man Utd ghi bàn ở pha phản công.
Với trận thắng đậm này, Man Utd đứng thứ hai sau Man City - đội đang có hiệu số bàn thắng bại +5. Vòng tới, thầy trò Solskjaer làm khách của Wolves trong khi Chelsea tiếp Leicester.