Thứ hai, 12/8/2019, 00:30 (GMT+7)
Đội bóng của Công Phượng lần đầu thắng trận mùa này
Sint-Truiden đánh bại Standard Liege 2-1 ở vòng ba giải vô địch quốc gia Bỉ chiều 11/8.
Công Phượng không được đăng ký, ngồi ngoài theo dõi các đồng đội thi đấu trận này. Và đội bóng của anh đã thành công ngoài mong đợi, khi đánh bại Standard Liege - ông lớn của bóng đá Bỉ với 10 lần vô địch quốc gia. 
Sint-Truiden giành chiến thắng 2-1 trên sân nhà, thoát khỏi vị trí bét bảng.
Sint-Truiden bước vào vòng ba với vô vàn áp lực. Hai vòng đấu trước họ toàn thua, không ghi được bàn nào và để thủng lưới 7 lần. Người hâm mộ tẩy chay bởi cho rằng ban lãnh đạo không chú trọng tăng cường nhân sự. Đối thủ của họ là Standard Liege lại rất mạnh, mùa trước giành HC đồng và đã thắng cả hai vòng đấu vừa qua.
HLV Marc Brys chọn lối chơi phòng ngự - phản công và đã rất thành công. Đội chủ nhà đứng vững trước các pha tấn công liên tục của Standard Liege và tới phút 29 bất ngờ có bàn mở tỷ số. De Bruyn tăng tốc bên cánh trái trước khi đột phá vào trong. Dù bị bốn cầu thủ đối phương vây quanh, tiền vệ của Sint-Truiden vẫn kịp cứa lòng đưa bóng dội cột dọc, lăn vào lưới.
Chín phút sau Sint-Truiden nhân đôi cách biệt. Masoudi gây áp lực khiến hậu vệ đối phương đá lên hỏng. Anh sau đó băng xuống đón đường chuyền của đồng đội, đưa bóng qua hai chân hậu vệ đội khách trước khi dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 2-0.
Công Phượng (ngoài cùng bên phải) không được đăng ký thi đấu.
Có hai bàn dẫn trước, Sint-Truiden lùi sâu đội hình, chủ động phòng ngự bảo toàn kết quả. Đội bóng của Công Phượng chỉ để thủng lưới một bàn sau quả đá phạt 11m của Mpoku ở phút 59. Trận này Sint-Truiden cũng may mắn khi bóng ba lần tìm đến xà ngang, cột dọc. Ngoài ra Endo sau khi vào sân thay người cũng có pha cứu thua ngay trên vạch vôi.
Chiến thắng 2-1 trước Standard Liege giúp Sint-Truiden thoát khỏi vị trí bét bảng, vươn lên đứng thứ 11. 