Thứ hai, 12/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Quang Hải xin thi đấu dù gia đình có tang
Ông nội mất nhưng thủ quân U23 Việt Nam vẫn vào sân, góp công giúp Hà Nội hạ Thanh Hoá 5-0 tại vòng 20 V-League 2019.
Quang Hải có ba đường kiến tạo cho đồng đội lập công trong trận Hà Nội đánh bại Thanh Hoá 5-0 tại Hàng Đẫy tối 11/8. Ảnh: Lâm Thoả
Hà Nội đang tập luyện chiều 10/8 thì Quang Hải nhận tin ông nội qua đời. Ban huấn luyện đội bóng thủ đô họp nhanh với tiền vệ này, gửi lời chia buồn và để anh tự quyết định việc có tham gia trận đấu với Thanh Hoá hay không.
"Đội rất cảm kích khi Quang Hải chủ động xin đá. Cậu ấy nói mình là cầu thủ chuyên nghiệp, cần có mặt khi đội khó khăn. Thêm vào đó, bản thân Quang Hải cũng muốn có một trận thắng để làm quà vĩnh biệt ông nội", trợ lý HLV Công Tuấn chia sẻ sau khi Hà Nội đánh bại Thanh Hoá.
Dù đang mệt mỏi vì liên tục đá tại AFC Cup và V-League, Quang Hải vẫn chơi đầy quyết tâm. Trong hiệp một, anh có hai đường tạt thuận lợi cho Hùng Dũng, nhưng đồng đội không tận dụng được. Sang hiệp hai, "số 19" có tới ba đường kiến tạo cho Văn Quyết và Kebe ghi bàn.
"Ai cũng có thể thấy Quang Hải chơi quyết tâm như thế nào. Hơi tiếc vì cậu ấy không ghi bàn, nhưng bù lại, Quang Hải cũng đã có hat-trick kiến tạo. Chúng tôi rất tôn trọng những gì Quang Hải đã làm. Cậu ấy là tấm gương cho cả đội", ông  Tuấn nói thêm.
Bên cạnh Quang Hải, trợ lý HLV Hà Nội cũng dành nhiều lời khen cho Văn Quyết. Trở lại sau khi đá hỏng 11m, dính chấn thương ở trận đấu với Yangon United hôm  6/4, tiền vệ thủ quân Hà Nội thăng hoa, liên tục kiến tạo và ghi bàn ở cả AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia. Trong trận đấu với Thanh Hoá, Văn Quyết để lại ấn tượng cho HLV Park Hang-seo ngồi trên khán đài sân Hàng Đẫy với một cú đúp trong hiệp hai.
"Văn Quyết đóng vai trò rất quan trọng trong sơ đồ của Hà Nội. Vừa kết dính lối chơi, lại là đội trưởng, thủ lĩnh tinh thần. Sự trở lại của Văn Quyết là vô cùng quan trọng. Và sau trận nào cậu ấy cũng để lại dấu ấn", ông Tuấn khen.
Với chiến thắng 5-0 trước Thanh Hoá, Hà Nội xây chắc ngôi đầu V-League. Quang Hải và các đồng đội có 40 điểm sau 20 trận, hơn nhì bảng TP HCM năm điểm. Khoảng các này giúp thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm có thể thảnh thơi hơn tại V-League, rộng đường tính toán nhân sự cho hai trận đấu với CLB Altyn Asyr của Turkmenistan tại bán kết liên khu vực AFC Cup vào ngày 20/8 và 27/8.