Lukaku ghi bốn bàn trong trận ra mắt Inter
Tân binh Romelu Lukaku ghi một nửa số bàn trong chiến thắng giao hữu 8-0 trước Virtus Bergamo.
Romelu Lukaku ghi hai bàn từ những pha đón tạt cánh đánh đầu, một bàn từ pha đệm bóng sau quả phạt góc, và một bàn từ cú sút một chạm giữa vòng cấm. Matias Vecino và Sebastiano Esposito chia nhau ghi bốn bàn còn lại của Inter.
Lukaku (áo đen) khởi đầu tích cực trong màu áo Inter. Ảnh: Gazzetta.
Chiến thắng trước đội hạng Tư là trận đầu tiên của Lukaku trong màu áo Inter, diễn ra ba ngày sau vụ chuyển nhượng của anh từ Man Utd. Hôm 10/8, Lukaku không kịp tích lũy đủ thể lực để chơi trận giao hữu với Valencia (Inter thắng trong loạt luân lưu sau 90 phút có tỷ số 1-1).
Lần gần nhất Lukaku ghi bàn là khi Man Utd gặp Southampton năm tháng trước ở Ngoại hạng Anh. Trong chuyến du đấu hè, với lý do chấn thương mà HLV Solskjaer đưa ra, tiền đạo người Bỉ không được chơi trận nào.
Vụ chuyển nhượng giá 90 triệu USD sang Inter thực sự là lối thoát cho Lukaku. Với sự tin tưởng và chiến thuật phù hợp của HLV Antonio Conte, anh có hy vọng được đá chính nhiều hơn.
Với Inter, Lukaku sẽ có cơ hội dự Champions League mùa này. Anh cũng là thứ vũ khí để Inter rút ngắn khoảng cách kém 21 điểm tại Serie A mùa trước so với nhà vô địch Juventus. 