PSG khởi đầu suôn sẻ ở Ligue 1 dù vắng Neymar
Siêu sao Brazil không có tên trong danh sách thi đấu khi nhà ĐKVĐ hạ Nimes 3-0 ở vòng 1 Ligue 1 hôm 11/8.
Ghi bàn: Cavani pen 24, Mbappe 56, Di Maria 69.
Tương lai của Neymar là câu chuyện dài kỳ được chú ý nhất ở PSG trong cả mùa hè. Nhưng thầy trò Thomas Tuchel cho thấy họ không bị phân tâm vì điều đó, và trận thắng nhẹ nhàng trong ngày ra quân Ligue 1 chứng tỏ PSG vẫn có thể sống tốt mà không cần đến siêu sao đang nằng nặc đòi ra đi.
Với tân binh Sarabia xuất phát cùng Mbappe và Cavani trên hàng công, PSG sớm gây sức ép. Chính cầu thủ đá cánh mới đến từ Sevilla này là chất xúc tác mang đến bàn đầu tiên cho PSG. Phút 22, Sarabia đá phạt góc khiến bóng chạm tay cầu thủ Nimes, Martinez trong khu vực 16m50. Trọng tài chính Clement Turpin, sau khi tham khảo VAR, quyết định cho PSG hưởng phạt đền, và Cavani tận dụng thành công, mở tỷ số trận đấu.
Cavani mở tỷ số từ chấm phạt đền. 
Dù bị dẫn, Nimes tiếp tục trung thành với lối đá phòng ngự phản công, và PSG vì thế phải chờ đến phút 56 mới có thể nhân đôi cách biệt. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 đến từ một pha lên bóng nhuần nhuyễn. Marquinhos chuyền dài, Bernat bắt tốc độ thoát xuống, khống chế một nhịp, rồi trả ngược bóng ra để Mbappe kết thúc. 
13 phút sau khi ghi bàn, Mbappe lại toả sáng với vai trò kiến tạo. Anh nhận bóng từ Verratti, quan sát rồi chuyền như đặt cho Di Maria, để cầu thủ người Argentina mới vào sân xử lý một nhịp rồi dứt điểm hạ thủ môn Nimes. Verratti cũng xứng đáng được ngợi khen trong bàn ấn định kết quả 3-0 này với pha cướp bóng từ chân cầu thủ khách rồi phát động tấn công. 
Không có Neymar, hàng công của PSG vẫn thăng hoa nhờ sự toả sáng của những Cavani, Mbappe, Di Maria.
Trong hơn 20 phút còn lại, PSG chơi thoải mái nhưng vẫn giữ thế thượng phong. Họ kết thúc trận đấu với 74% thời lượng kiểm soát bóng, còn thủ môn Areola thì có 90 phút nhàn nhã, không phải đối mặt với cú sút trúng hướng cầu môn nào từ phía Nimes. 