Chủ nhật, 11/8/2019, 22:20 (GMT+7)
Arsenal thắng trận ra quân Ngoại hạng Anh
Tiền đạo Aubameyang ghi bàn duy nhất, giúp Arsenal đánh bại Newcastle với tỷ số 1-0 chiều 11/8.
Aubameyang giúp Arsenal có khởi đầu suôn sẻ trong mùa giải mới. Ảnh: PA.
Bàn thắng: Aubameyang 58'.
Mùa trước, Arsenal phải chờ tới tận tháng 4/2019 để có trận sạch lưới đầu tiên trên sân khách ở Ngoại hạng Anh. Mọi chuyện đã đổi khác ở mùa này sau 96 phút ở sân St James Park. Trước đối thủ là ứng cử viên xuống hạng, Arsenal chơi không mấy ấn tượng nhưng vẫn giành chiến thắng tối thiểu.
Bàn thắng duy nhất được Aubameyang ghi ở đầu hiệp hai. Tiền đạo người Gabon chạm đẳng cấp để đưa bóng qua đầu thủ thành Martin Dubravka trong thế đối diện. Trước đó, hậu vệ Ainsley Maitland-Niles đi bóng rồi kiến tạo như đặt cho Aubameyang. Đây là pha lập công thứ 33 sau 50 trận của tiền đạo này tại Ngoại hạng Anh, chỉ kém Salah (36 bàn trong cùng số trận).
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham 0-5 Man City
Bournemouth 1-1 Sheffield United
Burnley 3-0 Southampton
Crystal Palace 0-0 Everton
Watford 0-3 Brighton
Tottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8(giờ Hà Nội)
Leicester 0–0 Wolverhampton
Newcastle 0-1 Arsenal
Man Utd – Chelsea, 22h30
Đây là thất bại khiến Newcastle phải tiếc nuối bởi trận đấu không có nhiều cơ hội và sự chênh lệch giữa hai bên là rất nhỏ. HLV Steve Bruce khởi đầu triều đại tại Newcastle bằng một trận thua trên sân nhà, đánh dấu mùa giải nhiều sóng gió với ông. Tuy nhiên, các học trò của Bruce cho thấy tinh thần chiến đấu mạnh mẽ và đây là điều cần thiết cho cuộc chiến trụ hạng.
Trận đấu chứng kiến hai đội không tung ra những bản hợp đồng đáng chú ý nhất trong đội hình xuất phát. Andy Carroll bên phía Newcastle dính chấn thương trong khi tân binh kỷ lục Nicolas Pepe của Arsenal chỉ vào sân cuối trận. Hàng công thiếu đột biến cùng yếu tố khách quan mưa to khiến trận đấu không chứng kiến nhiều tình huống nguy hiểm.
Thủ môn Leno của Arsenal phải vất vả một lần trong hiệp đầu tiên khi ngăn cú sút từ Jonjo Shelvey. Phía trên, đồng đội của Leno cố gắng thích nghi với sơ đồ 3-5-2 và không đủ sức đe dọa khung thành Newcastle trước khi bước vào giờ giải lao.
Hiệp hai trở nên sôi động hơn khi Joelinton buộc Leno phải cứu thua bằng một tay cho Arsenal. Phía bên kia, lần lượt Mkhitaryan và Aubameyang khiến khung thành chủ nhà chao đảo, trong đó có tình huống Dubravka phải trổ tài sau cú dứt điểm từ chân sút người Gabon. 
Trong nhịp độ trận đấu trở nên dồn dập, Newcastle mắc sai lầm khiến họ trả giá bằng một trận thua. Jetro Willems để mẩt bóng giúp Ainsley Maitland-Niles dâng lên kiến tạo cho Aubameyang mở tỷ số. Bàn thắng của Aubameyang giúp Arsenal thi đấu thoải mái hơn và bảo toàn được chiến thắng cho tới hết trận.
Đội hình thi đấu
Newcastle: Dubravka, Dummett, Lascelles, Schar, Manquillo, Ritchie, Shelvey (Willems 54'), Longstaff (Saint-Maximin 67'), Almiron, Joelinton, Hayden
Arsenal: Leno, Maitland-Niles, Sokratis, Chambers, Nacho Monreal, Guendouzi, Xhaka, Mkhitaryan (Martinelli 84'), Willock (Ceballos 64'), Nelson (Pepe 71'), Aubameyang