Bayern thắng ngược Dortmund
ĐứcLewandowski ghi bàn giúp Bayern thắng chủ nhà Dortmund 3-2, ở vòng bảy Bundesliga tối 7/11.Bàn thắng: Reus 45, Haaland 83 - Alaba 45'+3, Lewandowski 48, Sane 80Lần đầu tiên sau 51 năm, Dortmund mới lại thua đội khách Bayern hai trận liên tiếp. Thầy trò Lucien Favre chỉ có thể tự trách họ, khi Erling Haaland, Marco Reus hay Alex Witsel phung phí hàng loạt cơ hội. Còn Bayern thiếu Joshua Kimmich từ phút 36, nhưng vẫn ra về với ba điểm để lên đỉnh bảng Bundesliga.Lewandowski (số 9) ghi bàn thứ 11 qua sáu trận Bundesliga mùa này. Ảnh: ReutersBayern vượt qua Leipzig để chiếm đỉnh bảng với 18 điểm qua bảy trận. Với 27 bàn từ đầu mùa, thầy trò Hansi Flick cũng san bằng kỷ lục của Gladbach mùa 1973-1974, sau bảy vòng. Còn Lewandowski đánh dấu bàn thắng thứ 17 trong 13 trận gặp đội bóng cũ Dortmund.Sau 44 phút đầu tiên căng thẳng, quyết liệt với hàng loạt cơ hội, Reus đưa Dortmund vượt lên dẫn trước. Nhưng, David Alaba gỡ hòa chỉ ba phút sau. Lewandowski ba lần làm tung lưới đối phương, nhưng chỉ một bàn được công nhận, giúp đội khách dẫn ngược đầu tiên hiệp hai. Leroy Sane dự bị vào sân để nâng tỷ số lên 3-1, trước khi Haaland ghi bàn rút ngắn tỷ số ở phút 83.Haaland (áo vàng) ghi bàn thứ 19 trong 21 trận ở Bundesliga. Ảnh: ReutersNhư thường lệ, Bayern vẫn dùng hàng thủ dâng cao, với thủ môn Manuel Neuer chơi như trung vệ thòng ở dưới cùng. Dortmund nhiều lần phá bẫy việt vị nhờ vào tốc độ của Haaland, nhưng đường chuyền bóng hay dứt điểm cuối cùng của họ không tốt.Cơ hội nguy hiểm đầu tiên thuộc về Bayern, khi Leon Goretzka đánh đầu cận thành từ quả phạt góc ở phút 13. Nhưng, thủ môn Roman Burki phản xạ nhanh để đẩy bóng ra. Sau đó Haaland và Lewandowski lần lượt bỏ lỡ cơ hội sút trong tư thế đối mặt.Lưới của Dortmund rung lên ở phút 24, khi Lewandowski đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Serge Gnabry. Trọng tài ban đầu công nhận bàn thắng, nhưng VAR xác nhận tiền đạo Ba Lan việt vị. Hai đội tiếp tục ăn miếng, trả miếng với tốc độ cao. Phút 36, Kimmich phạm lỗi nguy hiểm từ phía sau Haaland, nhưng chính tiền vệ Bayern bị chấn thương đầu gối và phải rời sân.Kimmich khóc trên đường rời sân, nguy cơ rách dây chằng đầu gối. Ảnh: ReutersDortmund không ghi bàn trong ba trận gặp Bayern trước đó ở Bundesliga, nhưng Reus phá dớp cho đội nhà ở phút 45. Từ quả căng ngang của Raphael Guerreiro, Reus, không bị kèm, đệm bóng tung lưới Bayern. Ba phút sau, Bayern hưởng đá phạt ở cự ly gần 20 mét, góc sút rộng. Bốn cầu thủ đứng trước bóng và phối hợp đá phạt. Alaba được giao trách nhiệm sút, và anh đá trúng một cầu thủ Dortmund đổi hướng bay vào lưới.Hiệp hai hấp dẫn không kém, khi Lewandowski đưa đội khách vượt lên ở phút 48. Từ quả tạt của Lucas Hernandes, tiền đạo 32 tuổi chạy chỗ và đánh đầu lái bóng về góc xa hiểm hóc, dù bị Mats Hummels kèm chặt.Dortmund không chùn bước, vẫn tiếp tục cùng đối thủ bắn phá cầu môn. Chủ nhà lỡ nhiều cơ hội và trả giá một lần nữa ở phút 80. Lewandowski chọc khe cho Sane băng xuống. Cựu cầu thủ Man City ngoặt vào rồi sút về góc xa, ghi bàn theo phong cách Arjen Robben. Chỉ ba phút sau, Haaland gỡ gạc hy vọng cho Dortmund với bàn thắng từ đường kiến tạo của Guerreiro. Tiền đạo Na Uy lần này bình tĩnh lừa qua cả Neuer, trước khi sút vào lưới trống.Reus được trao cơ hội ngàn vàng ở phút 87. Vẫn là Guerreiro tạt bóng như đặt vào cấm địa, nơi Reus không bị kèm. Thay vì khống chế, hoặc sút bằng chân phải, Reus vôlê một chạm chân trái đưa bóng đi lên trời.Ở vòng tám tối 21/11, Dortmund làm khách ở Hertha Berlin, còn Bayern tiếp Werder Bremen tại Allianz Arena.Danh sách đấuDortmund: Burki - Meunier, Akanji, Hummels, Guerreiro - Witsel, Delaney (Bellingham 60') - Sancho (Hazard 69), Reus, Reyna (Brandt 70') - HaalandDự bị không dùng: Hitz, Morey, Piszczek, Dahoud, Can, PasslackBayern: Neuer - Sarr, Boateng (Martinez 70'), Alaba, Hernandez - Kimmich (Tolisso 36'), Goretzka - Gnabry, Müller, Coman (Sane 70') - LewandowskiDự bị không dùng: Nubel, Richards, Roca, Musiala, Costa, Choupo-MotingĐồ hoạ: Tạ Lư 