Hà Nội thắng Thanh Hoá 5-0
Omar và Văn Quyết cùng lập cú đúp, Kebe có bàn đầu tiên tại V-League, giúp nhà ĐKVĐ thắng đậm trận đấu thuộc vòng 20 tối 11/8.
Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội thi đấu hoàn toàn trên cơ Thanh Hoá, tấn công liên tục từ đầu tới cuối trận. Dù phung phí nhiều cơ hội, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm vẫn trút cơn mưa bàn thắng vào lưới đối thủ. Chiến thắng 5-0 giúp đội bóng của bầu Hiển trả món nợ thua 1-4 ở lượt đi, đồng thời xây chắc ngôi đầu với năm điểm nhiều hơn nhì bảng TP HCM.
Omar lập cú đúp vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: Lâm Thoả
Hà Nội tiếp Thanh Hoá khi đang khủng hoảng nhân sự ở vị trí trung vệ. Đình Trọng, Tiến Thành, Thành Trung và Sajjad không thể ra sân vì chấn thương. HLV Chu Đình Nghiêm kéo Văn Hậu vào đá cặp cùng Duy Mạnh, đưa tiền vệ Đức Huy ra đá hậu vệ biên trái. Lực lượng chắp vá nhưng hàng thủ Hà Nội vẫn thi đấu nhàn  hạ khi Thanh Hoá mất cả hai tiền đạo ngoại là Rimario (treo giò) và Stevens (chấn thương). HLV Vũ Quang Bảo phải đẩy tiền vệ Gramoz lên đá trung phong cắm. Cầu thủ này có kỹ thuật tốt, nhưng chậm, dễ dành bị Duy Mạnh "bắt chết".
Hàng thủ Hà Nội ít chịu sức còn nhờ phía trên chơi tốt. Trận đấu diễn ra một chiều, đội chủ nhà tấn công dồn dập, Thanh Hoá lùi sâu đội hình, phòng ngự nhiều tầng. Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân đội khách. Dù đối diện với rất đông cầu thủ áo vàng, cầu thủ chủ nhà vẫn tự tin thực hiện các pha ban bật một chạm đẹp mắt. Hùng Dũng, Văn Quyết, Omar, Quang Hải...thay nhau bắn phá khung thành đối phương trong hiệp một.
Thanh Hoá thêm khó khăn khi thủ thành Bá Sơn phải rời sân sớm. Anh bay người xuất thần, cản cú đánh đầu cận thành rất khó của Omar. Nhưng vì nỗ lực ở tình huống này, Bá Sơn dính chấn thương cơ đùi, phải nhường chỗ cho Vĩnh Lợi ở phút 19. Đội khách sau đó dồn toàn lực phòng ngự. Nhưng trước sức tấn công dồn dập của phía chủ nhà, họ vẫn không thể giữ sạch lưới trong hiệp một. Phút 39, Moses thả bóng tinh tế xuống cánh phải cho Văn Quyết. Thủ quân của Hà Nội tạt bóng vào cho Omar dứt điểm cận thành, mở tỷ số.
Ông nội mất nhưng Quang Hải vẫn ra sân thi đấu, có ba pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Ảnh: Lâm Thoả
Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra một chiều, Hà Nội không mất nhiều thời gian để gia tăng cách biệt. Phút 55, Văn Kiên đưa bóng sệt từ cánh phải vào. Hùng Dũng nhấc chân bỏ bóng cho Omar, để ngoại binh này ra chân dứt điểm ngay, tung nóc lưới của Vĩnh Lợi. Chân sút người Senegal mừng bàn thắng rất chừng mực, bởi Thanh Hoá là đội bóng mà anh khoác áo ba mùa trước.
Ít phút sau, Omar bị đau nhẹ từ pha va chạm trong vòng cấm với Văn Đại. HLV Chu Đình Nghiêm vội vã tung Kebe vào thay, bởi ông cần giữ chân Omar - người đang dẫn đầu danh sách phá lưới với 12 bàn - cho các trận sắp tới.
Văn Quyết gây ấn tượng với HLV Park Hang-seo ngồi trên khán đài khi lập cú đúp.
Thua hai bàn, HLV Vũ Quang Bảo quyết định thay đổi lối chơi, cho Thanh Hoá đẩy cao đội hình đôi công. Đội khách bắt đầu tổ chức được những pha uy hiếp khung thành Văn Công, nhưng đồng thời, để lộ nhiều khoảng trống ở phía sau, và phải trả giá.
Văn Quyết trừng phạt sự hớ hênh ở phía sau của Thanh Hoá bằng một cú đúp. Phút 80, nhận đường chuyền của Quang Hải, thủ quân của Hà Nội giật bóng ra sau loại hậu vệ đối phương đeo bám, rồi dứt điểm chéo góc không cho Vĩnh Lợi cơ hội cản phá. Tới phút bù giờ, anh thậm chí còn lừa qua cả thủ môn đội khách trước khi nhẹ nhàng đẩy bóng vào lưới trống.
Xen giữa cú đúp của Văn Quyết là pha lập công của Kebe. Tân binh này đón đường chuyền của Quang Hải, xoay sở trước vòng vây của bốn cầu thủ đối phương rồi dứt điểm cận chân đẹp mắt, ghi bàn đầu tiên tại giải vô địch quốc gia Wake-up 247.