Chủ nhật, 11/8/2019, 19:48 (GMT+7)
Thái Lan thua trận thứ hai liên tiếp ở giải U18 Đông Nam Á
Đội bóng xứ Chùa Vàng thất bại 1-3 trước Australia, ở lượt thứ ba bảng B trên sân Gò Đậu (Bình Dương), chiều 11/8.
Australia rộng cửa vào bán kết sau ba chiến thắng liên tiếp. Ảnh: Đức Đồng.
Sau trận thua bất ngờ 3-4 dưới tay Campuchia, Thái Lan phải đánh bại Australia để níu giữ cơ hội đi tiếp. Nếu trận thua đối thủ yếu ở lượt trận thứ hai được lý giải bằng việc tung vào sân đội hình dự bị, thì trận này, Thái Lan sử dụng những cầu thủ tốt nhất.
Họ dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Lối đá phối hợp nhỏ, tốc độ và quyết tâm của Thái Lan gây ra nhiều khó khăn cho Australia. Không ít cơ hội đã được tạo ra, nhưng khả năng dứt điểm hạn chế khiến họ không thể tìm được mành lưới Australia.
Thái Lan (áo trắng) tạo nhiều cơ hội uy hiếp khung thành Australia, nhưng không thể tận dụng để mở tỷ số. Ảnh: Đức Đồng.
Sang hiệp hai, Thái Lan vẫn duy trì được sức tấn công nhưng các chân sút của họ tiếp tục vô duyên. Bóng hoặc đi chệch cột hoặc bị thủ môn Australia cản phá.
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, Thái Lan nhận đòn hồi mã thương. Liên tiếp các phút 56, phút 67 và phút 78, hai tiền đạo Ruiz-Diaz và Carlucio phối hợp cùng nhau để ghi ba bàn. Trong đó Ruiz-Diaz lập cú đúp.
Nỗ lực của Thái Lan chỉ giúp họ rút ngắn tỷ số xuống 1-3 ở phút 82, do công của Natcha Prornsormboon.
Ruiz-Diaz (10) lập cú đúp sau khi tận dụng tốt các cơ hội phản công. Ảnh: Đức Đồng.
Thua trận nhưng Thái Lan cho thấy họ hoàn toàn không lép vế. Suốt trận đấu, đội bóng Đông Nam Á tung ra 20 cú dứt điểm, so với 11 của Australia. Nhưng tính hiệu quả là điều làm nên khác biệt. 
Sau ba trận, Thái Lan chỉ có một điểm và xếp chót bảng B. Cơ hội đi tiếp của họ gần như không còn, ngay cả khi đánh bại được Việt Nam và Malaysia ở hai trận cuối. Trong khi đó, chiến thắng thứ ba liên tiếp giúp Australia chiếm đầu bảng.
Ở trận đấu cùng giờ, Malaysia thắng Campuchia 3-0 để vươn lên nhì bảng.
Lúc 19h30 hôm nay, Việt Nam gặp Singapore trên sân Gò Đậu.
Giải U18 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.