Solskjaer dẫn đầu về nguy cơ bị sa thải ở Ngoại hạng Anh
Các nhà cái nổi tiếng đánh giá, Ole Gunnar Solskjaer là HLV dễ bị sa thải nhất trong mùa giải Ngoại hạng 2019-2020.
Tỷ lệ cược cho khả năng Solskjaer bị Man Utd sa thải mùa này là 6/1 (đặt một ăn sáu), tỷ lệ dễ xảy ra nhất trong nhóm HLV của giải Ngoại hạng.
Theo tờ Daily Mail, HLV Man Utd những năm gần đây thường phải làm quen với áp lực lớn. Và chỉ cần một vài tháng tồi, giống như Jose Mourinho mùa 2018-2019, Solskjaer có thể phải khăn gói ra đi.
Trong tình hình có quá nhiều đối thủ cạnh tranh, đưa Man Utd trở lại đỉnh cao là nhiệm vụ khó cho Solskjaer. Ảnh: Reuters
HLV của Crystal Palace, Roy Hodgson cũng có tỷ lệ bị sa thải 6/1 như Solskjaer. Nhà cầm quân 72 tuổi này đang phải chịu áp lực do thành tích báo động trong giai đoạn chuẩn bị: thắng một, hòa hai và thua năm. Ông cũng không còn sự phục vụ của Aaron Wan-Bissaka, hậu vệ cánh phải chuyển sang Man Utd với giá gần 65 triệu USD.
Tân HLV của Chelsea, Frank Lampard đứng ở nhóm giữa với tỷ lệ 16/1. Theo Daily Mail, Chelsea có thể thông cảm cho Lampard với lý do đội không được mua cầu thủ và để mất Eden Hazard. Tuy nhiên, nếu tình hình tệ hơn dự đoán, nhà cầm quân 41 tuổi vẫn có khả năng mất việc giữa mùa.
Không khác nhiều so với nhận định của giới chuyên môn, hai HLV Pep Guardiola và Jurgen Klopp có nguy cơ bị sa thải thấp nhất. Tỷ lệ dành cho họ đều là 100/1. Điều này có nghĩa, ngay cả khi Man City hoặc Liverpool chơi tồi, Guardiola và Klopp vẫn có khả năng ở lại dẫn dắt mùa tiếp theo.
Tỷ lệ cho nguy cơ bị sa thải mùa này của các HLV:
6/1: Roy Hodgson (đội Crystal Palace), Ole Gunnar Solskjaer (Man Utd)
8/1: Graham Potte (Brighton)
14/1: Dean Smith (Aston Villa), Steve Bruce (Newcastle)
16/1: Chris Wilder (Sheffield United), Daniel Farke (Norwich), Frank Lampard (Chelsea), Javi Gracia (Watford), Manuel Pellegrini (West Ham), Marco Silva (Everton)
20/1: Ralph Hasenhuttl (Southampton), Mauricio Pochettino (Tottenham)
25/1: Unai Emery (Arsenal), Sean Dyche (Burnley)
33/1: Brendan Rodgers (Leicester City), Eddie Howe (Bournemouth)
40/1: Nuno Espirito Santo (Wolves)
100/1: Pep Guardiola (Man City), Jurgen Klopp (Liverpool)