Chủ nhật, 11/8/2019, 18:12 (GMT+7)
Man Utd và những ảo ảnh trước mùa giải mới
Thương vụ đình đám Harry Maguire chưa thể làm vơi đi những lo ngại về một mùa giải chông gai đối với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.
Solskjaer cần chứng tỏ giá trị ở mùa giải năm nay. Ảnh: AFP.
Mục tiêu của Solskjaer và ban lãnh đạo Man Utd rất rõ ràng. Họ muốn đưa đội bóng trở về với lối chơi tấn công truyền thống và giành một suất trong top 4 mùa giải tới. Solskjaer từng tuyên bố lối chơi tốt nhất ở Man Utd là tấn công thật nhanh, luôn hướng về phía trước và giành lại bóng ngay khi có thể.
Nhà cầm quân người Na Uy cũng không giấu ý định đi theo bước chân ông thầy Alex Ferguson. Solskjaer đã đầu tư vào những bản hợp đồng tiềm năng là Daniel James, Wan-Bissaka và Harry Maguire. Đây là những cầu thủ có thể cống hiến lâu dài và giúp Man Utd gây dựng lượng người hâm mộ nền tảng trong Vương quốc Anh.
Những bước đi của Man Utd có thể khiến nhiều người tin rằng đội bóng dần trở lại giá trị nguyên bản sau những năm tháng lạc lối thời hậu Ferguson. Tuy nhiên, Man Utd vẫn còn lỗ hổng lớn trong sự chuẩn bị và bước vào mùa giải mới với nhiều âu lo.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham 0-5 Man City
Bournemouth 1-1 Sheffield United
Burnley 3-0 Southampton
Crystal Palace 0-0 Everton
Watford 0-3 Brighton
Tottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8(giờ Hà Nội)
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
Man Utd gây sốc khi vượt mặt Man City để giành Harry Maguire nhưng con số 97 triệu USD cho thấy đội bóng đang ở cửa dưới trên thị trường chuyển nhượng. Man Utd không còn nhiều sức hấp dẫn và điều duy nhất họ có thể đáp ứng là tiền bạc. Maguire chưa phải là cầu thủ ở đẳng cấp thế giới và dường như là phương án chữa cháy tạm thời về cả chuyên môn và tinh thần.
Sự chuẩn bị của Man Utd chỉ được xem là hoàn tất nếu họ có được một cầu thủ tầm cỡ ngôi sao trước khi kỳ chuyển nhượng đóng cửa. Man Utd đã liên hệ với Paulo Dybala nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu. Điều này đẩy Solskjaer và ban lãnh đạo vào vòng luẩn quẩn khi phải tìm cách kết nối với những ngôi sao cũ, trong đó nổi bật là Pogba.
Tiền vệ người Pháp không giấu ý định rời Man Utd trong mùa hè. Sau ba năm trở lại sân Old Trafford, Pogba dường như muốn tới đội bóng có thể giúp anh chinh phục các danh hiệu và thi đấu ở đẳng cấp cao nhất. Pogba có khởi đầu không tồi khi giúp Man Utd giành chức vô địch Europa League và Cup liên đoàn ở mùa đầu tiên, về đích thứ hai Ngoại hạng Anh mùa kế tiếp nhưng mâu thuẫn nặng nề với Mourinho ở mùa thứ ba. Sau khi Solskjaer lên nắm quyền, Pogba có khoảng thời gian chơi xuất sắc để rồi chững lại góp phần khiến Man Utd kết thúc ở vị trí thứ sáu.
Man Utd không thể để Pogba ra đi ở thời điểm này bởi đây là cầu thủ tầm cỡ hiếm hoi còn lại trong đội hình cùng thủ môn David de Gea. Tuy nhiên, Man Utd cũng may mắn giữ chân được Pogba bởi đội bóng theo đuổi cầu thủ này Real không còn đủ ngân quỹ để chiêu mộ. Họ sẽ phải chờ thêm một mùa giải nữa, đồng nghĩa Pogba sẽ chơi cho Man Utd với tâm lý chờ đợi ra đi ở mùa này. Bất chấp tình cảnh không mấy vui vẻ, Solskjaer phải duy trì mối quan hệ tốt với Pogba và hy vọng cầu thủ này trở lại phong độ đỉnh cao. Mối quan hệ bằng mặt không bằng lòng có thể là quả bom nổ chậm trong phòng thay đồ Man Utd.
Trong khi không có được sự bổ sung của những ngôi sao thực thụ, Man Utd vừa chia tay chân sút Lukaku. Tiền đạo người Bỉ có thể không phải cầu thủ ưa thích của Solskjaer nhưng vẫn là chân sút tốt nhất Man Utd hai mùa giải vừa qua. Sự vắng mặt của Lukaku có thể khiến hàng công đội bóng trở nên mong manh và thiếu kinh nghiệm. Tân binh Daniel James và cầu thủ trẻ Greenwood còn phải cố gắng rất nhiều để chứng tỏ giá trị.
Ở hàng tiền vệ, Man Utd không có gương mặt nổi bật nào ngoài Pogba. Lão tướng Matic đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, trong khi Fred trải qua mùa giải thất vọng còn Scott McTominay và Andres Pereira chưa cho thấy sự đột phá dù được đánh giá có tiềm năng. Ngoài ra, bộ đôi 18 tuổi James Garner và Angel Gomes được cho là sẽ đôn lên đội một.
Solskjaer đã nói "chỉ có phép màu" mới giúp Man Utd cạnh tranh chức vô địch ở mùa này. Chức vô địch là điều xa vời nhưng ngay cả suốt trong top 4 cũng không phải mục tiêu khả thi. Điều quan trọng ở mùa giải mang tính chuyển giao tới đây là Solskjaer phải định hình lối chơi cũng như tạo nên tinh thần của đội bóng. Nhà cầm quân người Na Uy phải cho thấy tín hiệu tích cực cho một chặng đường dài, không chỉ cho năm nay mà nhiều năm tới.
Sự sụp đổ của Man Utd cuối mùa giải trước khi không thắng ở năm vòng cuối, khiến họ phải kết thúc ở vị trí thứ sáu. Điều này khiến Man Utd như tụt lại ba năm trước ở thời điểm Mourinho nhậm chức. Chuỗi trận tồi tệ này tới ngay sau khi Solskjaer ký hợp đồng chính thức khiến uy tín của ông bị tổn hại. Nhiều luồng ý kiến tỏ ra nghi ngờ khi cho rằng Solskjaer chỉ nên làm nhiệm vụ tạm quyền. Điều này tạo thêm sức ép cho mùa giải tới. Nếu như Man Utd đi chệch hướng thì không chỉ Solskjaer sụp đổ mà đội bóng sẽ còn thụt lùi hơn nữa và chưa biết ngày trở lại.
Thống kê đáng chú ý: Man Utd thủng lưới 54 bàn ở mùa 2018-2019, nhiều nhất trong các mùa giải họ tham dự Ngoại hạng Anh.
Đấu trường tham dự: Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup liên đoàn, Europa League
Tân binh: Daniel James (20 triệu USD), Aaron Wan-Bissaka (63 triệu USD), Harry Maguire (97 triệu USD)
Trang Guardian dự đoán: Vị trí thứ năm