Chủ nhật, 11/8/2019, 14:13 (GMT+7)
Rashford muốn lĩnh xướng hàng công Man Utd
Tiền đạo người Anh xem mùa 2019-2020 là bước đệm để anh vươn lên hàng ngũ ngôi sao.
* Man Utd - Chelsea: 22h30 hôm nay 11/8, giờ Hà Nội.
"Tôi muốn trở thành cầu thủ có trách nhiệm và đáng tin cậy hơn. Đó là bước tiếp theo trong sự nghiệp của tôi. Mọi thứ diễn ra theo cách mà nó cần phải thế", Marcus Rashford nói với Sky Sports hôm 10/8. "Tôi nhớ mình từng có bước chuyển tương tự khi được đôn lên đội một từ đội U18. Trước đó, tôi từng lĩnh xướng hàng công, ghi nhiều bàn cho đội trẻ Man Utd. Và giờ tôi có cơ hội lặp lại điều này ở đội một".
Rashford vừa gia hạn hợp đồng với Man Utd hồi tháng 7/2019. Ảnh: PA.
Rashford được đánh giá là tài năng trẻ sáng giá nhất hiện nay của lò đào tạo Carrington, cũng là cái tên giá trị nhất mà Man Utd giới thiệu kể từ sau thế hệ 1992. Anh được lên đội một từ giữa mùa 2015-2016, dưới thời Louis Van Gaal. Tuy nhiên, hai năm vừa qua, Rashford có dấu hiệu chững lại khi chỉ ghi 13 bàn mỗi mùa.
Trong hè 2019, Man Utd đã bán Romelu Lukaku. Rashford có cơ hội đá cao nhất trên hàng công, và được đảm bảo bằng hợp đồng mới ký hồi tháng 7/2019. "Tôi hào hứng trước mùa giải này. Nếu toàn đội tuân thủ chiến thuật của HLV và làm việc như một tập thể, Man Utd có thể tiến xa", tiền đạo người Anh chia sẻ.
Nhiều người nghi ngờ sức mạnh của hàng công Man Utd, khi "Quỷ đỏ" không thể mang về những ngôi sao như Paulo Dybala, Christian Eriksen hay Bruno Fernandes. Tuy nhiên, Rashford không nghĩ vậy. Anh nhận xét: "Có một nhóm cầu thủ trẻ đã chơi bóng cùng nhau nhiều năm. Chúng tôi cùng quyết tâm gây dựng sự nghiệp ở Man Utd, và muốn đưa CLB trở lại vị thế xứng đáng. Tôi sẽ cống hiến trọn đời cho Man Utd. Với tôi, được sát cánh với những đồng đội trẻ có chung tham vọng và nỗ lực, đó đã là một thành công. Truyền thống ở Man Utd là những người cũ sẽ giúp đỡ cầu thủ trẻ, để họ có thể mặc vừa chiếc áo này".
Trận ra quân của Man Utd mùa giải 2019-2020 là tiếp Chelsea trên sân nhà tối Chủ nhật 11/8.