Trưởng Ban trọng tài: ‘Thổi phạt đền với TP HCM là chính xác’
Ông Dương Văn Hiền cho rằng trọng tài Nguyễn Đình Thái đã xử lý chuẩn xác trong trận Quảng Nam thắng TP HCM 2-0 ở vòng 20 V-League 2019.
Cầu thủ TP HCM kéo và đẩy đối thủ trong vòng cấm, dẫn tới phạt 11m. 
"TP HCM cho rằng trọng tài xử ép họ trong tình huống thổi 11m khi Ngô Tùng Quốc va chạm với Gabriel Santos. Chúng tôi đã xem lại rất kỹ băng hình, trọng tài Nguyễn Đình Thái đã xử lý đúng", trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền chia sẻ với VnExpress sáng 11/8.
Phút 45 Gabriel Santos dùng tốc độ lao xuống. Ngô Tùng Quốc nỗ lực truy cản từ ngoài vào tới bên trong khu vực16m50. Vào trong vòng cấm tiền đạo Quảng Nam ngã và trọng tài Nguyễn Đình Thái thổi phạt 11m. Cầu thủ TP HCM phản ứng dữ dội vì cho rằng họ chỉ đáng bị một quả phạt ngoài vòng cấm.
"Thứ nhất, đó chắc chắn là một pha phạm lỗi vì cầu thủ TP HCM đã cố gắng kéo và đẩy người. Thứ hai, phạt 11m là chuẩn xác. Nếu cầu thủ Quảng Nam ngã ngay khi bắt đầu bị đẩy thì là quả phạt ngoài vòng cấm. Nhưng tình huống này, cầu thủ TP HCM kéo dài hành động phạm lỗi vào trong khu vực 16m50, khiến cầu thủ đối phương ngã trong đó. Băng hình cho thấy rất rõ khi vào vòng cấm, cầu thủ Ngô Tùng Quốc đã cố đẩy vai ngã đối thủ", ông Dương Văn Hiền phân tích.
Trưởng Ban trọng tài cho hay trong tình huống này chỉ có hai cầu thủ tranh chấp, trọng tài có góc quan sát tốt. Sau trận đấu, trong báo cáo của giám sát cũng khẳng định trọng tài đúng khi thổi phạt đền.
Trên chấm 11m, Hoàng Vũ Samson ghi bàn mở tỷ số. Tới phút bù giờ hiệp hai, chân sút nhập tịch này hoàn tất cú đúp, giúp Quảng Nam giành chiến thắng 2-0. Trận thua trên sân Tam Kỳ khiến TP HCM không thể qua mặt Hà Nội để chiếm ngôi đầu V-League 2019.