Ryan Giggs: 'Thời của tôi, Pogba sẽ bị đá đít'
Huyền thoại Man Utd không hài lòng với cách xử sự của tiền vệ người Pháp trong suốt hè 2019.
"Paul Pogba đáng bị đá đít, nhưng giờ, điều ấy không xảy ra nữa. Dĩ nhiên, tôi không khuyên cầu thủ gây hấn với nhau trên sân tập, nhưng trước kia, đó là cách để Cristiano Ronaldo chơi tốt hơn và trở thành ngôi sao. Paul Scholes đã đá đít cậu ấy, mỗi khi Ronaldo chơi rườm rà. Dần dần Ronaldo bỏ thói quen ham biểu diễn và rê dắt", Ryan Giggs nói với London Evening Standard. 
Việc cầu thủ kinh nghiệm uốn nắn cầu thủ trẻ xảy ra thường xuyên ở những CLB lớn. Giggs nói tiếp: "Tôi đã xem buổi phỏng vấn của Vincent Kompany cuối mùa trước. Cậu ấy thừa nhận là đã đá đít vài cầu thủ trước vòng cuối gặp Brighton - trận quyết định tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. Có lẽ Man City sẽ mất đi truyền thống ấy trong mùa này".
Pogba từng công khai ý định rời Man Utd trong hè 2019. Ảnh: PA.
Pogba là nguyên nhân khiến CĐV Man Utd chia rẽ, theo Giggs. Tiền vệ người Pháp là hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB, từng vô địch World Cup 2018 và rất tài năng. Tuy nhiên, thái độ tập luyện và thi đấu của cựu cầu thủ Juventus không đúng mực. Hồi tháng 5/2019, Pogba từng bóng gió chuyện rời Man Utd khi được cả Real Madrid lẫn Juventus theo đuổi.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham 0-5 Man City
Bournemouth 1-1 Sheffield United
Burnley 3-0 Southampton
Crystal Palace 0-0 Everton
Watford 0-3 Brighton
Tottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8(giờ Hà Nội)
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
"Tôi đã nghe nhiều CĐV nói hãy để Pogba đi, nhưng một số khác còn e dè bởi cậu ấy vẫn là một tài năng. Nếu ra đi, Pogba sẽ để lại khoảng trống lớn. Ở cương vị HLV, nếu mọi cầu thủ muốn đi đều được toại nguyện, sẽ rất khó để tìm ra ngay những phương án khó khăn. Chúng tôi từng giữ Ronaldo ở lại thêm một năm để tìm được sự cân bằng. Đó cũng là nhiệm vụ của Ole Gunnar Solskjaer lúc này", Giggs chia sẻ.
Ở trận ra quân mùa giải 2019-2020 hôm nay, Man Utd sẽ tiếp Chelsea trên sân nhà. Đây là cuộc so tài giữa hai HLV có khả năng bị sa thải cao nhất. Với Solskjaer, ông đang chịu nhiều áp lực sau chuỗi trận nghèo nàn cuối mùa 2018-2019, giai đoạn lãnh đạo Man Utd vừa ký hợp đồng chính thức với ông.
"Jurgen Klopp không thể xuất sắc chỉ sau một đêm, nhưng rõ ràng thành tích của ông ấy cải thiện qua từng năm. Người hâm mộ Man Utd hẳn mong điều ấy xảy đến với Solskjaer. CLB có thể không vô địch mùa này, nhưng cần cải thiện những màn trình diễn và triết lý chơi bóng để hấp dẫn hơn. Trong hai hoặc ba năm tới, nhiều cầu thủ của Man Utd sẽ trở thành ngôi sao hàng đầu. Không rõ Solskjaer có chờ được tới lúc ấy không, nhưng việc anh ấy đưa Mason Greenwood và Tahith Chong lên đội một đã chứng tỏ, Man Utd giờ tốt hơn nhiều so với lúc Solskjaer tiếp quản", Giggs nhận xét.