Chủ nhật, 11/8/2019, 07:50 (GMT+7)
HLV TP HCM: ‘Tôi đã thấm câu nói của bầu Đức’
Ông Chung Hae-soung bực tức sau khi thua Quảng Nam 0-2 tại vòng 20 V-League 2019.
HLV Chung Hae-soung giúp bóng đá TP HCM khởi sắc ở mùa này và trở thành thế lực có thể cạnh tranh với Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng.
- Ông đánh giá thế nào về kết quả trận đấu này?
- Hôm nay chúng tôi đã thua. Tôi xin lỗi các học trò vì thua là thua chứ không phải đổ lỗi cho ai hết.
Hiệp một chúng tôi đã chơi tốt cho đến khi bị phạt đền. Trong tình huống đó, có thể lỗi của cầu thủ chúng tôi, cũng có thể lỗi nhận định của trọng tài. Quyết định của trọng tài không ảnh hưởng đến toàn cục vì đó không phải là bàn thua duy nhất của chúng tôi trận này. Tôi luôn nhắc nhở các cầu thủ khi vào sân chỉ nghĩ đến bóng đá, chơi hết sức vì bản thân, gia đình và người hâm mộ. Họ đã có cơ hội nhưng không ghi bàn nên thất bại. Tôi muốn xin lỗi họ một lần nữa.
- Vì sao ông phải xin lỗi? Ông đã làm gì sai?
- Tôi xin lỗi vì tâm của tôi thôi. Mấy trận vừa qua, tôi nghe nhiều người nhắc đến câu nói "5 đánh 1" của bầu Đức nhưng tôi không quan tâm. Do đó, trước trận gặp Quảng Nam, tôi chia sẻ với các cầu thủ rằng mỗi người có một suy nghĩ, chúng ta cứ tập trung vào bóng đá. Tuy vậy, sau trận đấu này, tôi đã thấm một chút.
- Ông đã hiểu ra điều gì?
- Thực sự tôi không biết năm đội bóng mà bầu Đức nói đến là những ai, do ai chống lưng. Bởi tôi là người nước ngoài, tôi đến Việt Nam không thành công cũng không sao vì tôi đến đây với mong muốn giúp bóng đá Việt Nam phát triển. Sau này, khi về Hàn Quốc, tôi muốn những người ở Việt Nam nhớ đến tôi như một người giúp bóng đá Việt Nam phát triển, nâng tầm giải đấu chuyên nghiệp. Bóng đá Việt Nam phát triển dựa vào đâu? Đó là V-League. Bởi 95% cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia thi đấu ở sân chơi này.
Sau hiệp một trận đấu này, tôi đã tôi nhắc các học trò phải tập trung vào đá bóng. Phải luôn nhớ lúc bắt đầu hay kết thúc cũng là bóng đá, phải làm việc có cái tâm, không được làm xấu bóng đá. Nhưng tôi xin lỗi, trận này không phải là bóng đá. Tôi luôn luôn nhắc các học trò phải chuyên nghiệp, từ sân bóng đến sinh hoạt nhưng trận đấu này tôi không giúp được gì cả.
Cầu thủ TP HCM phản ứng quyết định thổi phạt đền của trọng tài trong trận gặp Quảng Nam hôm qua trên sân Tam Kỳ. Ảnh: CTV.
- Ông chịu sức ép như thế nào trên con đường đua tranh vô địch?
- Chúng tôi không có sức ép nào cả. Mùa trước, chúng tôi đứng thứ 12, còn mùa này cạnh tranh chức vô địch. Như vậy là quá tốt rồi. Vô địch hay không vô địch không quan trọng, mà chúng tôi luôn xác định vào sân là phải thi đấu hết mình vì người hâm mộ. Bóng đá với tôi thắng là thắng, thua là thua mà hoà là hoà. Nhưng sau những kết quả ấy, các bạn đã hết mình chưa, đã vì bóng đá chưa? Điều đó mới quan trọng.
Ở vòng 20 trên sân Tam Kỳ (Quảng Nam), TP HCM bất ngờ thất bại 0-2. Trong đó, bàn thua đầu tiên gây nhiều tranh cãi về vị trí bị phạm lỗi và được hưởng phạt đền cho đội chủ nhà.
Kết quả trận này gây nhiều cản trở đối với TP HCM trong con đường chinh phục ngôi vô địch, nhất là khi Quảng Nam là một trong những đội bóng được liệt vào danh sách "anh em" với CLB Hà Nội. Hồi tháng 5, bầu Đức từng đưa ra nhận xét cho rằng TP HCM sẽ không thể đăng quang ở V-League mùa này dù liên tục ở trong nhóm dẫn đầu, bởi tình trạng "năm đánh một".