Bruno Fernandes: 'Cầu thủ nào cũng là thủ lĩnh'
Tiền vệ Man Utd - Bruno Fernandes - kêu gọi đồng đội thể hiện tinh thần của những người đứng đầu, sau trận thắng chủ nhà Everton 3-1 ở Ngoại hạng Anh hôm 7/11."Trận đấu kết thúc mỹ mãn", Fernandes nói với Sky Sports. "Chúng tôi biết mình phải làm gì, và chúng tôi làm đúng như thế. Mọi cầu thủ đều phải là thủ lĩnh. Sau bàn thua, chúng tôi gượng dậy nhanh chóng và làm tốt nhiệm vụ. Man Utd mắc vài sai lầm trong hiệp hai. Chúng tôi lên bóng quá nhanh và không muốn giữ bóng nhiều. Tôi hiểu đẳng cấp của Man Utd. Chúng tôi tập luyện cật lực cho trận này, dù biết rất khó để gượng dậy sau trận thua Istanbul Basaksehir".Bruno Fernandes (trái) ghi bảy bàn, kiến tạo bốn bàn trong 11 trận mùa này. Ảnh: ReutersTiền vệ Bồ Đào Nha lập cú đúp, và kiến tạo để Edinson Cavani ấn định thắng lợi 3-1. Bàn thứ hai của Fernandes đến sau khi anh chuyền bóng cuộn vào trong cho Marcus Rashford nhảy lên đánh đầu. Nhưng, bóng không trúng đầu Rashford, mà cuộn về góc xa, bay vào lưới. "Tôi không quan tâm nếu Rashford có chạm bóng hay không", Fernandes nói. "Bàn thắng có thể thuộc về cậu ấy. Tôi không có vấn đề gì về chuyện đó. Nhiệm vụ của một cầu thủ số 10 như tôi là kiến tạo cho đồng đội".Màn thể hiện trên sân Goodison Park giúp Fernandes đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh. Không cầu thủ nào ghi dấu giày vào nhiều bàn thắng như tiền vệ 26 tuổi, sau 10 trận sân khách đầu tiên. Fernandes góp công vào 14 bàn, trong đó có bốn pha kiến tạo.Fernandes một lần đeo băng đội trưởng Man Utd xuất phát, ở trận gặp PSG ngày ra quân Champions League. Trong 33 trận đầu tiên cho "Quỷ Đỏ" anh góp công vào 30 bàn thắng.Đồ hoạ: Tạ Lư 