Chủ nhật, 11/8/2019, 07:49 (GMT+7)
Lampard: 'Tôi không đặt áp lực thành công lên học trò'
Tân HLV Chelsea hứa trao cơ hội cho cầu thủ trẻ, và không thấy vấn đề gì với lệnh cấm chuyển nhượng.
*Man Utd - Chelsea: 22h30 Chủ nhật 11/8, giờ Hà Nội.
"Như đã nói với học trò trong lần đầu gặp mặt, tôi không muốn nhắc tới án cấm chuyển nhượng, cũng không muốn cắt nghĩa hay bàn về thành công trong mùa này. Tôi muốn tập trung vào những thứ Chelsea có thể làm được", Frank Lampard nói hôm 10/8, trong buổi họp báo trước trận ra quân Ngoại hạng Anh. "Khi nhìn vào đội hình, tôi thấy những cầu thủ giỏi ở khắp các tuyến. Đó là một đội hình chất lượng, và tôi tin Chelsea đủ sức cạnh tranh cho mọi cuộc đua".
Chelsea bị FIFA cấm chuyển nhượng trong hè 2019 do vi phạm quy định mua cầu thủ dưới 18 tuổi. Sự bổ sung duy nhất của chủ sân Stamford Bridge cho mùa 2019-2020 là Christian Pulisic, người đã ký hợp đồng với "The Blues" từ tháng 1/2019. 
Lampard lạc quan về triển vọng của Chelsea trong mùa 2019-2020. Ảnh: PA.
"Chelsea phải học cách chấp nhận và coi án cấm chuyển nhượng như một thử thách cho niềm tin của chúng tôi. Điều quan trọng là chúng tôi sẽ xử lý nó như nào, khi hầu hết mọi người đều gạch bỏ tên chúng tôi khỏi cuộc đua vô địch. Trên  cương vị HLV, tôi có nên ra rả nói về việc giành một suất trong top 4 hay không", Lampard trải lòng về công việc mới ở London.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8Liverpool 4-1 NorwichWest Ham 0-5 Man CityBournemouth 1-1 Sheffield UnitedBurnley 3-0 SouthamptonCrystal Palace 0-0 EvertonWatford 0-3 BrightonTottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8(giờ Hà Nội)
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
Người tiền nhiệm của Lampard, Maurizio Sarri đã đưa Chelsea lên ngôi vô địch Europa League, đồng nghĩa với một suất dự Champions League mùa này. Lampard hào hứng trước thử thách vượt qua cái bóng của Sarri. Ông nói: "Tôi luôn dõi theo từng bước đi của Chelsea và nghe dự đoán hàng tuần về cuộc đua top 4 ở mùa trước. Chúng tôi luôn có hai thứ để tâm, một là những điều người ngoài nhìn nhận, và hai là suy nghĩ của chính mình trong những bức tường này. Thách thức với một CLB như Chelsea luôn rất lớn, bởi trong bóng đá, các đối thủ luôn rất thích chứng tỏ bạn đã sai. Dù vậy, chúng tôi vui vẻ chấp nhận thử thách ấy và tin bản thân có thể tiến về phía trước".
Chelsea đã bán tám cầu thủ, trong đó có những ngôi sao như Eden Hazard và David Luiz. Đội cũng giải phóng hợp đồng của Gary Cahii, và cho mượn sáu cầu thủ khác. Lampard gửi đi thông điệp, rằng ông sẽ không giữ bất cứ cầu thủ nào nếu họ không muốn cống hiến cho đội bóng áo xanh. Để bù vào số lượng cầu thủ ra đi, cựu HLV Derby County trọng dụng nhiều cầu thủ trẻ từ học viện.
"Tôi không rõ tham vọng của các cầu thủ trẻ nhưng biết chắc tài năng chơi bóng của họ. Tôi luôn thích tập luyện và làm bạn với những người như vậy. Tôi yêu họ bởi nỗ lực sự nhiệt tình trên sân tập hàng ngày, yếu tố giúp CLB trở nên cân bằng. Tất nhiên tôi sẽ không đặt nhiều áp lực vào họ, những người đã ao ước là thành viên đội một khi bước vào học viện trẻ Chelsea. Tôi muốn tất cả hiểu rằng cánh cửa này luôn mở và họ được chào đón", Lampard nhấn mạnh. 