Griezmann lần đầu ghi bàn cho Barca
Tân binh trị giá 135 triệu USD góp một bàn khi Barca thắng Napoli 4-0 trong trận giao hữu tại Mỹ, hôm qua 10/8.
Bàn thắng: Luis Suarez 48', 58', Griezmann 56', Dembele 63'.
Antoine Griezmann giải được cơn khát bàn thắng khi đệm bóng từ đường chuyền ngang của Jordi Alba ở phút 56. Đây là kết quả của một pha phối hợp đồng đội đúng kiểu Barca mà Carles Alena đóng vai trò quyết định với một cú chọc khe xuất sắc cho Alba thoát khỏi hàng thủ Napoli.
Griezmann (trái) vui mừng vì trút được gánh nặng tâm lý. Ảnh: DS
Trước khi có bàn "mở hàng", Griezmann vẫn gặp khó khăn trong giai đoạn hòa nhập đội bóng mới. Cựu tiền đạo của Atletico bỏ lỡ một cơ hội trong hiệp một với cú sút chệch khung thành. Một cầu thủ Pháp khác, Ousmane Dembele cũng khởi đầu không tốt với những pha xử lý rườm rà.
Vận đen trong khâu dứt điểm của Griezmann kéo dài đến đầu hiệp hai. Lần này, tiền đạo giá 135 triệu USD bỏ lỡ cơ hội đối mặt khi sút căng bật thủ môn Alex Meret từ cự ly 10 mét. Nhưng Luis Suarez kịp băng vào đá bồi mở tỷ số.
Có bàn dẫn, Barca như tìm được nhịp thi đấu quen thuộc. Sau bàn nhân đôi cách biệt của Griezmann, đội bóng xứ Catalonia chỉ cần chờ thêm hai phút để nâng tỷ số lên 3-0. Lần này, sau đường chuyền ngang đúng tầm của Dembele, Suarez thực hiện một tuyệt phẩm với cú sút cầu vồng từ 18 mét đưa bóng vào góc cao.
Dembele cũng ghi được bàn thắng. Phút 63, anh ngoặt bóng qua một hậu vệ Napoli trước khi sút chìm chéo góc, ấn định chiến thắng 4-0.
Barca thắng tưng bừng trước hàng vạn CĐV tại Mỹ.
Ghi bốn bàn trong 15 phút, Barca có vẻ đã tìm lại được phong độ trước khi La Liga khởi tranh. Họ cũng chơi tốt trong khâu phòng ngự. Trong cả trận đấu, Napoli chỉ có một tình huống gây chú ý, thuộc về Fabian cuối hiệp một.
Trận giao hữu thứ hai với Napoli, sau trận thắng 2-1 hồi đầu tuần, đã khép lại chuyến du đấu hè của Barca. Trừ trận đầu thua Chelsea 1-2, thầy trò Valverde thắng cả bốn trận còn lại trước Vissel Kobe (2-0), Arsenal (2-1) và Napoli.
Ngày 16/8, Barca sẽ khởi đầu chiến dịch bảo vệ La Liga bằng trận làm khách trên sân của Bilbao. Một tuần sau đó, họ tiếp Betis trên sân Nou Camp.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Semedo (Vidal, 67'), Piqué (Umtiti, 67') , Lenglet, Alba; Sergi Roberto, De Jong, Aleñá (Arthur, 67'); Griezmann (Coutinho, 67'), Suárez (Rafinha, 67'), Dembélé (Abel Ruiz, 75').
Napoli: Meret; Hysaj (Di Lorenzo, 62'), Manolas, Chiriches (Luperto, 46'), Ghoulam (Rui, 62'); Allan (Insigne, 46'), Elmas (Zielinski, 46'), Verdi, Fabian; Mertens, Callejón.