Guardiola chưa hài lòng dù Man City thắng 5-0
HLV người Tây Ban Nha muốn học trò nhập cuộc tốt hơn trong trận ra quân trên sân của West Ham, ở vòng một Ngoại hạng Anh.
Man City (phải) chưa làm HLV Guardiola hài lòng ở hiệp một trận ra quân Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
"Người hâm mộ thấy tỷ số 5-0 và sẽ nghĩ chúng tôi chơi xuất sắc", HLV Josep Guardiola nói. "Trong hiệp một, chúng tôi thua trong nhiều tình huống bóng hai. Những đường chuyền của cầu thủ cũng sai địa chỉ nhiều. Nhưng, toàn đội chơi tốt hơn nhiều trong hiệp hai. Khi tỷ số là 3-0, trận đấu đã ngã ngũ. Tôi hài lòng khi đội nhà giữ sạch lưới, nhưng Man City có thể làm tốt hơn nữa".
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham 0-5 Man City
Bournemouth 1-1 Sheffield United
Burnley 3-0 Southampton
Crystal Palace 0-0 Everton
Watford 0-3 Brighton
Tottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8(giờ Hà Nội)
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
"Ở vòng hai, chúng tôi phải tiếp Tottenham trên sân nhà. Họ là đội bóng hàng đầu và các học trò của tôi sẽ phải tập trung. Chúng ta đều biết Liverpool mạnh như thế nào ở trận thắng Norwich 4-1 hôm 9/8. Vì thế, Man City cần chơi tốt ngay sau khi bóng lăn. Chúng tôi còn rất nhiều điểm cần cải thiện", chiến lược gia 48 tuổi bổ sung.
Man City mở tỷ số trên sân London từ pha chồng biên của Riyad Mahrez và Kyle Walker. Hậu vệ người Anh bứt tốc và căng ngang cho Gabriel Jesus cắt mặt đệm bóng vào lưới. Bàn thắng ở phút 25 giúp đội khách chơi tốt hơn. Sang hiệp hai, họ ghi thêm bốn bàn nhờ cú đá phạt đền Sergio Aguero và hat-trick từ Raheem Sterling.
"Sterling không chỉ mang lại bàn thắng, mà còn giúp các đồng đội có thêm bàn thắng. Sterling ghi bàn liên tục từ các trận giao hữu tiền mùa giải, nhưng hôm nay cậu ấy có thể làm tốt hơn trong hiệp một. Mahrez cũng rực sáng, và sắp tới sẽ là Bernardo Silva", Guardiola nhấn mạnh.