Chủ nhật, 11/8/2019, 01:21 (GMT+7)
Harry Kane cứu Tottenham ở Ngoại hạng Anh
Trung phong người Anh lập cú đúp trong chiến thắng muộn màng 3-1 trước Aston Villa trên sân nhà, ở vòng một hôm 10/8.
Harry Kane là nguồn cảm hứng chiến thắng cho Tottenham. Ảnh: Standard.
Ghi bàn: Ndombele 73', Kane 86', 90' - McGinn 9'.
Với 127 bàn thắng trong 179 trận ở Ngoại hạng Anh, Harry Kane cho thấy khả năng săn bàn đáng nể hơn cả Michael Owen (102 bàn sau 187 trận) hay Thierry Henry (117 bàn sau 180 trận). Dù bị kèm chặt trong 86 phút đầu trước tân binh Aston Villa, trung phong 26 tuổi vẫn kịp tỏa sáng với cú đúp cuối trận.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham 0-5 Man City
Bournemouth 1-1 Sheffield United
Burnley 3-0 Southampton
Crystal Palace 0-0 Everton
Watford 0-3 Brighton
Tottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8(giờ Hà Nội)
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
Chơi trên sân nhà, Tottenham sớm bị dội nước lạnh với bàn thua ở phút thứ chín. Nhưng, nỗ lực dồn ép của học trò HLV Mauricio Pochettino dần khiến đối thủ không thể đứng vững. Nhà cầm quân người Argentina cũng để lại dấu ấn với điều chỉnh hợp lý, khi tung Christian Eriksen vào sân giữa hiệp hai. Tiền vệ người Đan Mạch từng muốn ra đi trong hè 2019, nhưng vẫn là nhân tố quan trọng cho Tottenham.
Eriksen phải dự bị là bất ngờ, dù Pochettino cho rằng nguyên nhân không phải vì tiền vệ 27 tuổi sắp ra đi. Ông cũng không thể dùng Dele Alli và tân binh Ryan Sessegnon vì chấn thương, trong khi Son Heung-min bị treo giò từ cuối mùa trước.
Chủ nhà lấn sân ngay từ khai cuộc, gây áp lực tầm cao. Điều đó giúp Lucas Moura liên tiếp uy hiếp khung thành Aston Villa ở phút đầu tiên và thứ năm. Lần đầu anh đặt lòng vọt xà từ ngoài cấm địa, sau đó là cú đánh đầu không đủ mạnh để hạ thủ môn Tom Heaton.
Mải dâng cao, Tottenham phải trả giá từ đường chuyền vượt tuyến của trung vệ Tyrone Mings, John McGinn khống chế khôn ngoan bằng đầu để đối mặt thủ môn Hugo Lloris. Sau khi Danny Rose trượt ngã khi nỗ lực truy cản, McGinn sút bằng chân trái, đưa bóng đi căng và chìm về góc xa mở tỷ số ở phút thứ chín. Lloris chạm được tay vào, nhưng bóng vẫn lăn vào lưới.
Tân binh 62 triệu USD Ndombele (áo trắng) gây ấn tượng trong ngày ra mắt khán giả Tottenham. Ảnh: EPA.
Khi chủ nhà loay hoay tìm cách hãm thành, Villa suýt nhân đôi cách biệt ở phút 21. Trezeguet làm động tác giả trong cấm địa để vượt qua Rose, rồi sút trúng cầu thủ chủ nhà ở góc trống trải. 10 phút sau, đội trưởng Jack Grealish dẫn bóng phản công hai đánh hai. Anh chọc khe cho Trezeguet nhưng một lần nữa tiền đạo người Ai Cập sút không hiểm trong thế thuận lợi.
Cơ hội nguy hiểm nhất của Tottenham trong hiệp một đến ở phút 45. khi tân binh Tanguy Ndombele bấm bóng cho Harry Kane đánh đầu cận thành vọt xà ngang. Hai cầu thủ này chơi không nổi bật từ đầu trận, nhưng suýt lập công.
Thế dồn ép được Tottenham duy trì từ cuối hiệp một sang đầu hiệp hai. Hàng thủ Aston Villa lộ khoảng trống cho Moussa Sissoko có bóng trong cấm địa ở phút 49. Tiền vệ người Pháp nửa chuyền nửa sút, đưa bóng bay ngang khung thành. Sức ép từ chủ nhà càng lớn, khi Aston Villa không thể phản công nguy hiểm. Thống kê cho thấy đội khách không dứt điểm trúng đích kể từ bàn mở tỷ số.
Học trò cầm bóng tới 73% mà không tạo ra đường chuyền quyết định, HLV Pochettino tung Christian Eriksen vào thay Harry Winks. Điều chỉnh của chiến lược gia người Argentina suýt có công hiệu sau ba phút. Eriksen bấm bóng cho Kane thoát xuống. Thủ môn Heaton phải lao ra ngoài cấm địa đánh đầu phá bóng. Chớp thời cơ, Lamela khống chế và dứt điểm về khung thành trống nhưng hậu vệ đội khách kịp chặn lại.
Harry Kane bị cầu thủ Aston Villa kèm chặt gần như cả trận. Nhưng chỉ cần có cơ hội, anh ghi liền cú đúp trong bốn phút. Ảnh: AP.
Nỗ lực của Tottenham được đền đáp ở phút 73, khi Eriksen tạt bóng cho Sissoko dứt điểm cận thành. Heaton đổ người nhanh và đẩy bóng ra ngay trên vạch vôi, nhưng không cứu được cú sút xa của Ndombele ngay sau đó. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Tottenham tỏa sáng đúng lúc để gỡ hòa. Bốn phút sau, Heaton lại cứu Aston Villa thoát thua khi bay người đẩy bóng từ quả đá phạt trực tiếp của Eriksen.
Cựu thủ môn của Man Utd không thể giúp đội nhà có điểm, trước khả năng chớp thời cơ của Harry Kane. Trong tình huống bóng lập bập phút 86, trung phong 26 tuổi xoay xở và dứt điểm chân trái uy lực nâng tỷ số lên 2-1. Ba phút sau, anh đặt dấu chấm hết cho đội khách với pha đặt lòng hiểm hóc trên vạch 16,50 mét. Công đầu trong bàn thắng này thuộc về Sissoko với pha đột phá kiến tạo cho Kane.
Ở vòng hai, Tottenham phải hành quân đến sân của đương kim vô địch Man City. Trong khi Aston Villa về sân nhà tiếp Bournemouth.
Danh sách thi đấu
Tottenham Hotspur: Lloris, Walker-Peters, Sanchez, Alderweireld, Rose, Sissoko, Winks (Eriksen 64'), Ndombele (Skipp 90'), Lamela (Nkoudou 88'), Kane, Lucas Moura.Dự bị không sử dụng: Wanyama, Dier, Gazzaniga, Aurier.
Aston Villa: Heaton, Elmohamady, Mings, Engels, Taylor, McGinn, Hourihane (Douglas Luiz 82'), Trezeguet (Jota 59'), Grealish, El Ghazi, Wesley (Kodjia 74').
Dự bị không sử dụng: Lansbury, Steer, Konsa, Targett.