SLNA - Hải Phòng: Chủ nhà gặp khắc tinh
Đội bóng xứ Nghệ thiệt thòi về lực lượng khi tiếp đối thủ kỵ rơ lúc 17h chiều nay 11/8.
Mùa trước, SLNA thắng Hải Phòng 1-0 trên sân Vinh. Đó là chiến thắng hiếm hoi của họ, bởi ở V-League ba mùa trước đó (2015, 2016, 2017), đội chủ nhà chỉ hoà và thua. Còn ở lượt đi mùa này, hai đội hoà 0-0 tại Lạch Tray.
Cuộc đối đầu giữa hai đội hôm nay hứa hẹn hấp dẫn trên các khán đài, bởi cả  SLNA lẫn Hải Phòng đều sở hữu lượng CĐV đông đảo và cuồng nhiệt hàng đầu V-League. Trong lịch sử, CĐV hai đội từng đổ máu vì xô xát tại sân Vinh. Phong độ và thành tích hiện tại của cả hai đều thấp hơn kỳ vọng. Nhưng không vì thế mà cuộc đối đầu nhiều duyên nợ này thiếu đi sự quan tâm từ người hâm mộ hai bên. 
Đội chủ nhà gặp khó khăn về lực lượng khi Hồ Khắc Ngọc vắng mặt vì nhận đủ ba thẻ vàng. Các tiền vệ Hoàng Văn Bình, Phạm Thế Nhật, Lê Thế Cường, Phạm Xuân Mạnh Võ Ngọc Đức, Phan Văn Đức, Lê Văn Hùng thì không thể ra sân vì chấn thương. HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ còn 16 cầu thủ lành lặn.
Đội chủ nhà gặp khó khăn khi vắng Khắc Ngọc (giữa). Ảnh: Đức Đồng.
Đội bóng xứ Nghệ hôm qua ra sân cỏ nhân tạo tập luyện, và vì không đủ quân, họ  cũng không thể tập đối kháng. Trong các ngoại binh, Vinicius bị ốm, còn Olaha không có phong độ cao khi mới trở lại sau chấn thương. Hàng công của đội chủ nhà vì thế sẽ phải trông chờ vào Hồ Tấn Tài.
Hải Phòng không gặp vấn đề về lực lượng, nhưng đang chơi thiếu ổn định. Hàng công của đội bóng đất Cảng dựa vào bộ ba Mpande, Fagan và Lynch đã lớn tuổi, và khi các ngoại binh này bị khoá chặt, họ hầu như không còn phương án khác để ghi bàn.
Hai trận thua liên tiếp trước Bình Dương và Sài Gòn đẩy Hải Phòng xuống áp chót. Họ chỉ còn hơn một điểm so với Khánh Hoà, sau khi đội chót bảng thắng ở loạt trận hôm 10/8. Bị đối thủ phả hơi nóng vào gáy, chắc chắn thầy trò ông Trương Việt Hoàng chắc chắn sẽ phải vùng vẫy để tìm lối thoát. Nếu không có điểm rời thành Vinh, họ sẽ đối diện nguy cơ rớt hạng.
Đội hình dự kiến:
SLNA: Nguyên Mạnh, Đình Đồng, Văn Khánh, Damir Memovic, Đình Hoàng, Quang Tình, Sỹ Sâm, Ngọc Toàn, Tuấn Tài, Michael Olaha, Joel Vinicius.
Hải Phòng: Vũ Hải, Hữu Phước, Ngọc T6an, Lâm Quí, Mạnh Dũng, Hoài Dương, Hoàng Vissai, Thành Đồng, Mpande, Fagan và Lynch.