Hà Nội - Thanh Hoá: Cơ hội xây chắc ngôi đầu
Nhà ĐKVĐ có cơ hội nới rộng cách biệt với TP HCM, và trả món nợ thua Thanh Hoá ở lượt đi, khi đá trận muộn nhất vòng 20 V-League 2019 tối nay 11/8.
TP HCM vừa gục ngã trên sân đội đua trụ hạng Quảng Nam. Do vậy, nếu đánh bại Thanh Hoá, Hà Nội sẽ tạo thế vững chắc ở ngôi đầu, với khoảng cách năm điểm so với đối thủ bám đuổi. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm còn có thêm động lực chiến đấu hôm nay là món nợ thua 1-4 gây sốc trong trận lượt đi.
Ngày 11/5, Hà Nội hành quân tới làm khách của Thanh Hoá với đầy đủ binh hùng, tướng mạnh, tràn đầy tự tin. Tuy nhiên, họ nhanh chóng phải nhận gáo nước lạnh khi trung vệ Trần Đình Trọng dính thẻ đỏ ngay trong hiệp một và đội thua 1-4, đứt mạch bất bại ở V-League. Sau trận, HLV Chu Đình Nghiêm gọi trận thua này là "cái tát tỉnh người".
Sau thời gian khó khăn, Hà Nội đã lấy lại được vị thế. Trong vòng hai tuần, họ liên tiếp đánh bại Bình Dương ở ba trận đấu để vô địch AFC Cup khu vực Đông Nam Á và lấy lại ngôi đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Hà Nội đang dẫn đầu V-League, vào bán kết Cup Quốc gia và bán kết liên khu vực AFC Cup.
Trái với Hà Nội, Thanh Hoá đang chìm vào khủng hoảng sau khi chia tay HLV Nguyễn Đức Thắng và bổ nhiệm ông Vũ Quang Bảo. Bốn trận gần nhất đội bóng xứ Thanh chỉ có một điểm khi hoà TP HCM, thua Nam Định, HAGL, Quảng Nam. Họ vì thế rơi xuống vị trí thứ chín với 25 điểm, chỉ còn hơn nhóm "cầm đèn đỏ" đúng một chiến thắng.
Tới làm khách của Hà Nội, Thanh Hoá còn gặp tổn thất lớn về mặt lực lượng. Cầu thủ quan trọng nhất đội là ngoại binh Rimario bị treo giò do đánh nguội, phải nhận thẻ đỏ ở vòng 19. Trong khi đó, ngoại binh mới đến Stevens thì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, khả năng ra sân bỏ ngỏ.
Mọi lợi thế đang nằm trong tay Hà Nội, nhưng HLV Chu Đình Nghiêm vẫn nhắc  các học trò cẩn trọng tối đa, vì trận thua ở lượt đi chính là bài học lớn. Cầu thủ Hà Nội cũng đang bị quá tải khi phải căng sức đá trên nhiều mặt trận. Trận chung kết lượt về AFC Cup khu vực Đông Nam Á với Bình Dương cho thấy Quang Hải, Hùng Dũng, Moses... đều mệt mỏi. 
Bên cạnh việc cố gắng hạ Thanh Hoá, HLV Chu Đình Nghiêm còn phải tính toán lực lượng, cho một số trụ cột nghỉ. Trước mắt Hà Nội là hai trận đấu hứa hẹn nhiều khó khăn với CLB Altyn Asyr của Turkmenistan tại bán kết liên khu vực AFC Cup. Ngay từ đầu mùa, đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển đã xác định sân chơi châu lục là ưu tiên số một của họ ở mùa giải năm nay. HLV Chu Đình Nghiêm cũng công khai tuyên bố sẽ dành những gì tốt nhất cho AFC Cup.