Thứ bảy, 10/8/2019, 23:36 (GMT+7)
Công Phượng bị gạt khỏi danh sách thi đấu ở Sint-Truiden
Tiền đạo đội tuyển Việt Nam không được HLV Marc Brys đăng ký cho trận đấu với Standard de Liege ở vòng 3 giải vô địch quốc gia Bỉ.
Sint-Truiden đã nộp danh sách đăng ký 19 cầu thủ cho trận đấu trên sân nhà ngày 11/8. Công Phượng vắng mặt, thay vào đó là Yuma Suzuki - tiền đạo mới hồi phục chấn thương.
Hai vòng đấu trước Công Phượng đều được đăng ký thi đấu. Tuy nhiên, anh chỉ được đá 20 phút cuối trận thua 0-6 trên sân của Club Brugge hôm 2/8.
Để chuẩn bị cho trận đấu với Standard de Liege, Sint-Truiden đá giao hữu với Charleroi. Trận này, Công Phượng có pha đột phá rồi kiến tạo cho Suzuki ghi bàn.
Đội bóng của Công Phượng đang đứng bét bảng với hai trận thua, thủng lưới 7 lần và không ghi được bàn nào.
Cơ hội ra sân của Công Phượng thời gian tới càng trở nên mong manh hơn khi Sint-Truiden chiêu mộ thêm hai cầu thủ tấn công là Lee Seung-Woo và Tatsuya Ito, theo tin của tờ The Last News. 
Lee Seung-Woo sẽ đe doạ trực tiếp cơ hội ra sân của Công Phượng bởi sở trường của anh là đá hộ công và tiền vệ trái. Cầu thủ sinh năm 1998 trưởng thành từ lò đào tạo La Masia, từng chơi cho đội trẻ của Barcelona trước khi tới đầu quân cho Hellas Verona. Lee thậm chí được ví là "Messi của Hàn Quốc", và từng khoác áo đội tuyển quốc gia dự World Cup 2018. Tại Asiad 2018, anh từng lập cú đúp, giúp Olympic Hàn Quốc đánh bại Việt Nam tại bán kết.
Lee Seung-woo ăn mừng khi sút tung lưới Việt Nam tại Asiad 2018. Ảnh: Lâm Thoả.
Tatsuya Ito cũng là sự bổ sung đáng kể với Sint-Truiden. Chân sút 22 tuổi đang chơi cho Hamburg. Mùa năm trước anh được vinh danh là "Cầu thủ trẻ triển vọng nhất Bundesliga". Tatsuya Ito được cũng đã khoác áo đội tuyển Nhật Bản dự Copa America tại Brazil vào tháng 5.
Sint-Truiden đã thua cả hai trận đầu tiên, không ghi được bàn nào và để thủng lưới 7 lần, tụt xuống vị trí bét bảng. Các CĐV sau đó đã phản ứng mạnh, khiến ban lãnh đạo đội bóng phải gấp rút tăng cường nhân sự. 