Thứ bảy, 10/8/2019, 20:29 (GMT+7)
Man City đè bẹp West Ham trong ngày ra quân Ngoại hạng Anh
Đội ĐKVĐ thắng 5-0 trong trận đấu mà VAR ba lần can thiệp vào các quyết định của trọng tài hôm 10/8.
Ghi bàn: Gabriel Jesus 25, Sterling 51, 75, 90+1, Aguero pen 86. 
Từ khi West Ham chuyển tới sân Olympic năm 2016, Man City chưa bao giờ ghi ít hơn bốn bàn trong những chuyến làm khách tại đây. Và trận đấu ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh 2019-2020 hôm nay cũng không là ngoại lệ.
Man City tiếp tục giữ truyền thống ghi nhiều bàn khi làm khách của West Ham. Ảnh: EPL.
Đội chủ nhà West Ham, dù vừa thua Man City 1-4 ở giải giao hữu Asia Trophy hồi tháng Bảy, không vì thế mà nhập cuộc thiếu tự tin trong trận mở màn mùa giải mới. West Ham cầm bóng tới 80% trong năm phút đầu trận và không phải chờ lâu để có pha uy hiếp đầu tiên. Rodri, bản hợp đồng trị giá 79 triệu USD của Man City, để Manuel Lanzini cướp bóng ngay rìa vòng 16m50. Nhưng tân binh của Pep Guardiola chuộc lỗi bằng pha truy cản hợp lệ với chính Lanzini trong vòng cấm.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8Liverpool 4-1 NorwichWest Ham 0-5 Man CityBournemouth 1-1 Sheffield UnitedBurnley 3-0 SouthamptonCrystal Palace 0-0 EvertonWatford 0-3 BrightonTottenham 3-1 Aston Villa
Chủ nhật, 11/8(giờ Hà Nội)
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
Trước mùa, HLV Manuel Pellegrini thừa nhận lối chơi tấn công phóng khoáng mùa này sẽ khiến West Ham của ông phải chịu nhiều rủi ro. Điều đó sớm được chứng minh ở trận gặp nhà ĐKVĐ. Man City không gây sức ép nhưng vẫn có hai pha dứt điểm nguy hiểm chỉ trong 15 phút đầu trận. Riyad Mahrez thử tài Lukasz Fabianski - thủ thành cản phá thành công nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa trước, trước khi  đội trưởng David Silva có cú sút bất thành.
Man City để Sergio Aguero và Bernardo Silva ngồi dự bị, nhưng chênh lệch đẳng cấp vẫn dần được bộc lộ ngay trong hiệp một. Cơ hội nguy hiểm nhất trong 20 phút thi đấu đầu tiên thuộc về Mahrez. Tiền vệ Algeria dễ dàng loại bỏ đội trưởng Aaron Cresswell của West Ham trong vòng cấm, nhưng pha dứt điểm ở góc gần của Mahrez đưa bóng đi chệch cột.
Mahrez không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 25, từ đường chọc khe dọc biên phải của anh, Kyle Walker bứt tốc loại Cresswell rồi căng ngang. Trung vệ Issa Diop không thể giải quyết tình huống, để Gabriel Jesus chạy băng cắt, chạm bóng tinh tế ghi bàn mở tỷ số. Cánh phải với sự ăn ý của Walker và Mahrez cũng chính là hướng tấn công chủ đạo của đội khách trong hiệp một.
Jesus ghi bàn trong cả năm trận gần nhất thi đấu ở London. Ảnh: Premier League.
Man City càng chơi càng chủ động, trong khi West Ham cần thời gian để lấy lại nhịp điệu sau bàn thua. Đến phút 35, đội chủ nhà có cú sút trúng đích đầu tiên trong trận. Bản hợp đồng kỷ lục Sebastien Haller khống chế rồi móc bóng kỹ thuật trong vòng cấm. Cầu thủ trị giá 58,5 triệu USD từng ghi bàn từ một pha bóng tương tự trong màu áo Frankfurt mùa trước, nhưng lần này, thủ thành Ederson của Man City không khó để kiểm soát tình hình.
Man City chơi thong dong sau bàn mở tỷ số, nhưng vẫn có thêm những cơ hội. Nếu Kevin De Bruyne hay Gabriel Jesus đánh bại được Fabianski, cách biệt sau hiệp một có lẽ không dừng ở một bàn.
Tuyến giữa Man City tiếp tục lấn át bộ đôi tiền vệ trung tâm người Anh của West Ham trong hiệp hai. Jack Wilshere, trong lần đá chính đầu tiên sau 11 tháng, không cho thấy sự ăn ý với Decland Rice. Từ một pha mất bóng ở giữa sân của West Ham, Man City phản công chớp nhoáng. Pha bứt tốc và kiến tạo của Kevin De Bruyne đưa Raheem Sterling vào thế đối mặt với Fabianski. Tuyển thủ Anh dứt điểm chân trái, "xâu kim" thủ môn West Ham, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 51.
Bốn phút sau đó là thời khắc lịch sử của VAR tại Ngoại hạng Anh. Lần đầu tiên trong lịch sử giải, công nghệ video quay chậm khiến trọng tài chính thay đổi quyết định. Ông Mike Dean ban đầu công nhận pha lập công của Jesus sau đường dọn cỗ của Sterling, nhưng VAR cùng công nghệ mắt diều hâu 3D chỉ ra rằng vai của Sterling ở vị trí dưới hậu vệ cuối cùng của West Ham chỉ vài milimet. West Ham thoát bàn thua thứ ba khi trận đấu chưa qua một giờ đồng hồ thi đấu.
VAR từ chối bàn thắng của Man City ở phút 55. 
Sterling, và VAR, xứng đáng là hai nhân vật chính trong trận đấu sớm ngày thứ Bảy. Tuyển thủ Anh tiếp tục thoát xuống khôn khéo ở phút 75 và lốp bóng hạ đẹp thủ thành Fabianski. Lần này, VAR và mắt diều hâu (Hawk-Eye) đứng về phía Sterling. Chiếu chậm chỉ ra chân sút của Man City đứng trên hậu vệ cuối cùng của West Ham chỉ vài milimet.
Man City, sau cùng, lại là đội được hưởng lợi nhiều hơn từ VAR ở trận này. Đội khách được hưởng phạt đền ở cuối trận sau tình huống Mahrez bị phạm lỗi trong vòng cấm. Aguero sút hỏng, nhưng VAR chỉ ra hậu vệ Declan Rice đã di chuyển vào vòng cấm trước khi chân sút Argentina chạm bóng. Quả penalty được thực hiện lại và Aguero không mắc thêm sai lầm, nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 86.
VAR can thiệp vào ba tình huống trong trận, còn Sterling ghi ba bàn để sở hữu hattrick đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này. Hàng thủ lỏng lẻo và rệu rã của West Ham không có bất kỳ động thái truy cản nào trong pha dứt điểm góc gần của tuyển thủ Anh ở phút bù giờ đầu tiên.
Sự can thiệp của VAR cùng màn tỏa sáng của Sterling khiến những nỗ lực của West Ham ở hiệp hai không được chú ý nhiều. Chicharito vào thay Felipe Anderson chấn thương và tạo ra sự sôi động hiếm hoi từ phía CĐV chủ nhà. Pha chạm bóng bằng đùi từ khoảng cách năm mét của cựu tiền đạo Man Utd bị Ederson cản phá, trước khi thủ thành Man City khước từ Lanzini ở pha đá bồi bằng tình huống cứu thua hay nhất trận.
Tân binh Haller (trái) của West Ham chơi xông xáo trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh. Ảnh: Premier League.
Thắng trận 5-0, Man City giữ đỉnh bảng điểm. Đây cũng là chiến thắng thứ 15 liên tiếp của đội bóng thành Manchester tại Ngoại hạng Anh, và là lần thứ 14 liên tiếp họ có ba điểm sau khi mở tỷ số.
Đội hình thi đấu: 
West Ham: Fabianski - Fredericks, Balbuena, Diop, Cresswell - Wilshere (Snodgrass 57), Rice, Antonio (Fornals 46), Lanzini - Anderson (Chicharito 66), Haller
Dự bị: Jimenez, Zabaleta, Sanchez, Ogbonna
Man City: Ederson - Walker, Stones, Laporte, Zinchenko - David Silva (Foden 79), Rodri, De Bruyne (Gundogan79)- Sterling, Mahrez, Jesus (Aguero 69).
Dự bị: Bravo, Bernardo Silva, Cancelo, Otamendi. 