Thứ bảy, 10/8/2019, 20:03 (GMT+7)
Trọng tài mắc lỗi khi TP HCM thua Quảng Nam
TP HCM chịu quả phạt đền oan dẫn đến thất bại 0-2 tại vòng 20 V-League 2019, chiều 10/8.
Bàn thắng: Hoàng Vũ Samson 45’+2 (phạt đền), 90’+3.
Phút 45, Gabriel Davis lừa bóng xâm nhập vòng cấm và bị hậu vệ Tùng Quốc của TP HCM truy cản bên ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, trọng tài chính Nguyễn Đình Thái lại nhanh chóng thổi phạt đền cho đội chủ nhà.
Các cầu thủ TP HCM bủa vây ông Thái, phản ứng dữ dội vì cho rằng pha va chạm diễn ra rất xa vòng cấm. Bên ngoài đường biên, HLV Chung Hae-soung cũng chạy đến chỗ trọng tài bàn rồi vung tay bực tức. Nhưng quyết định vẫn được giữ nguyên. Từ chấm 11m, Hoàng Vũ Samson đánh bại thủ môn Thành Thắng giúp đội chủ sân Tam Kỳ dẫn 1-0.
Tình huống phạm lỗi của cầu thủ TP HCM ở ngoài vòng cấm nhưng trọng tài vẫn thổi phạt đền.
Đây có thể xem như bước ngoặt của trận đấu. Bởi trước đó hai đội không tạo được nhiều cơ hội dù nhập cuộc cởi mở. TP HCM vắng "nhạc trưởng" Đỗ Văn Thuận nên thi đấu thiếu mạch lạc. Cặp tiền vệ trung tâm Hoàng Thịnh - Thanh Bình không hỗ trợ được nhiều cho các tiền đạo Kesley Alves, Ismahil Akinade, Victor Mansaray. Sự lạc nhịp của hàng công khiến đội khách không thể uy hiếp khung thành Quảng Nam.
Trong khi đó, đội vô địch năm 2017 chơi phòng ngự phản công nhờ vào tốc độ của Hoàng Vũ Samson. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Hà Nội bị trung vệ Epassi bắt chết nên cũng im tiếng trong phần lớn thời gian. Tình huống đá phạt đền thành công là cú sút đầu tiên của anh ở hiệp một.
Sang hiệp hai, trời đổ mưa khiến mặt sân Tam Kỳ trơn trượt, ảnh hưởng đến chết lượng chuyên môn. TP HCM dâng cao đội hình tấn công, nhưng lại lúng túng ở các pha xử lý cuối cùng. Ngược lại, Quảng Nam tỏ ra nguy hiểm khi phản công. Phút 68, Rodrigo đối mặt nhưng sút trúng người thủ môn Thanh Thắng.
Phút 77, Quảng Nam thiệt người khi hậu vệ Lê Đức Lộc nhận thẻ vàng thứ hai. Có ưu thế quân số, TP HCM bung sức chơi tấn công. Những quân bài tẩy Hoàng Thiên, Tăng Tiến cũng được tung vào sân hòng tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, sức tấn công yếu ớt của đội khách đều bị hàng thủ Quảng Nam hoá giải.
Mải mê tấn công, TP HCM bị trừng phạt. Phút bù giờ thứ ba, Hoàng Vũ Samson thoát xuống, lừa qua cả thủ môn Thanh Thắng rồi sút bóng vào khung thành trống, ấn định chiến thắng cho Quảng Nam.
Từ vị trí dẫn đầu, ba trận liên tiếp thầy trò ông Chung chỉ có một điểm và rơi xa giấc mộng vô địch.
Thất bại này khiến TP HCM chôn chân ở vị trí thứ hai. Họ thậm chí có thể sẽ bị Hà Nội gia tăng cách biệt lên năm điểm, nếu đội bóng thủ đô đánh bại Thanh Hoá ở trận đấu muộn vào tối Chủ nhật.
Đội hình thi đấu
Quảng Nam: Văn Cường, Hữu Phước, Thanh Trung, Hà Minh Tuấn, Gabriel Davis, Rodrigo Dias, Santos Da Silva, Viết Tú, Đức Lộc, Anh Hùng, Hoàng Vũ Samson.
TP HCM: Thanh Thắng, Tùng Quốc, Ngọc Đức, Thanh Bình, Hoàng Thịnh, Hữu Tuấn, Quang Nam, Akinade Ismaheel, Ewonde Epassi, Mansary Victor Nabay, Huỳnh Kesley Alves.