Thứ bảy, 10/8/2019, 17:31 (GMT+7)
Liên đoàn bóng đá Thái Lan hứa giáo dục lại các cầu thủ trẻ
FAT xin lỗi người hâm mộ, một ngày sau khi đội U15 và đội U18 liên tiếp thất bại ở các giải đấu thuộc Đông Nam Á.
Lần thứ ba liên tiếp Thái Lan (xanh) gục ngã ở trận tranh HC vàng giải U15 Đông Nam Á.
"Sau trận đấu của đội U18, chúng tôi nhận được phản ánh về việc HLV trưởng đã lời qua tiếng lại với CĐV trên mạng xã hội", thông cáo của FAT chiều nay 10/8 cho hay. "Chúng tôi rất lấy làm tiếc, và xin lỗi toàn thể cổ động viên - những người luôn đồng hành cùng bóng đá Thái Lan, nhất là những người liên quan đến sự việc vừa qua. Chúng tôi cũng khẳng định thái độ tương tự với vụ lộn xộn ở cuối trận chung kết U15. Chúng tôi sẽ không để yên chuyện này. Chúng tôi đã cảnh cáo nội bộ và tiến hành điều tra sơ bộ".
Hôm qua là một ngày buồn với bóng đá trẻ Thái Lan. Đội U18 thất bại 3-4 trước Campuchia ở vòng bảng giải U18 Đông Nam Á đang diễn ra ở Việt Nam. Chỉ vài tiếng sau, đội U15 thua Malaysia ở chung kết ngay tại Chonburi. Vấn đề nghiêm trọng hơn ở trận này là việc các cầu thủ chủ nhà nổi nóng, đấm vào mặt đối phương khi bị dẫn bàn ở cuối trận. 
"Chúng tôi sẽ nỗ lực để những chuyện tương tự không xảy ra trong tương lai", thông cáo cho biết thêm. "FAT sẽ giáo dục lại các cầu thủ cũng như các thành viên ban huấn luyện về cách hành xử, sử dụng mạng xã hội và giao tiếp ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Một lần nữa, chúng tôi xin lỗi và tiếp thu mọi bình luận của người hâm mộ".  
Vụ lộn xộn giữa cầu thủ Thái Lan và Malaysia ở giải U15 Đông Nam Á. 
Thái Lan từng là nền bóng đá hàng đầu khu vực, nhưng những năm gần đây liên tục có vấn đề. Các đội tuyển thiếu thành công về mặt thành tích, dẫn đến việc thay đổi hàng loạt ở vị trí huấn luyện. Trên sân cỏ, các cầu thủ cũng để lại nhiều hình ảnh xấu xí. Tại vòng loại giải U23 châu Á hồi tháng 3, tiền đạo Supachai Jaided của đội U23 phải nhận thẻ đỏ vì đánh vào cổ họng Trần Đình Trọng ở trận gặp Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Tại King's Cup hồi tháng 6, Theerathon Bunmathan đã tát vào mặt Đoàn Văn Hậu, còn Pansa Hemviboon sút thẳng vào phần mềm của Công Phượng. 
Phía dưới thông cáo của FAT, tài khoản @Nat Siwakorn bình luận: "FAT phải chịu trách nhiệm về tất cả những việc này". Trong khi đó, @Physicz Wongsan mỉa mai: "FAT đã thực hiện trọn vẹn những gì tồi tệ nhất cho bóng đá Thái Lan rồi". Còn @Wisit Mathurossuwan viết: "Vấn đề quản lý ngoài sân đấu thì ổn rồi, nhưng chuyên môn trên sân thì không được như thế. Đành rằng chuyện thi đấu là trách nhiệm của HLV, nhưng FAT cần phải thể hiện vai trò của họ". 