Solskjaer bắt kịp kỷ lục của Sir Alex Ferguson
Chiến thắng 3-1 trước Everton ở vòng tám Ngoại hạng Anh hôm 7/11 giúp Man Utd nối dài mạch thắng sân khách lên con số bảy.Bảy trận là chuỗi thắng kỷ lục của Man Utd trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, ngang với thành tích của đội bóng dưới thời Sir Alex Ferguson năm 1993. Chuỗi trận thành công này của HLV Ole Gunnar Solskjaer bắt đầu từ hôm 1/7, khi Man Utd thắng 3-0 trên sân Brighton ở vòng 32 mùa trước.Dù chưa thắng trận nào trên sân nhà mùa này, đây đã là lần thứ ba Man Utd rời sân khách với ba điểm trọn vẹn. Kết quả tích cực đến đúng thời điểm tương lai của HLV Solskjaer đang bị đặt dấu hỏi lớn. Man Utd trước đó vừa thua trên sân Istanbul Basaksehir ở Champions League và bị Arsenal đánh bại ở Old Trafford.Solskjaer tiếp tục giúp Man Utd chơi tốt trên sân khách Ngoại hạng Anh. Ảnh: Independent."Man Utd thời Solskjaer thường chỉ chơi hay khi họ thực sự cần phải làm thế", cựu trung vệ Rio Ferdinand nói về đội bóng cũ trên BT Sport. "Hôm nay Everton đã thất vọng. Họ bị nhấn chìm trong những khoảnh khắc quan trọng của trận đấu. Bruno Fernandes vẫn đang tỏa sáng với hai bàn và một kiến tạo. Tôi nghĩ Ole cần cảm ơn cậu ấy. Fernandes tham gia vào 30 bàn thắng trong 33 trận – con số nói lên tất cả".Tính riêng mùa này, Fernandes đã ghi năm bàn và thực hiện ba đường kiến tạo cho đồng đội lập công. Trên sân Goodison Park, Man Utd còn có một điểm sáng khác là tân binh Edinson Cavani đã ghi bàn đầu tiên kể từ khi gia nhập "Quỷ đỏ". Dù vậy, với 10 điểm sau tám vòng, đoàn quân của Solskjaer vẫn đứng ở nửa dưới bảng thứ bậc Ngoại hạng Anh.Man Utd sẽ nghỉ hai tuần để nhường chỗ cho loạt trận đội tuyển quốc gia, trước khi tiếp đón West Brom vào ngày 21/11. Chiếc ghế của HLV Solskjaer được coi là tạm thời an toàn từ nay tới lúc đó.Đồ hoạ: Tạ Lư 