Nam Định buộc Quảng Ninh chia điểm
"Ngựa ô" của V-League 2019 hoà 0-0 khi làm khách trên sân Cửa Ông (Quảng Ninh) ở vòng 20, tối 10/8.
Cầu thủ nhập tịch Lê Văn Phú tiếp tục vắng mặt vì chấn thương, buộc HLV Nguyễn Văn Dũng phải bố trí Nguyễn Hạ Long đá cặp trung vệ cùng Tony Agbaji. Tuy nhiên, sau khi Quảng Ninh liên tục dùng bóng bổng hướng vào vòng cấm, đội khách đảo vị trí, kéo tiền vệ phòng ngự Lâm Anh Quang - vốn có lợi thế về thể hình và khả năng không chiến - về thế chỗ Nguyễn Hạ Long.
Nam Định tạo ra thế trận phòng ngự rất chắc chắn. Hiệp một, Quảng Ninh cầm bóng 70% nhưng chỉ tung ra được một cú sút, không đi trúng khung gỗ của thủ môn Đinh Xuân Việt. HLV Phan Thanh Hùng chỉ đạo các học chuyền bóng liên tục, trải rộng trên khắp mặt sân để kéo giãn hàng phòng ngự đối phương. Tuy nhiên, Nam Định giữ cự ly đội hình hợp lý để bịt mọi đường đến cầu môn.
Hàng thủ Nam Định chơi tốt, khiến Quảng Ninh bế tắc trong tấn công. Ảnh: Tiến Thành
Tony là cầu thủ hay nhất trận hôm nay. Trung vệ của Nam Định "bắt chết" Dyachenko, đồng thời có nhiều pha đọc tình huống rất nhanh, kịp thời băng ra bên cánh trái để hỗ trợ Văn Trường khoá Xuân Tú, cầu thủ kiến tạo tốt nhất V-League.
Hàng thủ Nam Định chơi tốt, nhưng họ lại thiếu các phương án phản công. Gustavo thi đấu mờ nhạt, không tạo được sức ép lên hàng thủ Quảng Ninh. Cuối trận, ngoại binh này còn đuối thể lực, lui về nhìn các đồng đội chơi bóng ở giữa sân. Diogo có thể lực, nhưng không đủ nhanh trong các pha băng lên. Phút 78, anh được đồng đội chuyền từ cánh phải vào thuận lợi. Nhưng dù không bị ai theo kèm trong vòng cấm, ngoại binh này lại sút đúng vị trí thủ môn Tuấn Linh chọn trước, bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhất trận đấu mà Nam Định có được.
Sang hiệp hai HLV Phan Thanh Hùng liên tục tung Quách Tân và Trung Hiếu vào sân để thay hai tiền vệ biên Kouassi và Xuân Tú, với hy vọng tạo ra đột biến. Tuy nhiên, hàng công Quảng Ninh vẫn không đủ sức khoan phá lối chơi tử thủ của đối phương, và phải chấp nhận cưa điểm. 
Với đội bóng có thành tích sân khách không tốt như Nam Định, một điểm có được trên sân của đối thủ đang đứng thứ ba là thành công. Cuối trận, trung vệ Tony còn tạo bầu không khí náo nhiệt khi nhảy mừng với hơn 500 CĐV Nam Định vượt đường xa tới sân Cửa Ông cổ vũ cho đội bóng áo vàng.
Với tỷ số 0-0, Nam Định tiếp tục đứng thứ năm giải vô địch quốc gia Wake-up 247 với 27 điểm. Đây là thành tích bất ngờ của đội bóng thành Nam, bởi mùa giải trước, họ còn phải trải qua loạt đá luân lưu trong trận play-off mới có thể trụ hạng.
Đội hình thi đấu
Quảng Ninh: Tuấn Linh, Văn Khoa, Thanh Hào (Văn Việt 46’), Hồng Quân, Hải Huy, Nhật Minh, Xuân Hùng, Lastro Neven, Kouassi (Quách Tân 54’), Xuân Tú (Trung Hiếu 85’), Dyachenko.
Nam Định: Xuân Việt, Anh Quang, Mạnh Hùng (Thế Vương 55’), Văn Trường, Đình Mạnh (Sỹ Minh 79’), Tony, Hạ Long, Quốc Hường, Xuân Quyết (Thanh Trường 90’+3), Diogo, Gustavo.