Thứ bảy, 10/8/2019, 17:11 (GMT+7)
HLV của U15 Thái Lan hứa không để tái diễn ẩu đả
Dù thua Malaysia ở chung kết giải U15 Đông Nam Á với màn ẩu đả, Salvador Valero Garcia vẫn khẳng định các cầu thủ trẻ của ông đã có một giải đấu thành công.
Các cầu thủ Thái Lan vỗ về nhau sau thất bại trước Malaysia.
"Tôi hứa sẽ không để những vụ ẩu đả trong trận gặp Malaysia tái diễn. Tôi sẽ nói chuyện nghiêm túc với các học trò", Siam Sport dẫn lời HLV Salvador Valero Garcia nói sau trận thua Malaysia 1-2 ở chung kết giải U15 Đông Nam Á hôm 9/8.
Vụ ẩu đả diễn ra về cuối trận, khi Malaysia đưa bóng đến góc sân để kéo dài thời gian. Lúc đó, "Những chú hổ" đang thắng 2-1 và trận đấu đã tới phút bù giờ. Tiền đạo Thái Lan, Kongpop Sroirak nổi giận vì bị đội trưởng Malaysia, Aliff Izwan đẩy mạnh từ phía sau, và đấm trả đũa Aliff. Sau đó, tiền đạo Malaysia, Khairil Zain đấm lại Kongpop. Trận đấu sau đó biến thành màn ẩu đả giữa hai đội.
Màn ẩu đả giữa Thái Lan và Malaysia ở giải U15 Đông Nam Á.
Trận thua Malaysia là lần thứ ba liên tiếp Thái Lan thất bại ở giải U15 Đông Nam Á. Hồi năm 2017 và 2018, "Voi chiến" thua Việt Nam và Indonesia trong loạt sút luân lưu. Ở giải vừa diễn ra, Thái Lan mở tỷ số ở phút 16, nhưng thua liền hai bàn trong 12 phút cuối hiệp hai và mất cup.
"Chúng tôi đã chơi tốt ở giải U15 Đông Nam Á. Toàn đội đã nỗ lực trong suốt thời gian dài. Chúng tôi không đặt mục tiêu trước mắt, mà nhìn về vòng loại giải U16 châu Á 2020", HLV Garcia chia sẻ. "Thái Lan đã chạm trán với nhiều đối thủ khác nhau, từ những đội có lối đá đơn giản như Lào, Brunei, Campuchia đến những đội mạnh như Australia và Malaysia. Chúng tôi đã học  được nhiều điều và sẽ cải thiện lối chơi để có kết quả tốt hơn trong tương lai. Tôi nghĩ tập thể U15 Thái Lan có tốc độ, kỹ thuật cá nhân tốt. Họ sẽ có tương lai tươi sáng".
Giải U15 Đông Nam Á diễn ra từ 27/7 đến 9/8 tại Chonburi, Thái Lan, với 12 đội tham dự. Thái Lan ở bảng B, chung bảng với Malaysia và Australia. Ở cả hai trận, thầy trò Garcia đều hòa 1-1.
Tại giải này, Việt Nam đứng nhì bảng A, trước khi thua Malaysia 1-3. Ở trận tranh HC đồng, đội hòa 0-0 với Indonesia, và thua 2-3 trong loạt luân lưu. 