Thứ bảy, 10/8/2019, 20:58 (GMT+7)
Indonesia thắng Brunei, rộng cửa vào bán kết U18 Đông Nam Á
Các cầu thủ trẻ Indonesia dễ dàng giành chiến thắng 6-1 ở lượt trận thứ ba bảng A tại Bình Dương chiều 10/8.
Ghi bàn: Kahfi 8’ & 76’, Juliansyah 10’ & 43’, Putra Nugraha 25’, Zakiri 34’ - Mohd Hilmi 60’.
Qua hai lượt đầu, Indonesia có sáu điểm với 11 bàn ghi được, và dẫn đầu bảng A nhờ hiệu số bàn thắng bại vượt trội (+10) đội cũng toàn thắng hai trận là Myanmar (+5). Đội bóng xứ vạn đảo vì thế càng thêm hào hứng khi bước vào lượt trận thứ ba chiều nay, gặp Brunei - đội nhận tới tám bàn thua ở hai lượt trước. 
Sự chênh lệch trình độ nhanh chóng được Indonesia cụ thể hoá bằng thế trận tấn công áp đảo cùng bàn mở tỷ số ngay phút thứ tám. Bagus Kahfi cứa lòng chuẩn xác để lập công từ một đường chuyền tốt của đồng đội. Chỉ sau đó chỉ hai phút, chính Kahfi mang về quả phạt đền cho Indonesia khi bị thủ môn Brunei phạm lỗi trong vòng cấm. Juliansyah dễ dàng thực hiện thành công, nhân đôi cách biệt.
Indonesia (áo đỏ) tiếp tục phô diễn sức mạnh tấn công huỷ diệt bằng sáu bàn nã vào lưới Brunei. Ảnh: Kỳ Lân.
Trên đà hưng phấn, Indonesia chơi lấn lướt và tiếp tục ghi thêm bàn thắng. Phút 25, Putra Nugraha dứt điểm, nâng tỷ số lên 3-0. Trong khoảng 10 phút cuối hiệp một, Indonesia ghi thêm hai bàn, nhờ công của Zakiri và Juliansyah.
Brunei phòng ngự thụ động và hầu như không phản kháng trong hiệp đầu. Nhưng sau giờ giải lao, họ bất ngờ rút ngắn tỷ số còn 1-5. Mohd Hilmi thoát xuống, dễ dàng ghi bàn khi đối mặt với thủ môn Indonesia ở phút 60. 
Dù bị thủng lưới, Indonesia vẫn chiếm giữ thế trận, tiếp tục tạo sức ép lên cầu môn của đối phương. Phút 76, Kahfi đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của đồng đội, ấn định thắng lợi 6-1 cho Indonesia.
Chiến thắng 6-1 trước Brunei giúp Indonesia tiếp tục giữ đỉnh bảng A với hiệu số  bàn thắng bại ( +15), hơn Myanmar (+6). Ở lượt trận tiếp theo, Indonesia sẽ gặp Lào lúc 15h30 ngày 12/8, còn Brunei sẽ gặp Myanmar lúc 19h00 cùng ngày.
Trong hai trận còn lại của bảng A diễn ra hôm nay, Myanmar và Lào đều thắng 1-0 trước Timor Leste và Philippines. 
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu sẽ được mở cửa tự do.