Thứ bảy, 10/8/2019, 15:28 (GMT+7)
Man City đi tìm sự thống trị ở Ngoại hạng Anh
Thầy trò Pep Guardiola hoàn toàn có đủ những điều kiện để vô địch năm thứ ba liên tiếp ở mùa 2019-2020.
Tương tự hè 2018, Man City không mua bán ồ ạt như phong cách thường thấy của họ. Tuy nhiên, Pep Guardiola đã đầu tư vào những vị trí ông cần với những bản hợp đồng chất lượng. Cùng với nền móng xây dựng trong hai mùa giải đầu làm việc tại sân Etihad, nhà cầm quân người Tây Ban Nha nắm lực lượng hùng hậu và có chiều sâu bậc nhất tại Ngoại hạng Anh.
Rodri trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Man City khi chuyển đến từ Atletico. Ảnh: AFP.
Man City không giấu sự quan tâm với tiền vệ phòng ngự Rodri của Atletico từ đầu hè và họ gần như không có đối thủ trong cuộc cạnh tranh chữ ký của tuyển thủ Tây Ban Nha. Rodri cập bến sân Etihad với mức phí 79 triệu USD, trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Man City. Anh được kỳ vọng sẽ san sẻ gánh nặng rồi sau này có thể thay thế hoàn toàn Fernandinho.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8(giờ Hà Nội)
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham - Man City, 18h30
Bournemouth - Sheffield United, 21h
Burnley – Southampton, 21h
Crystal Palace – Everton, 21h
Watford – Brighton, 21h
Tottenham - Aston Villa, 23h30
Chủ nhật, 11/8
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
Một thương vụ đáng chú ý khác của Man City là chiêu mộ hậu vệ phải Joao Cancelo từ Juventus với giá 73 triệu USD. Liverpool, khi chiêu mộ Virgil van Dijk, và Man Utd, khi mua Harry Maguire, lần lượt lập kỷ lục về số tiền bỏ ra cho một hậu vệ. Nhưng người đầu tiên ý thức được tầm quan trọng của việc đầu tư cho hàng thủ có lẽ là Guardiola khi ông đưa về John Stones, Kyle Walker, Benjamin Mendy và Aymeric Laporte. Với mức phí 73 triệu USD, Cancelo trở thành hậu vệ cánh đắt giá nhất Ngoại hạng Anh, phá kỷ lục của đồng đội Mendy. Anh sẽ cạnh tranh với Kyle Walker cho vị trí hậu vệ phải.
Sau khi bán Fabian Delph, người thường xuyên đá hậu vệ trái mỗi khi Mendy chấn thương, Guardiola đưa về Angelino - người đã chơi rất hay ở giải vô địch Hà Lan cho PSV mùa trước, với giá 13 triệu USD. Cánh trái của Man City mùa tới sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Mendy, Angelino và Oleksandr Zinchenko. Mendy vẫn được đánh giá cao nhất nhưng vì thường xuyên chấn thương và lối sống ngoài sân cỏ không được lòng Guardiola, hậu vệ người Pháp có thể mất vị trí.
Vấn đề lớn nhất với Man City mùa tới có lẽ nằm ở vị trí trung vệ. Sau khi để lão tướng Vincent Kompany trở về đội bóng quê nhà Anderlecht, Guardiola chỉ còn Laporte, Stones, Eliaquim Mangala và Nicolas Otamendi. HLV của Man City có lẽ tin tưởng vào sự trưởng thành của Laporte - người đã đạt phong độ cao ở mùa trước - nhưng ông cũng thừa nhận đã thua Man Utd trong việc theo đuổi Maguire. 
Guardiola không thể tìm được người thay thế Kompany. Ảnh: Man City.
Ở tuyến trên, Man City giữ nguyên bộ khung mùa trước và vẫn là một trong những đội có hàng công đáng sợ nhất. Dù thị trường chuyển nhượng ở Anh đóng cửa sau ngày 8/8, các CLB vẫn có thể bán cầu thủ ra nước ngoài. Do đó, mối lo về việc mất Leroy Sane vẫn hiển hiện với Man City. Tuyển thủ Đức đã được Bayern theo sát trong suốt mùa hè. Guardiola cũng thừa nhận ông không thể giữ nếu Sane muốn ra đi. 
Sau một mùa giải bị ảnh hưởng bởi chấn thương, Kevin De Bruyne đã thi đấu ấn tượng trong chuyến du đấu mùa hè. Tiền vệ người Bỉ chỉ đá chính 11 trận mùa trước nhưng nếu đạt thể trạng và phong độ sung mãn như mùa 2017-2018, De Bruyne sẽ lại là trung tâm trong lối chơi của Man City. Khi De Bruyne vắng mặt, Guardiola kéo Bernardo Silva về giữa sân và phát triển anh như một nhạc trưởng trong lối chơi. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã thể hiện xuất sắc và là một trong những cầu thủ hay nhất châu Âu mùa trước. Do đó, việc sử dụng De Bruyne hay Bernardo ở vai trò cầm trịch sẽ gây ra một cơn đau đầu nhỏ với Guardiola. Tất nhiên, ông cũng không phải quá lo lắng bởi sự đa năng của hai cầu thủ này.
Trở lại CLB sau mùa hè thành công tại đội tuyển quốc gia, Gabriel Jesus và Riyad Mahrez có thêm sự tự tin để cạnh tranh suất đá chính mùa tới. Jesus vừa vô địch Copa America cùng Brazil. Anh được sử dụng chủ yếu ở vị trí tiền đạo phải tại giải đấu này. Trong khi đó, Mahrez đưa Algeria đến chức vô địch châu Phi AFCON sau khi đánh bại Senegal của Sadio Mane ở chung kết. 
Man City đưa ra lời thách thức cho các đối thủ khi giành Siêu Cup Anh. Ảnh: EPA.
Trước khi mùa giải bắt đầu, Guardiola nói khá nhiều về trường hợp của tiền vệ Phil Foden. Foden được đánh giá là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của bóng đá Anh lúc này. Cầu thủ sinh năm 2000 được nhiều người quan tâm và được kỳ vọng là tương lai của tuyển Anh. Năm ngoái, Foden thi đấu 21 trận trên tất cả các đấu trường, ghi 6 bàn. Guardiola hứa sẽ cho tiền vệ này vào sân nhiều hơn ở mùa tới dù tuyến giữa Man City khá chật chội với nhiều ngôi sao hàng đầu.
Man City đã đá bốn trận trong chuyến du đấu hè năm nay. Họ có hai trận giao hữu, thắng Yokohama F. Marinos 3-1 và thắng Kitchee 6-1. Trong khuôn khổ Premier League Asia Trophy, Man City thắng West Ham 4-1 và hòa Wolves 0-0 trước khi thua 2-3 ở loạt luân lưu. Trong trận tranh Siêu Cup Anh, sau khi hòa Liverpool 1-1, thầy trò Guardiola thắng 5-4 ở loạt luân lưu. Đó là một khởi đầu tốt cho họ trước mùa giải mới.
Các nhà cái đánh giá khả năng vô địch Ngoại hạng Anh 2019-2020 của Man City cao nhất, với tỷ lệ đặt 2 ăn 1. Đứng thứ hai là Liverpool với tỷ lệ đặt 9 ăn 4. Trí tuệ thông minh (AI) cũng dự đoán thầy trò Guardiola sẽ đăng quang sau khi tổng hợp dữ liệu từ ba nguồn lớn nhất về bóng đá là Opta, Google và Squakwa. Guardiola cho rằng các CLB khác phải bắt kịp tiêu chuẩn mà Man City và Liverpool đã tạo ra ở mùa trước nếu muốn cạnh tranh chức vô địch, nhưng ông không tin sẽ có một cuộc đua song mã nữa ở mùa tới.