Alisson lỡ cơ hội cùng Liverpool tranh Siêu Cup châu Âu
Thủ môn người Brazil dính chấn thương trong trận ra quân Ngoại hạng Anh, và vắng mặt khi Liverpool đấu Chelsea ngày 14/8.
Alisson Becker gặp vấn đề ở bắp chân khi phát bóng trong trận Liverpool - Norwich. Anh phải rời sân với sự trợ giúp của một bác sĩ ở phút 39, trước khi nhường vị trí cho thủ môn dự bị Adrian.
Alisson khó có khả năng thi đấu những trận tới. Ảnh: Reuters
HLV Jurgen Klopp cho biết: "Alisson không thể tiếp tục thi đấu và đó không phải là một dấu hiệu tốt. Theo kinh nghiệm của tôi, cậu ấy sẽ không chơi trong trận tranh Siêu Cup châu Âu giữa tuần sau. Về việc cậu ấy có bị rách cơ hay không, chúng ta không nên bàn cho đến khi có kết quả kiểm tra chi tiết. Chỉ có một điều chắc chắn là cậu ấy bị chấn thương, và cần đánh giá mức độ nghiêm trọng đến đâu".
Việc Alisson phải nghỉ thi đấu sẽ tạo ra một cuộc khủng hoảng thủ môn cho Liverpool. Hai thủ môn trẻ Caoimhin Kelleher và Vitezslav Jaros cũng đang phải vật lộn với những chấn thương khác nhau. Lựa chọn duy nhất còn lại là Adrian, người đến từ West Ham để thay Simon Mignolet trong kỳ chuyển nhượng hè.
"Adrian là một thủ môn rất tự tin. Cậu ấy không muốn ngồi ghế dự bị trong vài năm tới và cậu ấy đã sẵn sàng. Trong tình hình hiện nay, việc có một thủ môn từng chơi ở giải Ngoại hạng, sẵn sàng, điềm tĩnh và xử lý bóng bằng chân tốt là điều thực sự quan trọng với chúng tôi. Nhưng tất nhiên, chúng tôi không hề mong muốn rơi vào tình huống chỉ có một thủ môn khỏe mạnh", HLV Klopp cho biết thêm.
Liverpool sẽ tranh Siêu Cup châu Âu với Chelsea vào ngày 14/8 tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ba ngày sau đó, ở vòng hai giải Ngoại hạng Anh, họ làm khách trên sân của Southampton. Ở vòng ba ngày 24/8, Liverpool đại chiến Arsenal. 