Thứ bảy, 10/8/2019, 07:45 (GMT+7)
Fabregas lĩnh thẻ đỏ trong ngày khai màn giải vô địch Pháp
Tiền vệ của Monaco bị đuổi từ phút 30 trận đội nhà thất thủ 0-3 trước Lyon hôm 9/8.
Đá trên sân khách, nhưng Lyon chỉ mất năm phút để mở tỷ số khi Moussa Dembele với pha bật cao đánh đầu cận thành sau pha đá phạt góc.
Trong thế trận mà đội nhà Monaco lép vế, Cesc Fabregas dường như không giữ được bình tĩnh. Ngôi sao người Tây Ban Nha phạm lỗi từ phía sau - đá vào bắp chân Leo Duboi. Trọng tài Ruddy Buquet thoạt đầu chỉ rút thẻ vàng phạt Fabregas, nhưng ông sau đó tham khảo VAR, rồi đổi ý, rút thẻ đỏ trực tiếp.
Chiếc thẻ đỏ của Fabregas ở phút 30 khiến Monaco không thể gượng dậy. 
Lợi thế về quân số nhanh chóng được Lyon tận dụng để nới rộng cách biệt. Memphis Depay nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 36 với cú sút xa từ khoảng 18 mét, hạ thủ môn Lecompte.  
Đội bóng dưới trướng HLV Sylvinho chơi nhàn hạ trong thời gian còn lại, nhưng vẫn kịp ghi thêm một bàn ở phút 80. Lucas Tousart nhận bóng trước khu vực 16m50 và lập công với một cú sút xa, ấn định thắng lợi 3-0 cho Lyon. 
"Tôi nói với các học trò rằng rằng ba hay bốn trận đầu mùa sẽ rất khó khăn, và Monaco là đối thủ khó chơi. Tôi rất vui với kết quả này", Sylvinho nói sau trận. Cựu hậu vệ Arsenal và Barca mới nhậm chức HLV tại Lyon hồi giữa mùa hè. Ông hy vọng các học trò sẽ giữ đà tiến bộ sau bước khởi đầu thuận lợi. 