CĐV Man Utd tin Maguire giúp đội nhà vô địch Ngoại hạng Anh
Những cựu cầu thủ Leicester luôn giúp đội bóng mới đăng quang giải đấu số một xứ sương mù.
Maguire hiện là hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Ảnh: MUFC.
"N'Golo Kante, sau khi rời Leicester City, gia nhập Chelsea và ngay lập tức giúp CLB này vô địch Ngoại hạng Anh. Riyad Mahrez cũng làm điều tương tự ở Man City. Giờ Harry Maguire chuyển đến Man Utd. Liệu mọi người có liên tưởng tới điều gì không?", một CĐV Man Utd viết trên Twitter.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8(giờ Hà Nội)
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham - Man City, 18h30
Bournemouth - Sheffield United, 21h
Burnley – Southampton, 21h
Crystal Palace – Everton, 21h
Watford – Brighton, 21h
Tottenham - Aston Villa, 23h30
Chủ nhật, 11/8
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
Một CĐV "Quỷ đỏ" khác phụ hoạ: "Man Utd đã có Maguire từ Leicester City. CLB đủ sức vô địch Ngoại hạng Anh, giống Chelsea từng làm khi có Kante năm 2017, và Man City với Mahrez năm ngoái".
Maguire nhận kỳ vọng lớn từ người hâm mộ Man Utd khi cập bến Old Trafford hè 2019 và trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Trung vệ tuyển Anh ngốn của "Quỷ đỏ" 97 triệu USD, và nhận chiếc áo số 5 huyền thoại của Rio Ferdinand. Nhiều CĐV Man Utd muốn Maguire tái lập những gì Ferdinand đã làm trong 12 năm cống hiến tại Manchester.
Hàng thủ là điểm yếu của Man Utd nhiều năm qua. Đội bóng áo đỏ không có một trung vệ đẳng cấp, dù họ có trong tay nhiều người có thể chơi vị trí này như Victor Lindelof, Chris Smalling, Phil Jones, Eric Bailly, Marcos Rojo. Maguire là sự bổ sung lý tưởng cho đội quân của Ole Gunnar Solskjaer khi anh không chiến tốt, và có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế.
Dù từng chơi cho Leicester như Kante và Mahrez, Maguire lại không khoác áo "Bầy cáo" vào lúc họ vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Điều này khiến một CĐV Man Utd tỏ ra lo lắng. Người này viết: "Đừng quên Kante và Mahrez đã vô địch Ngoại hạng Anh trước khi ra đi, còn Maguire thì không. Đừng nên vội mơ mộng".
Trong trận ra quân mùa 2019-2020, Maguire cùng đồng đội mới sẽ có thử thách khó khăn mang tên Chelsea, vào tối Chủ nhật 11/8.