HLV Lee Tae-hoon than vãn sau trận thua ngược của HAGL
Nhà cầm quân Hàn Quốc cho rằng các học trò có quá ít ngày nghỉ, dẫn đến thất bại 2-3 trước Viettel ở vòng 20 V-League 2019.
"Chúng tôi mới đá hôm Chủ nhật ở Nam Định, phải di chuyển về Pleiku và thứ Sáu lại phải vào sân thi đấu. HAGL có ít hơn Viettel hai ngày nghỉ, nên thời gian hồi phục có khác biệt. Các cầu thủ của tôi nặng nề, và dù có nhiều khoảng trống, họ không thể di chuyển kịp", ông Lee Tae-hoon nói sau trận thua Viettel ở vòng 20 hôm qua 9/8. "Việc một đội có hơn hai ngày nghỉ sẽ tạo ra khác biệt lớn về thể lực. Nhưng lịch thi đấu đã như vậy rồi, chúng tôi không thể thay thế và chỉ biết cố gắng vượt qua trong giai đoạn khó khăn này". 
HLV Lee Tae-hoon cho rằng việc các cầu thủ không kịp phục hồi là nguyên nhân chính dẫn đến trận thua của HAGL. Ảnh: Đức Đồng.
Đội bóng phố núi hôm qua có đầy đủ binh hùng tướng mạnh, trong khi Viettel mất hai trụ cột. Họ cũng sớm tạo lợi thế dẫn bàn, khi Martins mở tỷ số ngay phút thứ hai. Tuy nhiên, sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn, HAGL bị thua ngược 2-3.
"Trong hiệp một, nếu cầu thủ của tôi có thêm bàn thắng thì mọi chuyện sẽ khác. Nhưng như tôi đã nói, vì thể lực không đảm bảo, họ không duy trì được sự nhanh nhẹn khi di chuyển về sân nhà để nhận bóng và tổ chức tấn công. Chúng tôi không tạo ra sức ép đáng kể, để đối thủ ép ngược và phải trả giá", ông Lee phân bua.
Nói về tình huống không được trọng tài Đỗ Thành Đệ cho hưởng phạt đền khi Văn Toàn ngã trong vòng cấm ở đầu hiệp hai, nhà cầm quân Hàn Quốc nói: "Trọng tài là một phần của bóng đá nên tôi tôn trọng quyết định của ông ấy. Nhưng nhìn cách phản ứng của cầu thủ, tôi nghĩ trọng tài nên thổi phạt đền. Chúng tôi lẽ ra đã có kết quả khác vì khi ấy tỷ số đang cân bằng".
Không chỉ thua trận, đoàn quân của bầu Đức còn chịu tổn thất khi hậu vệ Văn Thanh chấn thương và rời sân sớm. Trung vệ Kim Bong-jin cũng gặp chấn thương, phải nén đau để thi đấu. "Cả hai cầu thủ này đều quan trọng với đội bóng. Chúng tôi phải chờ bác sỹ kiểm tra, và sẽ rất không tốt cho đội bóng nếu vắng họ", ông Lee Tae-hoon nói thêm.
Ở vòng 21, HAGL làm khách trước Bình Dương, lúc 17h ngày 16/8.