Chủ nhật, 20/12/2020, 07:21 (GMT+7)
Messi bắt kịp kỷ lục của Pele
Bàn gỡ 1-1 trước Valencia hôm 19/12 giúp Lionel Messi san bằng kỷ lục ghi 643 bàn cho một CLB vốn thuộc về Vua bóng đá Pele.Kỷ lục của Pele được huyền thoại người Brazil lập trong 18 năm thi đấu cho CLB Santos, từ 1956 đến 1974. 46 năm sau đó, thế giới bóng đá mới có một cầu thủ làm được kỳ tích tương tự khi Messi đánh đầu tung lưới Valencia cuối hiệp một trận đấu tại Camp Nou hôm qua.Pha đánh đầu ghi bàn giúp Messi chạm mốc 643 bàn cho Barca. Ảnh: Mundo DeportivoĐội trưởng Barca chạm cột mốc vàng này trong trận thứ 748 phụng sự CLB mà anh gắn bó từ đầu sự nghiệp đỉnh cao cách đây 17 năm. Bàn thắng đầu tiên Messi ghi cho Barca đến ở vòng 34 mùa giải 2004-2005, với cú bấm bóng qua đầu thủ môn Albacete sau đường kiến tạo của một huyền thoại khác Ronaldinho.Pha làm bàn gần nhất của Messi đến ở phút bù giờ hiệp một. Anh không thắng được thủ môn Jaume Domenech trong pha đá phạt đền. Nhưng Jordi Alba lao nhanh, chuyền bóng vào lại cấm địa và trong nỗ lực chặn đường chuyền này, trung vệ Valencia Gabriel Paulista vô tình đưa bóng tới đúng chỗ của Messi. Ở ngay trước vạch cầu môn, lại không bị ai kèm, số 10 của Barca dễ dàng đánh đầu ghi bàn.Barca làm biếm hoạ chúc mừng Messi bắt kịp kỷ lục của Pele.Bàn thứ 643 trong sự nghiệp của Messi giúp Barca gỡ hoà 1-1 trong trận đấu có kết quả hoà 2-2. Messi còn một số cơ hội nữa ở trận này, nhưng đều không tận dụng thành công.Trong 643 bàn của Messi cho Barca, có 601 bàn với tư cách cầu thủ khoác áo số 10 Barca. 42 bàn còn lại được ghi khi anh khoác áo số 30 rồi đến 19 cho đến mùa 2007-2008.Bàn gỡ trước Valencia hôm qua đồng thời là bàn thứ 450 của Messi tại La Liga. Đây cũng là kỷ lục ghi bàn của giải đấu, được Messi thiết lập qua 497 trận dự sân chơi này. Trận hoà hôm qua là trận thứ 101 anh ghi bàn đầu tiên cho Barca.Trên hành trình bắt kịp kỷ lục của Pele, Messi cùng Barca đoạt cả thảy 34 danh hiệu, trong đó có 10 La Liga và bốn Champions League. Cá nhân Messi cũng đoạt tới sáu Quả Bóng Vàng - một kỷ lục ở giải thưởng cá nhân uy tín và lâu đời nhất lịch sử bóng đá này.Những cột mốc lịch sử Messi lập được cùng Barca.So với Messi, Pele đạt hiệu suất tốt hơn trên hành trình lập kỷ lục, khi chỉ cần 656 trận để ghi 643 bàn cho Santos, tức trung bình gần một bàn thắng mỗi trận. Tuy nhiên, do Santos thời Pele còn khoác áo thường xuyên đi đá giao hữu trong các tua lưu diễn, Vua bóng đá trên thực tế không chơi nhiều trận chính thức, có tính cạnh tranh khốc liệt như Messi thời hiện tại.