Barca bị chê tệ nhất lịch sử
Cựu cầu thủ PSG Omar da Fonseca tin rằng đội bóng cũ đang có cơ hội tuyệt vời để đánh bại Barca ở vòng 1/8 Champions League."Barca lúc này tệ hại nhất lịch sử", Fonseca bình luận trên Bein Sports. "Họ chơi thứ bóng đá nhàm chán và không có gì đáng sợ. Mọi khuyết điểm của họ đều được phơi bày. Những Antoine Griezmann, Lionel Messi, Sergio Busquets hay Lenglet, Jordi Alba dạo gần đây chơi thế nào? Họ vừa có màn trình diễn thảm họa trước Levante đấy thôi".Messi đi bóng trong trận Barca thắng Levante 1-0 hôm 13/12. Ảnh: APHôm 14/12, lá thăm Champions League đưa PSG vào chung cặp đấu với Barca ở vòng 1/8. Đây là màn đối đầu hấp dẫn nhất vòng này khi cả hai đều là những đội bóng mạnh tại châu Âu. Tuy nhiên, PSG được đánh giá nhỉnh hơn khi đang đạt phong độ tốt, còn Barca thì đá trận hay trận dở mùa này.Cuối tuần qua, Barca thắng Levante 1-0 trên sân nhà để cắt chuỗi thua. Sau trận, thủ thành Ter Stegen đã hôn lên trái bóng. HLV Ronald Koeman thì phải bố trí hàng thủ năm người, ba trung vệ về cuối trận, để bảo toàn chiến thắng. Theo Fonseca, những yếu tố nói trên cho thấy Barca lúc này đang trong trạng thái hoảng loạn, không còn là một Barca hủy diệt của ngày xưa.Theo Fonseca, đội chủ sân Camp Nou đã mất đi cái "chất" từng làm nên một đội bóng thống trị Tây Ban Nha và châu Âu năm nào. Cựu cầu thủ PSG bình luận: "Trước kia, họ kiểm soát thế trận, cầm nhiều bóng. Giờ Barca chơi rất thụ động, dễ đoán, dễ khiến người ta ngủ quên. Tách riêng Messi, Griezmann và Coutinho ra thì họ không tệ, nhưng kết hợp với nhau thì không ổn"."Như Griezmann, cậu ấy chơi không tệ, nhưng thay vì được thoải mái đi bóng như trước kia, cậu ấy giờ phải chuyền nhiều, kiến tạo để phục vụ lối chơi. Hãy nhìn Cristiano Ronaldo. Cậu ấy biết rõ bản thân mình phải ghi bàn", Fonseca bình luận thêm.Các trận đấu giữa PSG và Barca sẽ diễn ra vào tháng 2/2021. Nhưng ngay sau kết quả bốc thăm, đội bóng nước Pháp tỏ ra háo hức khi được gặp Messi và đồng đội. Giám đốc thể thao PSG Leonardo thì khẳng định đội bóng luôn "sẵn sàng" đấu Barca, trong khi tiền đạo Neymar thì hồ hởi chờ ngày gặp người bạn cũ Messi.Omar da Fonseca từng chơi cho PSG hai năm 1985 và 1986. Ông chỉ đá 17 trận, ghi vỏn vẹn hai bàn dù là tiền đạo. Sau giải nghệ, cựu cầu thủ người Argentina chuyển sang công tác bình luận cho đài Bein Sports.