Messi ghi cú đúp dù đá dự bị
Không đá chính lần đầu tiên sau hơn một năm, Lionel Messi vẫn toả sáng với hai bàn thắng, giúp Barca hạ Real Betis 5-2 ở vòng 9 La Liga hôm 7/11.Ghi bàn: Dembele 22', Griezmann 49', Messi (pen) 61' & 82', Pedri 90' - Sanabria 45', Loren 73'.Thẻ đỏ: Mandi 60'.Lần đầu tiên kể từ tháng Chín năm ngoái, Messi phải dự bị. Lý do, theo trợ lý HLV Alfred Schreuder, là vì siêu sao Argentina không đạt thể trạng tốt nhất sau khi đá sáu trận trong 19 ngày. Không vào sân từ đầu, nhưng chủ nhân sáu Quả bóng Vàng vẫn góp công trong ba bàn thắng ở hiệp hai, chấm dứt mạch năm trận tịt ngòi tại La Liga và giúp Barca ngắt mạch bốn trận không thắng tại giải.Messi ghi bàn thứ năm từ phạt đền mùa này. Ảnh: UCL.Trước khi Messi vào sân ở đầu hiệp hai, Barca bị Betis cầm hòa 1-1. Nhưng chỉ cần 15 phút, siêu sao 33 tuổi đã giúp đội chủ sân Camp Nou dẫn trước hai bàn. Anh nhấc chân thông minh từ đường chuyền của Jordi Alba, giúp Antoine Griezmann lập công ở phút 49, trước khi lập cú đúp trong nửa giờ thi đấu cuối.Thực tế, Barca chơi không tồi khi Messi chưa hiện diện trên sân. Trong hiệp một, đội chủ nhà tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt, nhờ sự cơ động của Ansu Fati và Ousmane Dembele ở hai cánh. Barca đáng ra đã dẫn trước vài bàn, nếu Griezmann không gây thất vọng. Được xếp đá ở trung tâm hàng tiền đạo như ý muốn, nhưng chân sút Pháp liên tục bỏ lỡ những pha bóng ngon ăn trong thế trống trải. Thậm chí, anh còn đá hỏng phạt đền ở phút 31.Nhưng Barca vẫn mở được tỷ số sau nỗ lực cá nhân của Dembele. Tiền đạo 23 tuổi ngoặt bóng loại bỏ hậu vệ Betis, trước khi dứt điểm cháy lưới đối thủ bằng chân trái. Bàn thắng ấn tượng khiến Messi phải vỗ tay trên khán đài để khen ngợi đàn em.Griezmann (trái) mừng bàn nâng tỷ số lên 2-1 với Messi. Ảnh: UCL.Betis cũng thuộc top những đội chơi phóng khoáng nhất La Liga mùa này. Đội khách không chơi tử thủ trước Barca, và cũng tạo ra những pha lên bóng nguy hiểm. Cuối hiệp một, họ gỡ hòa từ một pha dàn xếp bài bản và người kết thúc là Antonio Sanabria.Để đối thủ gỡ hòa cuối hiệp một, Barca dồn lên ngay đầu hiệp hai. Những đợt lên bóng của họ sắc sảo hơn hẳn khi có Messi. Griezmann có lẽ day dứt khi bước vào giờ nghỉ, nhưng tâm trạng của anh đã tốt lên sau pha đệm bóng vào lưới trống, từ tình huống nhấc chân của Messi.Cũng từ nỗ lực của Messi, Dembele có cơ hội đệm bóng vào khung thành vắng bóng thủ môn Claudio Bravo. Lần này, hậu vệ Mandi dùng tay cản bóng, khiến Betis chịu penalty và mất người. Messi không mắc sai lầm từ cự ly 11 mét, nâng tỷ số lên 3-1.Messi mừng bàn nâng tỷ số lên 4-1. Ảnh: UCL.Hàng công là điểm sáng của Barca ở trận này, còn hàng thủ lại chơi tệ. Betis tiếp tục khoét vào cánh phải của Sergi Roberto và rút ngắn tỷ số xuống 2-3, sau pha phối hợp giữa Moreno và Loren. Dẫu vậy, việc chỉ chơi với 10 người khiến đội khách không thể trụ vững. Trong hơn 10 phút cuối trận, họ thua thêm hai bàn. Messi lần đầu ghi bàn từ bóng sống tại La Liga mùa này, khi dứt điểm căng vào góc gần ở phút 82 hạ gục đồng đội cũ Bravo, trước khi tài năng trẻ Pedri ấn định tỷ số 5-2 ở phút 90.Sau hai trận hòa và hai trận thua, Barca cuối cũng cũng trở lại quỹ đạo chiến thắng tại La Liga. Thắng lợi 5-2 giúp thầy trò Ronald Koeman trở lại nửa trên bảng điểm, với vị trí thứ tám.Đội hình thi đấuBarca: Ter Stegen, Sergi Roberto, Lenglet, Pique, Jordi Alba, Busquets (Pjanic 86), De Jong, Ansu Fati (Messi 46), Pedri, Dembele (Trincao 66), Griezmann (Braithwaite 78).Betis: Bravo, Moreno, Bartra, Mandi, Emerson, Guido Rodriguez, William Carvalho, Joaquin (Garcia 63), Canales (Rodri 86), Tello (Ruiz 63), Sanabria (Loren 71).Đồ hoạ: Tạ Lư 