Solskjaer để Lukaku ra đi vì Greenwood
HLV người Na Uy nói trong họp báo thứ Sáu 9/8 rằng ông muốn các tài năng trẻ có đất diễn ở Old Trafford.
* Man Utd - Chelsea: 22h30 Chủ nhật 11/8, giờ Hà Nội.
"Man Utd có nhiều cầu thủ có khả năng gây ảnh hưởng lên toàn đội, trong đó có Mason Greenwood", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói. "Nếu Romelu Lukaku ở lại, đường thăng tiến của Greenwood sẽ khó khăn hơn nhiều. Tôi tin rằng Greenwood sẽ được trao cơ hội và cậu ấy sẽ đáp lại bằng nhiều bàn thắng".
Tiền đạo 17 tuổi Mason Greenwood được Solskjaer đặt nhiều kỳ vọng. Ảnh: Reuters.
"Dĩ nhiên Lukaku có thành tích ghi bàn tốt và là trung phong hay bậc nhất hiện tại. Nhưng, tôi tự tin Man Utd có thể ghi nhiều bàn nhờ Marcus Rashford, Jesse Lingard hay Anthony Martial. Daniel James cũng sẽ thể hiện được khả năng kiến tạo. Chúng tôi sẽ thiết lập hệ thống tấn công khác ở mùa này, chứ không tập trung nhiều vào trung phong cắm", Solskjaer bổ sung.
Lukaku chuyển tới Inter với giá 93 triệu USD hôm 8/8, nhưng Man Utd không chiêu mộ cầu thủ thay thế. Solskjaer đặt niềm tin vào lứa cầu thủ trẻ, bên cạnh một số ngôi sao thành danh như Alexis Sanchez hay Paul Pogba.
Man Utd sẽ ra quân ở Ngoại hạng Anh 2019-2020 gặp Chelsea trên sân nhà hôm 11/8. HLV Solskjaer sẽ có đội hình mạnh nhất, trừ Alexis Sanchez chưa hoàn toàn bình phục và Eric Bailly chấn thương dài hạn. Ông tiết lộ các tân binh như Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và James sẵn sàng ra sân.
"Maguire đã chơi một số trận giao hữu trước mùa giải cùng Leicester, nên cậu ấy đang có thể lực tốt. Maguire cao to hơn tôi nghĩ, và cậu ấy sẽ là chốt chặn vững chắc ở hàng thủ. Paul Pogba cũng vừa trở lại sau chấn thương và đã ra sân ở trận đấu tập kín với Blackburn", Solskjaer tiết lộ.