Leroy Sane nghỉ thi đấu bảy tháng
Ngôi sao của Man City phải phẫu thuật đầu gối và chỉ có thể trở lại vào cuối mùa 2019-2020.
"Tôi có một tin rất xấu", Guardiola nói tại buổi họp báo trước trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 gặp West Ham. "Tôi không rõ Leroy Sane sẽ ngồi ngoài bao lâu. Thông thường, khi cầu thủ gặp chấn thương kiểu này, cậu ta sẽ phải dưỡng thương từ sáu đến bảy tháng. Hy vọng, Sane sẽ trở lại vào tháng Hai hoặc Ba tới".
Sane chấn thương ở trận tranh Siêu Cup Anh với Liverpool hôm 4/8. Ảnh: Reuters.
Sane bị rách dây chằng chéo trước, chỉ sau 13 phút thi đấu ở trận tranh Siêu Cup Anh với Liverpool hôm 4/8. Theo BBC, tiền vệ người Đức sẽ sang Barcelona phẫu thuật vào tuần tới. Vụ chuyển nhượng trị giá hơn 120 triệu USD tới Bayern Munich của Sane, vì thế, bị hủy.
Vận đen luôn bám đuổi Sane trước những giải đấu lớn. Tại vòng chung kết World Cup 2018, anh bị HLV Joachim Low gạch tên khỏi danh sách 23 cầu thủ tới Nga, dù là Cầu thủ trẻ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Lần này, anh chỉ có ba tháng lấy lại phong độ, trước khi vòng chung kết Euro 2020 diễn ra.
Không có Sane, nhưng Man City đón sự trở lại của Riyad Mahrez, người vắng mặt ở trận tranh Siêu Cup Anh do Guardiola lo ngại học trò có thể dính doping khi sử dụng thuốc đau mắt không rõ nguồn gốc. Cựu HLV Barca cũng xác nhận, rằng David Silva đã được đồng đội chọn lựa để đeo băng thủ quân Man City trong mùa 2019-2020. "Cậu ấy đã ở đây gần 10 năm và hiểu rất rõ CLB cũng như Ngoại hạng Anh. Silva nhận được sự tôn trọng lớn từ đồng đội", Guardiola cho biết.
Joao Cancelo, hợp đồng trong ngày áp chót kỳ chuyển nhượng hè 2019, nhiều khả năng sẽ ra sân tối 10/8. Guardiola bộc bạch: "Cậu ấy sẽ mang tới những thứ mà chúng tôi không có trước đây. Sự có mặt của Cancelo mang tới sự cạnh tranh cho Kyle Walker. Họ phải chiến đấu vì suất đá chính". Nhà cầm quân 48 tuổi cũng ca ngợi một tân binh khác của Man City - Rodri: "Tôi chắc chắn cậu ấy là hợp đồng tốt bậc nhất mà Man City đã sở hữu. Khả năng của Rodri thật khó tin".