Liverpool đại thắng trận khai màn Ngoại hạng Anh
Các học trò Jurgen Klopp hạ Norwich 4-1 ở vòng một mùa giải 2019-2020, tối 9/8.
Salah chọc thủng lưới 21 trong số 23 CLB anh từng đối mặt tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Ghi bàn: Hanley (phản lưới) 7’, Salah 19’, Van Dijk 28’, Origi 42’ – Pukki 63’.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8(giờ Hà Nội)
Liverpool 4-1 Norwich
West Ham - Man City, 18h30
Bournemouth - Sheffield United, 21h
Burnley – Southampton, 21h
Crystal Palace – Everton, 21h
Watford – Brighton, 21h
Tottenham - Aston Villa, 23h30
Chủ nhật, 11/8
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
Trong số các cặp đấu xuất hiện từ 10 lần trở lên ở Ngoại hạng Anh, Liverpool – Norwich là cuộc đối đầu chứng kiến tỷ lệ bàn thắng trung bình cao nhất (3,94 bàn mỗi trận). Những diễn biến ở trận khai màn Ngoại hạng Anh 2019-2020 chứng minh sức nặng của con số thống kê kể trên. Trong suốt 90 phút, hai đội lấy tấn công làm chủ đạo và năm bàn thắng vẫn được xem là ít so với số cơ hội ghi bàn rõ rệt được tạo ra.
Vào sân với đội hình giống với trận thua Man City tại Siêu cúp Anh tuần trước, Liverpool nhập cuộc hưng phấn và sớm dồn ép đối thủ mới lên hạng. Nhưng Norwich mới sở hữu cú sút đầu tiên. Pha chuyền hỏng ở sân nhà của thủ môn Alisson ở phút thứ năm tạo điều kiện cho đội khách phản công. Pukki cướp bóng và chuyền cho Stiepermann dứt điểm vọt xà.
Khán giả tại Anfield không phải chờ quá lâu để được chứng kiến bàn thắng đầu tiên của mùa giải 2019-2020. Phút thứ 7, đường căng ngang của Divock Origi khiến trung vệ Grant Hanley lóng ngóng phá bóng vào lưới nhà. Lần thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh, bàn đầu tiên của mùa giải đến từ một tình huống phản lưới.
Đội trưởng Hanley (ôm mặt) phản lưới khiến Norwich chơi bị động trong hiệp một. Ảnh: Premier League.
Norwich, đội bóng ghi nhiều bàn nhất giải hạng Nhất Anh mùa trước, không ngại chơi đôi công với đội chủ nhà. Đội khách đáng ra có thể gỡ hòa ở phút thứ 10, nhưng Stiepermann một lần nữa sút lên trời sau tình huống "ba đấu hai" mà Norwich tạo ra. Tiền vệ 28 tuổi sau đó thử thách tài năng của Alisson bằng cú sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng thủ thành Brazil đẩy bóng hóa giải.
Những cơ hội liên tiếp được hai đội tao ra trong nửa đầu hiệp một trận khai màn Ngoại hạng Anh mùa mới. Teemu Pukki, vua phá lưới hạng Nhất Anh mùa trước, bỏ lỡ hai pha đối mặt với Alisson từ góc hẹp. Chủ nhà Liverpool, ở pha phản công sau đó, suýt nâng tỷ số lên 2-0 sau tình huống dứt điểm căng trong vòng cấm của hậu vệ Andy Robertson.
Đôi công rõ ràng là thế trận mà Liverpool ưa thích. Hàng thủ lỏng lẻo của Norwich để bóng bất chợt tìm đến Roberto Firmino trong vòng cấm ở phút 19. Tiền đạo Brazil chơi một chạm, kiến tạo để Mohamed Salah nâng tỷ số lên 2-0.
Ở mặt trận tấn công, Norwich chơi không tồi. Chỉ trong 45 phút đầu trận, đội khách có tới sáu pha dứt điểm, nhiều hơn một so với Liverpool. Nhưng hiệu quả dứt điểm giữa tân binh Ngoại hạng Anh và ĐKVĐ Champions League hoàn toàn tương phản. Bốn trong năm cú sút của Liverpool đi trúng đích, và đó đều trở thành những bàn thắng. Trong đó, bàn thứ ba và thứ tư trong hiệp một đều từ các pha không chiến.
Từ pha đá phạt góc ở phút 28 của Salah, Virgil Van Dijk không cần bật nhảy vẫn đánh đầu hạ gục thủ thành Tim Krul từ cự ly hơn năm mét. 14 phút sau, đến lượt cầu thủ chơi xông xáo nhất hiệp một Divock Origi lập công từ pha đánh đầu ở chính diện khung thành.
Origi (đỏ) nâng tỷ số lên 4-0 cho Liverpool ở cuối hiệp một. Ảnh: Premier League.
Trent Alexander-Arnold, một trong hai hậu vệ kiến tạo nhiều nhất mùa trước cùng Robertson, là người "dọn cỗ" cho Origi bằng pha chuyền dài từ giữa sân. Sau 13 năm, Ngoại hạng Anh mới lại chứng kiến một đội bóng ghi tới bốn bàn trong hiệp một ở vòng đầu.
Trong hiệp đấu gần như hoàn hảo của Liverpool, vết gợn duy nhất đến từ chấn thương của Alisson Becker. Thủ thành 26 tuổi tự làm đau bản thân sau tình huống phát bóng vội vàng ở cuối hiệp và phải rời sân nhường chỗ cho tân binh Adrian.
Trận ra mắt sân Anfield của Adrian không mấy êm ả. Hàng công Norwich tiếp tục chơi khởi sắc với những pha đánh trực diện vào trung lộ. Dấu hiệu về bàn thắng cho đội khách càng trở nên rõ ràng sau tình huống dứt điểm dội xà của cầu thủ vào sân thay người Moritz Leitner.
Ít phút sau, Teemu Pukki thoát bẫy việt vị và hạ gục Adrian trong thế đối mặt, giúp Norwich có bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh sau hơn ba năm. Năm thứ tám liên tiếp, chân sút Phần Lan lập công ngay ở cú sút trúng đích đầu tiên trong mùa giải mới.
Liverpool cũng có không ít cơ hội trong 45 phút cuối trận, nhưng không có thêm bàn thắng. Lần lượt Salah, Firmino và Alexander-Arnold không thể tận dụng những pha bóng ngon ăn. Tỷ số 4-1 đủ khiến thầy trò HLV Jurgen Klopp hài lòng và cũng không khiến Norwich quá thất vọng. Họ chọc thủng lưới đội á quân mùa trước và với những màn trình diễn tại Anfield, Norwich hứa hẹn là đội bóng đáng xem tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Alisson (Adrian 39’), Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson, Henderson, Fabinho, Wijnaldum, Salah, Firmino (Milner 86’), Origi (Mane 74’).
Norwich: Krul, Aarons, Hanley, Godfrey, Lewis, McLean, Trybull (Hernandez 70’), Emi, Stiepermann (Leitner 58’), Cantwell, Pukki (Drmic 83’).