Guardiola tiêu tốn gần 1,5 tỷ USD cho việc mua cầu thủ
Trong sự nghiệp cầm quân đỉnh cao, HLV người Catalonia khiến các đội bóng tiêu trung bình hơn 100 triệu USD mỗi năm.
Tính đến bản hợp đồng đưa Joao Cancelo về Man City hôm 8/8, Pep Guardiola đã nâng số tiền các đội bóng bỏ ra mua cầu thủ cho ông trong 11 năm làm HLV lên 1,464 tỷ USD. Con số này được chi cho 59 cầu thủ, chưa kể một số khác đến theo dạng chuyển nhượng tự do như Robert Lewandowski.
Phần lớn cầu thủ mà Guardiola đưa về đều thành công. 
Hậu vệ là vị trí khiến Guardiola tốn tiền đầu tư nhiều nhất: 575 triệu USD. Dưới tay ông, Cancelo trở thành hậu vệ cánh đắt giá nhất lịch sử. Aymeric Laporte, Benjamin Mendy hay John Stones cũng đều có giá "trên trời" so với đa số các hậu vệ.
Tiếp theo là hàng tiền đạo với 432 triệu USD, hàng tiền vệ là 366 triệu USD và thủ môn là 91 triệu USD.
Đội bóng hiện tại, Man City chịu chi nhất cho những ý tưởng chuyển nhượng của Guardiola: 854 triệu USD. Barca tốn 382,5 triệu USD, còn Bayern là 227,5 USD.
2016-2017 là mùa giải Guardiola chi nhiều nhất: 342 triệu USD. Con số này hiện tại lùi xuống thứ hai sau mùa hè 2019 của Real Madrid với khoảng 350 triệu USD.
Khiến các đội bóng phải chi nhiều tiền, nhưng Guardiola cũng đem lại thành quả lớn. Ông sở hữu 28 danh hiệu trong sự nghiệp HLV đỉnh cao, trong đó có ba La Liga liên tiếp, ba Bundesliga liên tiếp, hai Ngoại hạng Anh liên tiếp và hai Champions League.