Thứ bảy, 10/8/2019, 07:17 (GMT+7)
Quảng Nam - TP HCM: Thử lửa ở sân Tam Kỳ
Muốn giành lại đỉnh bảng, thầy trò Chung Hae-soung phải giành một kết quả thuận lợi ở vòng 20 V-League 2019, chiều 10/9.
TP HCM gặp nhiều tổn thất sau trận thua Khánh Hoà 1-2 vòng trước. Ảnh: Hạnh Phúc.
Liên tiếp hoà Hà Nội rồi thua đội cuối bảng Khánh Hoà trên sân nhà, TP HCM bị mất ngôi đầu bảng vào tay đương kim Hà Nội. Khoảng cách giữa hai đội hiện tại là hai điểm (35 so với 37). Tinh thần các cầu thủ dưới trướng ông Chung vì thế đang xuống thấp. Bên cạnh đó, khi hành quân ra Quảng Nam, họ còn vắng hai trụ cột Công Thành và Văn Thuận do thẻ phạt.
Hậu vệ trái Công Thành không chỉ phòng ngự tốt, mà còn hỗ trợ tấn công hiệu quả cho TP HCM. Chính hậu vệ người Bến Tre giúp đội nhà thoát thua Hà Nội với cú đánh đầu thành bàn ở phút bù giờ vòng 18. Còn Văn Thuận là tiền vệ trung tâm không thể thay thế trong sơ đồ chiến thuật của HLV Chung Hae-soung. HLV người Hàn Quốc chắc chắn sẽ đau đầu tìm phương án thay thế hai trụ cột này.
Khó khăn còn đến với TP HCM khi không thể tập làm quen sân Tam Kỳ, do mưa lớn và Ban tổ chức phải giữ mặt sân. Thầy trò ông Chung, vì thế, phải tìm sân cỏ nhân tạo để tập luyện.
TP HCM (áo đỏ) vất vả cầm chân Quảng Nam 1-1 trên sân Thống Nhất ở giai đoạn một. Ảnh: Đức Đồng.
Trong khi đội khách gặp nhiều khó khăn, chủ nhà Quảng Nam đang lên tinh thần nhờ ba trận bất bại. Chiến thắng Thanh Hoá 3-0 vòng trước giúp họ san bằng điểm số với nhóm tranh suất play-off. Bên cạnh đó, tân binh Hoàng Vũ Samson vẫn giữ phong độ ghi bàn đều đặn. Các cựu binh trở lại sau chấn thương như Thanh Trung, Huy Hùng cũng kịp thời tìm lại niềm vui ghi bàn.
Những dấu hiệu tích cực ấy giúp thầy trò Vũ Hồng Việt được đánh giá cao hơn ứng viên vô địch. Ở giai đoạn một, dù thi đấu thiếu người trong 30 phút, Quảng Nam vẫn cầm hoà TP HCM 1-1 ngay tại sân Thống Nhất. Thậm chí, nếu Đinh Thanh Trung không đá hỏng phạt đền cuối trận, họ đã có thể ra về với ba điểm.
Trong bảy trận gặp nhau gần nhất, TP HCM đều không thể thắng Quảng Nam. Thống kê đối đầu ấy sẽ khiến người hâm mộ TP HCM lo lắng, nhất là vòng đấu này, Hà Nội chỉ phải tiếp Thanh Hoá trên sân nhà. Nếu trắng tay rời xứ Quảng, ngôi vô địch sẽ càng thêm xa vời với TP HCM.
Đội hình dự kiến
Quảng Nam: Văn Cường, Tấn Sinh, Hữu Phước, Gabriel Davis, Anh Hùng, Rodrigo Da Sylva, Quốc Chí, Lucas Rocha, Đinh Viết Tú, Thanh Trung, Hoàng Vũ Samson.
TP HCM: Thanh Thắng, Ngọc Đức, Hữu Tuấn, Epassi, Ngọc Đức, Anh Tuấn, Hoàng Thịnh, Văn Thành, Công Hiển, Huỳnh Kesley Alves, Akinade Ismaheel.