Cầu thủ U15 Thái Lan đấm vào mặt đối phương
Tiền đạo Kongpop Sroirak phản ứng tiêu cực khi cầu thủ Malaysia câu giờ, trong trận thua 1-2 tại chung kết U15 Đông Nam Á hôm 9/8.
Với lợi thế dẫn 2-1 ở phút bù giờ thứ hai, cầu thủ Malaysia đưa bóng đến khu phạt góc của Thái Lan nhằm kéo dài thời gian. Đội trưởng Malaysia Aliff Izwan đẩy mạnh Kongpop Sroirak từ phía sau, khiến anh nổi giận. Tiền đạo Thái Lan nhảy tới và đấm mạnh vào mặt Izwan. Ngay sau đó, Kongpop bị tiền đạo Khairil Zain đấm lại để trả thù cho đồng đội. Trận đấu biến thành màn ẩu đả giữa hai đội.
Kongpop (áo xanh) đấm Izwan.
Các trọng tài và cầu thủ dự bị Thái Lan phải vào sân can thiệp để xoa dịu tình hình. Sau khi tình hình lắng xuống, trọng tài người Philippines Steve Supresencia rút thẻ đỏ cho Kongpop và Khairil. Thái Lan khi đó chỉ còn chơi với chín người, do Phakphum Kunkongmee cũng đã nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân ở phút 79. Trong những phút bù giờ còn lại, đội chủ nhà không thể lật ngược tình thế.
Hành động của Kongpop bị người hâm mộ bóng đá Đông Nam Á chỉ trích. Trên Facebook của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), Michel Davies Times bình luận: "Quyền Anh đã ngấm vào máu người Thái rồi". Còn Hafiz Marzuki viết: "Thái Lan không chấp nhận thất bại, lại còn đấm đối phương. Thái độ của họ không thể chấp nhận được".
Cầu thủ hai đội để lại hình ảnh không đẹp cho khán giả. Ảnh: Siam Sport.
Thái Lan mở tỷ số ngay phút 16 nhờ công của Theekawin Chansri. Nhưng các học trò của HLV Salvador Valero Garcia không làm chủ được thế trận và bị dồn ép trong hiệp hai. Họ thua liền hai bàn ở phút 69 và 79. Muhammad Izrin gỡ hòa 1-1 cho Malaysia với cú sút xa, trước khi Nabil Qayyum đánh đầu ghi bàn đưa Malaysia đến chức vô địch.
Giải bóng đá U15 Đông Nam Á diễn ra từ 27/7 đến 9/8 tại Chonburi (Thái Lan), với 12 đội. Australia tham dự với tư cách khách mời, nhưng không vượt qua vòng bảng. Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Đinh Thế Nam đứng thứ tư khi thua Indonesia ở trận tranh giải Ba.