Thứ sáu, 9/8/2019, 22:19 (GMT+7)
Messi giành giải 'Bàn thắng đẹp nhất UEFA'
Siêu sao của Barca chiến thắng nhờ cú sút phạt ấn định tỷ số 3-0 ở bán kết lượt đi Champions League mùa trước gặp Liverpool.
Lionel Messi vượt qua Cristiano Ronaldo và tám đối thủ khác để giành giải "Bàn thắng đẹp nhất" do độc giả UEFA.com bình chọn từ 26/7 đến 8/9. Trước đó, Ban kỹ thuật Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã chọn lựa 10 bàn thắng vào đề cử ở các giải châu Âu mùa 2018-2019.
Messi (trái) ấn định tỷ số 3-0 ở bán kết lượt đi Champions League 2018-2019 gặp Liverpool. Ảnh: Sportnet.
Ban tổ chức không công bố tỷ lệ bỏ phiếu, nhưng Ronaldo về nhì với cú vô-lê mở tỷ số trong trận gặp Man Utd ở vòng bảng trên sân của Juventus. Đứng thứ ba là tiền vệ Danilo (Bồ Đào Nha) với cú sút xa tung lưới Serbia ở vòng loại Euro 2020.
Bàn thắng đẹp của Messi được thực hiện ở cự ly 27 mét, chếch về bên trái khung thành. Anh dứt điểm bằng mu lai má, đưa bóng bay theo quỹ đạo quả chuối với tốc độ 98 km/h. Thời gian từ lúc bóng bay đi đến lúc qua vạch vôi chỉ là 0,97 giây. Đây là bàn thắng thứ 600 của Messi ghi cho Barca, trong đó có 42 quả đá phạt trực tiếp. Ở trận đó, anh lập cú đúp, nhưng cuối cùng Barca không thể vào chung kết do thua 0-4 ở lượt về tại Anfield. Đây cũng là bàn thắng đẹp nhất Champions League mùa trước.
*Cú sút phạt của Messi ở phút thứ 1:01. Nguồn: UEFA.
Giải bàn thắng đẹp nhất mùa của UEFA.com ra đời từ năm 2015. Đây là lần thứ ba Messi thắng giải, hai lần trước đó là năm 2015 và năm 2016. Năm ngoái, Ronaldo giành giải với bàn thắng tung móc vào lưới Juventus ở tứ kết lượt đi. Giải năm 2017 thuộc về Mario Mandzukic với cú ngả bàn đèn ở chung kết gặp Real.