Thứ sáu, 9/8/2019, 20:02 (GMT+7)
HAGL thua ngược Viettel ngay tại Pleiku
Đội bóng phố núi thất thủ 2-3 trong trận đấu sớm vòng 20 V-League 2019, chiều 9/8.
Ghi bàn: Martins 2’, Việt Hưng 90’ – Bruno 29’, Trọng Đại 59’, Trọng Hoàng 82’.
HAGL bất ngờ đứt mạch trận thăng hoa khi nắm nhiều lợi thế. Thất bại tại Pleiku khiến họ có nguy cơ bị đẩy trở lại vị trí áp chót, và phải chống chọi với cuộc chiến trụ hạng.
Đội khách thiếu trung vệ Bùi Tiến Dũng và khoảng trống này lập tức bị HAGL khai thác ngay sau khai cuộc. Phút thứ 2, trung vệ Văn Thiết - người đá thay Tiến Dũng - không thể cản phá đường căng ngang từ cánh trái của Hồng Duy. Tiền đạo Martins, nhờ đó, dễ dàng đệm bóng tung lưới thủ môn Xuân Sơn, mở tỷ số cho HAGL.
Martins sớm mở tỷ số cho HAGL nhưng sau đó bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn và bị thay ra ở hiệp hai. Ảnh: Đức Đồng.
Sau mạch kết quả tích cực gần đây, sân Pleiku lại chật kín khán giả. Sự cổ vũ nhiệt tình từ các khán đài cùng bàn thắng sớm giúp không khí thêm sôi động. Các cầu thủ chủ nhà sau đó chơi phòng ngự phản công. Văn Toàn, Văn Thanh rồi Xuân Trường liên tiếp có cơ hội ngon ăn, nhưng đều bỏ lỡ.
Đến phút 29, HAGL phải trả giá khi hàng thủ sơ hở, để Bruno thoát xuống đối mặt và hạ gục thủ môn Văn Trường, gỡ hoà 1-1 cho Viettel.
Ba phút sau bàn thua, đội chủ nhà có cơ hội tái lập cách biệt, nhưng Martins lại sút chệch cột trong tình huống không bị kèm. Sau đó, HAGL còn chịu tổn thất khi Văn Thanh rời sân do chấn thương. Về cuối hiệp một, trung vệ Kim Bong-jin suýt lập siêu phẩm. Từ khoảng cách gần 70 mét, bóng đi thẳng về khung thành Viettel. Thủ môn Xuân Sơn phải bay người hết cỡ, chạm tay khiến trái bóng bật xà ngang ra ngoài.
Viettel đáp trả ngay sau đó. Thủ môn Văn Trường bắt bóng bổng không chính xác, để Bruno ở vào tư thế trống trải, nhưng cú đệm của ngoại binh này bị Đức Lương phá ra trên vạch vôi.
Đầu hiệp hai, HAGL liên tiếp vây hãm khung thành Viettel. Phút 49, Văn Toàn chuyền bóng như đặt trong vòng cấm, nhưng Minh Vương lại đánh đầu quá nhẹ để thủ môn Xuân Sơn bắt gọn. Chỉ bốn phút sau, Văn Toàn dùng tốc độ vượt qua hậu vệ Đức Chiến và bị đốn ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài chính Đỗ Thành Đệ không thổi phạt đền bất chấp phản ứng từ HAGL. Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh sau đó bị đuổi khỏi khu kỹ thuật. Nhưng đó vận đen chưa dừng ở đó. Phút 59, đội chủ nhà nhận bàn thua thứ hai. Trọng Hoàng bị từ chối ở cú sút đầu tiên, nhưng bóng văng ra đến chân tiền vệ Trọng Đại trước vòng cấm. Và sau một nhịp xử lý, anh sút kỹ thuật vào góc xa nâng tỷ số lên 2-1 cho Viettel.

Đội bóng phố núi bị chặng đứng chuỗi bốn trận thắng liên tiếp. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thua cùng những diễn biến bất lợi trước đó khiến cầu thủ HAGL chơi thiếu bình tĩnh. Phút 69, trong tình huống hai đánh ba, Minh Vương chuyền bóng dọn cỗ cho Martins, nhưng ngoại binh của chủ nhà lại kết thúc quá hiền để thủ môn Xuân Sơn cản phá. Sau pha hỏng ăn này, Martins bị HLV Lee Tae-hoon thay ra.
Trong khoảng 20 phút cuối, HAGL ép sân mạnh mẽ, tạo ra các cơ hội, nhưng không thể tận dụng. Và một lần nữa họ phải trả giá. Phút 82, trong tình huống phản công nhanh, Bruno chuyền như đặt để Trọng Hoàng kết thúc vào góc xa, giúp Viettel dẫn 3-1. Những nỗ lực của các cầu thủ chủ nhà chỉ giúp họ rút ngắn tỷ số còn 2-3 ở phút 90, nhờ công Triệu Việt Hưng.
Với thất bại này, HAGL tiếp tục ở nhóm cuối khi chỉ hơn vị trí thứ 12 một điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn một trận. Viettel thì vươn lên thứ năm giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Đội hình thi đấu
HAGL: Văn Trường, Văn Thanh, Trọng Sáng, Kim Bong-jin, A Hoàng, Hồng Duy, Việt Hưng, Xuân Trường, Văn Toàn, Minh Vương, Martins.
Viettel: Xuân Sơn, Trọng Hoàng, Đức Chiến, Ngọc Hải, Văn Thiết, Ngọc Sơn, Trọng Đại, Hoàng Đức, Bruno, Việt Phong, Jean Carlos.