Thái Lan thua Campuchia ở giải U18 Đông Nam Á
Đội bóng xứ chùa Vàng thất bại 3-4 ở lượt thứ hai bảng B chiều 9/8, trên sân Thành Long (TP HCM).
Sau trận ra quân hoà Singapore 1-1, Thái Lan buộc phải thắng để duy trì cơ hội đi tiếp. Mục tiêu tưởng như dễ dàng với họ, khi đối thủ là Campuchia bị đánh giá thấp. Tuy nhiên, diễn biến thực tế đã tạo ra cú sốc lớn nhất từ đầu giải.
Campuchia (trắng)  gây bất ngờ lớn nhất từ đầu giải U18 Đông Nam Á năm nay. 
Thái Lan tổ chức nhiều đợt tấn công vây hãm khung thành đối phương trong hiệp một. Nhưng cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp đấu này lại thuộc về Campuchia, với một tình huống dứt điểm dội xà ngang.
Campuchia thua 1-5 trước Australia trong trận ra quân, nhưng họ như lột xác hôm nay. Sau hiệp một đứng vững dưới sức công phá của Thái Lan, các cầu thủ áo trắng bùng bổ ở hiệp hai. Phút 53, Wut Tola đánh đầu mở tỷ số cho Campuchia sau pha phối hợp đá phạt với các đồng đội.
Thái Lan gỡ hoà 1-1 ở phút 67 từ pha phối hợp đẹp mắt, tạo cơ hội cho Guntapon Keereeleang đệm bóng cận thành.
Thái Lan mắc nhiều sai lầm và phải trả giá.
Campuchia tiếp tục vượt lên dẫn trước phút 74, khi họ đá phạt góc và hậu vệ Thái Lan Chatmongkol đánh đầu phản lưới nhà.
Thái Lan nhanh chóng gỡ hòa 2-2 nhờ cú sút xa của Prueangna, rồi dồn lên tấn công về cuối trận. Nhưng vì đẩy cao đội hình, họ sơ hở ở phía sau và phải trả giá đắt. Tiền đạo số 9 của Campuchia Chanthea liên tiếp ghi hai bàn từ các pha độc diễn qua hàng loạt cầu thủ Thái Lan ở các phút 86 và 87, giúp đội nhà dẫn 4-2.
Trong thời gian ngắn ngủi còn lại, nỗ lực của Thái Lan chỉ giúp họ rút ngắn được cách biệt còn 3-4, với cú đánh đầu của Guntapon Keereeleang. 
Thủ môn U18 Thái Lan thẫn thờ sau khi phải bốn lần vào lưới nhặt bóng.
Với trận thua này, Thái Lan xuống cuối bảng với chỉ một điểm. Họ còn phải gặp Việt Nam, Malaysia và Australia ở các trận còn lại để giành vé vào bán kết. Trong khi đó, Campuchia lần lượt gặp Việt Nam, Singapore và Malaysia.
Lúc 19h30 hôm nay, Việt Nam gặp Australia, còn Malaysia gặp Singapore.
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu sẽ được mở cửa tự do.