Thứ sáu, 9/8/2019, 22:58 (GMT+7)
Việt Nam thua đậm Australia ở giải U18 Đông Nam Á
Thầy trò Hoàng Anh Tuấn thất thủ 1-4 ở lượt trận thứ hai bảng B trên sân Thống Nhất, tối 9/8.​
U18 Việt Nam (áo trắng) thua thiệt về thể hình và thể lực trước cầu thủ khách. Ảnh: Đức Đồng.
Ghi bàn: Võ Nguyên Hoàng 45’+2 - Marco Tilio 1’, 34’, 90’+3, Brook 13’.
Các đội tuyển trẻ trước đây của Australia từng nhiều lần ôm hận trước lứa U19 của Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn... Đó có thể xem là cơ sở để các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin lâm trận, dưới sự cổ vũ của khoảng 4.500 CĐV.
Tuy nhiên, ngay giây thứ 40, mành lưới của Việt Nam đã tung lên. Từ pha tấn công trung lộ của Autralia, hàng thủ Việt Nam để Marco Tilio thoát xuống và đánh bại thủ thành Y Eli Nie.
Bàn thua sớm buộc Việt Nam dâng cao, dẫn đến việc bị cuốn vào lối chơi của Australia và liên tục sơ hở trong phòng ngự. Phút 13, trong một pha phản công, Brook phá bẫy việt vị rồi dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0 trong tình thế đối mặt với Y Eli Nie. Phút 34, Australia có bàn thứ ba. Từ tình huống tấn công biên, Harry Pola sút xa buộc Y Eli Nie phải đẩy bóng ra và Marco Tilio băng vào đá bồi.
Khán giả TP HCM đến sân cổ vũ cho các cầu thủ trẻ. Ảnh: Đức Đồng.
Bị thua quá dễ, tinh thần thi đấu của các cầu thủ Việt Nam bị ảnh hưởng, bên cạnh thua thiệt về về thể hình và thể lực. Họ không tìm thấy được sự kết nối, liên tục khống chế lỗi và yếu kém trong tranh chấp. Các đường tấn công vì vậy bị hàng thủ Australia dễ dàng hoá giải. Phải đến phút bù giờ thứ hai, sau tình huống phối hợp phạt góc, bóng được treo vào trong để Võ Nguyên Hoàng bật cao đánh đầu thành bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3.
Cách biệt chỉ còn hai bàn giúp các cầu thủ Việt Nam tự tin bước vào hiệp hai. Họ đẩy mạnh tấn công, dồn đối phương về phần sân nhà và tung ra hàng loạt pha dứt điểm. Tuy nhiên tất cả đều trôi qua trong sự tiếc nuối của đám đông khán giả. Ở chiều ngược lại, Australia cam chịu chơi phòng ngự - phản công, nhưng cũng tạo được không ít cơ hội. Phút bù giờ thứ ba, Marco Tilio độc diện qua các hậu vệ Việt Nam rồi sút chéo góc ấn định chiến thắng 4-1.
U18 Australia lộ diện là ứng viên vô địch sau hai trận thắng huỷ diệt. Ảnh: Đức Đồng.
Chiến thắng sau hai trận, Australia chiếm đầu bảng B. Việt Nam, Campuchia và Malaysia cùng ba điểm xếp ở các vị trí tiếp theo, trong khi Thái Lan và Singapore xếp cuối với chỉ một điểm.
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương.
Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.