Chủ nhật, 8/11/2020, 13:01 (GMT+7)
Sài Gòn - Viettel: Chờ tân vương
Viettel sẽ trở thành nhà vua mới của V-League, nếu đánh bại Sài Gòn ở vòng hạ màn mùa giải 2020 hôm nay 8/11.* Sài Gòn - Viettel: 17h hôm nay 8/11, trên VnExpress. Chỉ cần thắng tại sân Thống Nhất, Viettel sẽ lên ngôi bất luận kết quả trận Quảng Ninh - Hà Nội cùng giờ. Ngay cả khi hòa Sài Gòn, thầy trò ông Trương Việt Hoàng vẫn sẽ vô địch, nếu Hà Nội không thắng ở Cẩm Phả.Quế Ngọc Hải (áo đỏ) và Viettel chỉ còn cách ngôi báu V-League đúng một thắng lợi nữa. Ảnh: Lâm ThoảNhưng với HLV Trương Việt Hoàng, chiến thắng là mệnh lệnh ông dành cho các học trò. Hơn ai hết, nhà cầm quân này hiểu rõ cảm giác tuột chức vô địch ở vòng cuối. Năm 2016, Hải Phòng dưới trướng ông Hoàng đã bỏ lỡ cơ hội mười mươi để đăng quang trên sân nhà Lạch Tray, và nhìn chính Hà Nội - khi ấy còn mang tên Hà Nội T&T - lên ngôi.Nắm quyền tự quyết và chỉ cần ghi một bàn nữa để xưng vương, nhưng Hải Phòng hôm ấy phung phí hàng loạt cơ hội trước khung thành Sông Lam Nghệ An. Thầy trò ông Hoàng khi đó đã tự khép lại cửa vô địch của chính họ.Ở Viettel lúc này, cũng chỉ có HLV Trương Việt Hoàng biết mùi vô địch V-League, từ thời ông còn khoác áo Thể Công, đội bóng luôn được xem là tiền thân của Viettel. Sau khi trải qua cả vinh quang lẫn thất vọng, nhà cầm quân này hiểu đội bóng của ông cần làm gì để không một lần nữa bỏ lỡ thời cơ ngàn vàng.CLB Viettel sẽ phải chơi tấn công để giành trọn ba điểm, dù đây không phải cách đá sở trường của họ mùa này. Viettel bay cao dựa trên sự chắc chắn của hàng thủ, dù không mạnh về công. Sáu trận gần nhất Viettel chỉ thủng lưới một bàn, nhưng họ cũng có rất nhiều trận chỉ thắng với tỷ số 1-0 mùa này.Sài Gòn lại là đội chơi phòng ngự phản công sắc sảo. Lối đá này giúp đội bóng của Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành thăng hoa và đua vô địch tới tận vòng áp chót. Giờ đây, người hâm mộ sẽ chờ đợi HLV Trương Việt Hoàng phá vỡ hệ thống phòng ngự của Sài Gòn bằng cách nào, trong bối cảnh họ gần như phải ghi bàn. Về mặt lực lượng và phong độ, Viettel đều được đánh giá nhỉnh hơn Sài Gòn, nên càng không có lý do gì để họ chơi phòng ngự tại Thống Nhất.Sài Gòn (áo hồng) sẽ phát huy tối đa sở trường phòng ngự - phản công để kiếm điểm tại Thống Nhất chiều nay. Ảnh: Lâm ThoảVề nhân sự, cả hai đội đều có những con người có thể xem là tốt nhất lúc này. Viettel vắng Khắc Ngọc nhưng vẫn có những trụ cột ở hàng phòng ngự như Ngọc Hải, Tiến Dũng, Nguyên Mạnh cùng những cái tên gây đột biến ở phía trên như Hoàng Đức, Caique hay Bruno. Bên kia chiến tuyến, bộ đôi Geovane và Pedro sẽ gánh trách nhiệm ghi bàn cho Sài Gòn như thường lệ.Sẽ không dễ để Viettel đánh bại Sài Gòn, nhất là khi đối thủ của họ rất thoải mái và thừa quyết tâm. HLV Vũ Tiến Thành từng tuyên bố sẽ chiến hết mình, giúp Hà Nội vô địch. Bản thân Sài Gòn cũng còn cơ hội chiếm vị trí thứ hai của Hà Nội, nên sẽ không có chuyện thầy trò ông Thành lỏng chân trước Viettel.Khó khăn là vậy, nhưng cửa vô địch của Viettel vẫn là rất sáng. Tự giải quyết phần việc của mình, và chiếc Cup sẽ là của thầy trò HLV Trương Việt Hoàng. Nói cách khác, ông Hoàng đã cầm vàng thì đừng để vàng rơi.Đội hình dự kiến:Sài Gòn: Văn Phong, Quốc Long, Thành Tín, Ahn Gyung Keon, Văn Ngọ, Văn Triền, Tấn Tài, Xuân Toàn, Quốc Phương, Pedro, Geovane.Viettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Đức Chiến, Duy Thường, Thanh Hào, Hoàng Đức, Trọng Hoàng, Trọng Đại,Bruno, Caique.