Thái Lan thua Malaysia ở chung kết U15 Đông Nam Á
Dẫn trước từ khá sớm nhưng đội chủ nhà để thua ngược 1-2, trong trận tranh HC vàng tại Chonburi tối 9/8.
Thái Lan mở tỷ số từ cú đánh đầu cận thành của Theekawin Chansri, sau quả phạt góc ở phút 16. Thủ môn Zulhilmi Sharani mắc lỗi khi băng ra mà không đấm trúng bóng. Cũng từ pha tấn công tương tự, hậu vệ Kasidit Kalasin đánh đầu trúng cột dọc Malaysia ở phút 31. Hiệp một khép lại với tỷ số 1-0 cho chủ nhà (mỗi hiệp 40 phút).
Đầu hiệp hai, Thái Lan tiếp tục phung phí cơ hội, khi Anucha Somonwat sút chệch cột trong gang tấc từ một pha phản công. Cách biệt một bàn khiến đội chủ nhà dần hạ thấp đội hình, nhất là  trước những đợt công phá của Malaysia. Nhưng họ chỉ đứng vững cho đến phút 68, trước khi Muhammad Izrin đi bóng ngoài vòng cấm và sút xa ở cự ly hơn 20 mét. Bóng đi chìm và căng khiến thủ thành Kasidej Rungkitwattananukul không kịp đổ người cản phá.
U15 Malaysia (áo vàng) đang được kỳ vọng dự U17 World Cup 2021. Ảnh: Siam Sport.
Tinh thần dâng cao sau bàn gỡ hòa, đội khách tiếp tục lấn sân và có nhiều pha uy hiếp. Đến phút 80, tiền đạo Nabil Qayyum bật cao đánh đầu từ quả phạt góc, ấn định thắng lợi 2-1.
Hiệp hai được bù giờ sáu phút, sau khi Phakphum Kunkongmee nhận thẻ vàng thứ hai, rời sân ở phút 79. Nhưng, Thái Lan không lật ngược được tình thế. Họ và Malaysia mỗi đội phải nhận thêm thẻ đỏ sau một pha giao chiến hỗn loạn.
Đây là lần thứ hai Malaysia vô địch U15 Đông Nam Á (trước kia là U16), sau năm 2013. Lứa U15 hiện tại của họ đang bất bại 12 trận liên tiếp. Bại tướng của họ có Iran, Triều Tiên, Australia, Việt Nam và Thái Lan. Còn Thái Lan lần thứ ba liên tiếp thua ở chung kết U15 Đông Nam Á. Hai năm trước, họ thua Việt Nam và Indonesia trên loạt đá luân lưu.
Giải U15 Đông Nam Á 2019 diễn ra từ 27/7 đến 9/8 tại Chonburi với 12 đội - trong đó có cả Australia. Đại diện châu Đại Dương không vượt qua bảng đấu có Thái Lan và Malaysia. Việt Nam vào bán kết nhưng thua Malaysia. Ở trận tranh giải Ba, thầy trò Đinh Thế Nam thua Indonesia ở loạt đá luân lưu.