Thứ sáu, 9/8/2019, 16:32 (GMT+7)
Liverpool - kẻ chinh phạt âm thầm ở Ngoại hạng Anh 2019-2020
Chi 2 triệu USD cho chuyển nhượng, chủ sân Anfield khiến giới mộ điệu hoài nghi về tham vọng chấm dứt cơn khát kéo dài 30 năm ở giải vô địch quốc gia.*Liverpool - Norwich: 2h thứ Bảy, 10/8.Cho đến những phút cuối của kỳ chuyển nhượng hè 2019, người hâm mộ Liverpool vẫn mong ngóng về một ngôi sao đột nhiên xuất hiện, như cái cách họ từng làm với Mohamed Salah hồi hè 2017. Nhưng rốt cuộc, không hợp đồng nào được mang về thêm nữa, ngoài trung vệ 17 tuổi Sepp Van Den Berg, cầu thủ chạy cánh 16 tuổi Harvey Elliott và thủ môn dự bị Adrian.HLV Jurgen Klopp bỏ ngoài tai những yêu cầu tăng cường hàng công của người hâm mộ, dù bộ ba tiền đạo Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino đều phải cày ải suốt mùa hè ở đội tuyển quốc gia. Trong tay nhà cầm quân người Đức có đúng hai phương án dự phòng cho hàng công là Divock Origi và tiền đạo 19 tuổi Rhian Brewster. "Đó không phải cách mà một đội bóng lớn thường làm để chuẩn bị chinh phục các danh hiệu", một CĐV bình luận trên Twitter.Liverpool mừng chức vô địch Champions League hồi tháng 6/2019. Ảnh: LFC.Klopp có lý do để lặng thinh. Từ giữa tháng 7/2019, khi những bàn tán về cách chi tiêu dè sẻn của chủ sân Anfield nở rộ trên mặt báo, cựu HLV Borussia Dortmund trấn an người hâm mộ: "Các cầu thủ cần phải duy trì phong độ, sự tập trung và sớm lấy lại thể trạng tốt nhất. Liverpool cần sẵn sàng cho mùa giải 2019-2020". Khi được hỏi về sự lo ngại của CĐV, ông nói tiếp: "Chúng tôi, thực tế, đã mua sắm rất nhiều. Tân binh của Liverpool là Brewster và Alex Oxlade-Chamberlain. Họ đã không thi đấu năm ngoái. Và còn nhiều cầu thủ trẻ khác cũng vậy. Tất cả đều là người mới đối với chúng tôi".Vòng 1Thứ bảy, 10/8(giờ Hà Nội)Liverpool – Norwich, 2h
West Ham - Man City, 18h30
Bournemouth - Sheffield United, 21h
Burnley – Southampton, 21h
Crystal Palace – Everton, 21h
Watford – Brighton, 21h
Tottenham - Aston Villa, 23h30Chủ nhật, 11/8
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30Việc một CLB thay đổi chính sách chuyển nhượng, sau khi bạo chi ở kỳ chuyển nhượng trước đó là không hiếm. Real Madrid trong ba mùa liên tiếp vô địch Champions League hầu như không mua sắm nhiều, mà chủ yếu giữ chân trụ cột. Man City hồi hè 2018 cũng vậy. Đội quân của Pep Guardiola chỉ chiêu mộ đúng một ngôi sao, là Riyad Mahrez - thương vụ mà báo chí Anh bình luận là "có cho đủ mâm" và để duy trì sự cạnh tranh trong đội, thay vì "cải thiện sức mạnh" cho CLB.Liverpool trước mùa 2019-2020 cũng ở tình trạng tương tự. Với bộ khung được giữ nguyên và đều ở độ chín của sự nghiệp, gồm thủ thành Alisson Becker, trung vệ Virgil Van Dijk, hai hậu vệ biên Andrew Robertson, Trent Alexander-Arnold, hai tiền vệ trung tâm Jordan Henderson, Fabinho, và bộ ba tấn công Salah, Mane, Firmino, chỉ cần tất cả chơi như mùa trước, "The Kop" đã rất mạnh. Đưa thêm một ngôi sao vào đội hình vốn ăn ý và ổn định như vậy, chưa hẳn là ý hay. Nó có thể khiến các cầu thủ chơi cá nhân hơn, thay vì chiến đấu về tập thể - điều úy kị trong triết lý của Klopp.Khi lên ngôi ở Champions League mùa trước, Klopp thực tế đã không sử dụng hết sức mạnh Liverpool bởi Adam Lallana và Oxlade-Chamberlain bị chấn thương trong phần lớn thời gian. Lallana chỉ đá chính sáu lần, còn Oxlade-Chamberlain không lần nào. Nhà cầm quân 52 tuổi có lý khi coi đây là những tân binh của "Lữ đoàn đỏ", bên cạnh Naby Keita - cầu thủ được ví như N'Golo Kante của Guinea. Liverpool vô địch Champions League bằng những bom tấn chuyển nhượng như Van Dijk, Alisson, Salah, và họ có quyền mơ tới những danh hiệu kế tiếp khi Lallana, Oxlade-Chamberlain, Keita - những bom tấn quá khứ nổ trở lại. Trong bài viết ở cuối kỳ chuyển nhượng năm ngoái, hãng tin BBC bình luận: "Liverpool đã mua đủ cầu thủ cho mùa kế tiếp". Và bây giờ là lúc Klopp biến nhận định ấy thành sự thật.Liverpool im ắng trên thị trường chuyển nhượng, nhưng không có nghĩa là không hoạt động. Cái họ làm là tối ưu hóa nhân sự hiện có. Việc đẩy đi Danny Ings, chân sút không có đóng góp gì suốt vài năm qua, với giá 22 triệu USD có thể xem là một thương vụ hời. Gia hạn Origi, người chỉ còn một năm hợp đồng lúc đặt bút ký, là một thành công nữa của Liverpool. Với biên chế 29 cầu thủ đội một, gồm 10 hậu vệ, 11 tiền vệ, 5 tiền đạo, và nhiều cầu thủ chơi đa năng, lực lượng của Liverpool không hề mỏng.Sự trở lại của Oxlade-Chamberlain (trái) và Lallana giúp Liverpool có thêm lựa chọn trên hàng công. Ảnh: APSo với hoạt động của các CLB bóng đá Anh truyền thống, Liverpool vốn chọn một hướng đi khác. Họ sớm ý thức được việc phân tích số liệu trong môn thể thao vua và đặt trọn niềm tin vào bộ đôi Ian Graham và Michael Edwards, những người ngồi ở "Tòa nhà phía sau" (lời Klopp) nhưng có tiếng nói quyết định trong mọi quyết định nhân sự. Liverpool không hẳn là người đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ vào bóng đá, nhưng họ lại áp dụng đồng bộ, xuyên suốt trong tất cả các khâu để tạo được thành công như hôm nay.Tầm quan trọng của bộ phận phân tích dữ liệu được chính Klopp kể với News York Times. Nhà cầm quân người Đức nói: "Vài tuần sau khi nhậm chức ở Liverpool, vào tháng 11/2015, Graham tới gặp tôi và đưa một xấp tài liệu về trận thua 0-2 của Dortmund trước Mainz ở lượt đi mùa 2014-2015. Tôi thừa nhận, đó là một trận cầu điên rồ khi tung ra 19 cú dứt điểm, kiểm soát bóng gấp đôi, nhưng thua cuộc. Chỉ tới khi Graham nói, tôi mới nhận ra Dortmund đã chơi tốt hơn nhiều so với suy nghĩ. Điều duy nhất chúng tôi thiếu là bàn thắng".Một ví dụ nữa được Graham đặt lên bàn Klopp hôm ấy là trận thua 0-1 của Dortmund trước Hannover. Vẫn là thế trận ép sân toàn diện nhưng Dortmund thất bại vì những tai nạn. "Ông ấy nói, nếu chúng tôi ghi bàn đúng như kỳ vọng bàn thắng tạo ra, Dortmund phải giành ngôi á quân, thay vì xếp thứ bảy Bundesliga", Klopp nhớ lại. Nhà cầm quân Đức về sau mới biết rằng Graham và Edwards đã thuyết phục ông chủ John Henry trao cơ hội ở Liverpool cho Klopp, người vừa thất bại ở Bundesliga. Buổi nói chuyện của Graham giúp Klopp ngộ ra hai điều: Thứ nhất, ông không thể thành công nếu làm việc một mình. Thứ hai, phân tích số liệu bóng đá có vai trò cực kỳ quan trọng. Klopp thừa nhận, Graham đã khuyên ông mua Salah, dù cầu thủ này từng thất bại ở Chelsea, hay đề xuất trọng dụng Robertson và Alexander-Arnold, những cầu thủ trẻ nhưng phù hợp với triết lý Klopp theo đuổi.Liverpool không đưa về ngôi sao sáng giá nào trong hè 2019, một phần vì bộ phận phân tích dữ liệu chưa tìm thấy nhân tố phù hợp, phần khác vì trong tay CLB đã có sẵn những sự thay thế. Theo tiết lộ của Goal, CLB thành phố Cảng có tới 17 cầu thủ còn thời hạn hợp đồng bốn năm trở lên. Trang này đánh giá, Liverpool hoạt động rất "bền vững" và đang "bình thản chờ đợi những danh hiệu".Salah (trái) và Van Dijk sẽ còn đóng góp lâu dài cho Liverpool. Ảnh: PA.Cấu trúc bền vững giúp Klopp vững tin trước thềm mùa giải mới, sẽ khởi tranh cuối tuần này, dù chơi không tốt ở giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải. Sau hai trận thắng các đội yếu là Tranmere Rovers, Bradford City, đội bóng thành phố Cảng thua ba trong năm trận còn lại: 2-3 trước Dortmund, 1-2 trước Sevilla, và 0-3 trước Napoli. Những thất bại của Liverpool đến khi các trụ cột của họ chưa trở lại, còn khi Salah, Firmino nhập cuộc, họ tìm lại cảm giác chiến thắng khi đánh bại Lyon 3-1 ở trận giao hữu cuối cùng.Lo lắng lớn nhất của Liverpool lúc này nằm ở độ chênh giữa đội hình và dự bị. Đó là vấn đề mà họ đã vấp phải mùa trước, khi liên tục đánh rơi điểm số trong tháng 1 và 2/2019, để rồi bị tụt lại so với Man City ở cuộc đua vô địch, dù có lúc đã hơn bảy điểm. Liverpool với đầy đủ bộ ba tấn công Salah, Mane, Firmino phối hợp, pressing và tự tạo cơ hội hay hơn nhiều so với khi bộ ba này thiếu một người. Những phương án thay thế của Klopp trong mùa 2018-2019 như Origi, Shaqiri, Lallana chỉ chơi hay một vài trận, và không duy trì được phong độ trong thời gian dài.Có chưa đầy một tháng nghỉ ngơi trước mùa 2019-2020, nguy cơ chấn thương và không đạt phong độ cao nhất của bộ ba Salah, Mane, Firmino trong những vòng đầu tiên dễ xảy ra. Khả năng giải cơn khát vô địch Ngoại hạng Anh kéo dài suốt 30 năm của Liverpool phụ thuộc lớn vào việc Klopp xoay tua đội hình như nào.