Klopp: 'Đội bóng lớn không cần mua nhiều cầu thủ'
HLV của Liverpool tự tin trước thềm Ngoại hạng Anh mùa giải 2019-2020 dù không mua sắm rầm rộ.
Klopp tự tin vào việc không cần chi nhiều tiền. Ảnh: Reuters.
*Liverpool - Norwich: 2h thứ Bảy, 10/8.
Vòng 1
Thứ bảy, 10/8(giờ Hà Nội)
Liverpool – Norwich, 2h
West Ham - Man City, 18h30
Bournemouth - Sheffield United, 21h
Burnley – Southampton, 21h
Crystal Palace – Everton, 21h
Watford – Brighton, 21h
Tottenham - Aston Villa, 23h30
Chủ nhật, 11/8
Leicester – Wolverhampton, 20h
Newcastle – Arsenal, 20h
Man Utd – Chelsea, 22h30
"Ở các đội bóng lớn trong quá khứ, các cầu thủ thường kề vai sát cánh với nhau trong một vài năm. Họ không cần nhiều thay đổi. Tất nhiên, tôi không nói chúng tôi đang là một đội bóng lớn. Tôi không so sánh chúng tôi với Barca của năm, sáu, hay bảy năm trước, nhưng từ họ có thể thấy rõ về điều tôi muốn nói. Man Utd thế hệ 1992 cũng vậy. Họ đã chơi chung với nhau bao lâu? Họ chỉ thay vài cầu thủ sau khi Eric Cantona già đi", HLV Jurgen Klopp nói.
Từ quan điểm không cần bổ sung nhiều của Klopp, trong kỳ chuyển nhượng hè vừa kết thúc, Liverpool chỉ mang về hai cầu thủ trẻ và một thủ môn dự bị. Đây là bước đi có phần hợp lý, nhất là khi nhà vô địch Champions League thể hiện phong độ không tồi trong trận tranh Siêu Cup Anh với Man City. Klopp khẳng định: "Chúng tôi có một đội bóng mạnh, biết cách kề vai sát cánh với nhau trong một giải đấu khó khăn, với nhiều đối thủ mong có được vị trí của chúng tôi. Không ai biết điều gì sẽ xảy ra, nhưng trận tranh Siêu Cup cho thấy chúng tôi sẽ vẫn ổn".
Mùa trước, Man City và Liverpool là hai đội khác biệt hoàn toàn với phần còn lại. Đội xếp thứ ba Chelsea kém Liverpool tới 25 điểm, còn kình địch Man Utd là 31 điểm. Lạc quan về Liverpool, nhưng theo Klopp, kịch bản trên khó có khả năng xảy ra trong mùa mới. Ông nhấn mạnh: "Các đội thuộc nhóm đầu có thể ít chênh lệch hơn. Nếu điều đó xảy ra, không đội nào có thể giành 97 hay 98 điểm như mùa trước. Hiện tại, điều duy nhất mà chúng tôi biết rõ là sẽ chẳng có gì tích cực xảy ra nếu chúng tôi không giành chiến thắng trong các trận đấu".