Thứ sáu, 9/8/2019, 13:57 (GMT+7)
D​e Laurentiis: 'Nếu Maguire giá 97 triệu USD, thì Koulibaly phải 300 triệu USD'
Nhân việc Man Utd mua Harry Maguire với giá kỷ lục của một hậu vệ, Chủ tịch CLB Napoli lên tiếng chê bai bóng đá Anh.  
"Koulibaly đang có điều khoản giải phóng hợp đồng là 180 triệu USD. Tuy nhiên, ví dụ như ở Anh, họ trả gần 100 triệu USD cho một cầu thủ, thì ở Napoli, tôi chỉ trả 35 triệu đến 40 triệu USD. Với cách tính đó, nếu tới Anh, Koulibaly đáng giá 300 triệu USD", Aurelio de Laurentiis nhấn mạnh.
Koulibaly là một trong những trung vệ hàng đầu Serie A. Ảnh: Reuters
Theo báo chí Anh và Italy, Man Utd từng theo đuổi Koulibaly. Tuy nhiên, thương vụ không thành, và đội chủ sân Old Trafford phải bỏ ra 97 triệu USD để chiêu mộ Harry Maguire - mức giá kỷ lục cho một hậu vệ.
Chủ tịch Napoli nói tiếp: "Ở Anh, họ kiếm được nhiều tiền hơn ở Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Đức. Nếu một CLB có doanh thu một tỷ USD, họ sẽ không gặp vấn đề gì khi chi 90 triệu hay 120 triệu USD cho một cầu thủ. Giữa Anh và các quốc gia khác đang có sự cạnh tranh không công bằng".
Trong khi De Laurentiis cay cú với bóng đá Anh, thực tế đang diễn ra theo một kịch bản khác. Trong ba vụ chuyển nhượng cao nhất hè này chỉ một liên quan đến bóng đá Anh, và họ là bên bán (Eden Hazard sang Real với giá 113 triệu USD). Hai vụ còn lại cũng đều do các CLB Tây Ban Nha mua về: Atletico Madrid chiêu mộ Joao Felix, và Barca mua Antoine Griezmann. 
Mức giá của Maguire chỉ xếp thứ 13 trong danh sách những vụ chuyển nhượng cao nhất mọi thời đại. Xếp ngay trên là một vụ liên quan đến Napoli: bán Gonzalo Higuain cho Juventus năm 2016 với giá 99 triệu USD.