Thứ sáu, 9/8/2019, 13:15 (GMT+7)
Saha: 'Man Utd không còn hấp dẫn các ngôi sao'
Theo cựu tiền đạo của Man Utd, thất bại mùa trước khiến đội bóng cũ không thể chiêu mộ những cầu thủ tấn công chất lượng hè 2019.
"Man Utd không còn vị thế tốt nhất để thu hút những cầu thủ như Paulo Dybala. Cậu ấy đang chơi cho một đội bóng vô địch quốc gia và là đồng đội của những ngôi sao như Cristiano Ronaldo. Thật khó để Man Utd cạnh tranh", Louis Saha nhận xét.
Bruno, Coutinho, Dybala và Eriksen (từ trái qua) đều không đến Man Utd.
Đã có nhiều mục tiêu được Man Utd nhắm đến hè này, trong đó có những cái tên nổi bật như Philippe Coutinho hay Paulo Dybala. Tuy nhiên, họ cuối cùng chỉ có thể tăng cường cho hàng thủ, bằng trung vệ Harry Maguire và hậu vệ cánh mới nổi Aaron Wan-Bissaka. Đội chủ sân Old Trafford cũng không bán được hết những cầu thủ muốn ra đi, ngoại trừ Romelu Lukaku.
Theo giới chuyên môn, lý do khiến Man Utd trở nên kém hấp dẫn là không được dự Champions League mùa tới. Đây là hệ quả của việc chỉ xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019. "Tôi có thể hiểu vì sao Dybala muốn tìm kiếm một đội bóng mà cậu ấy có thể chơi trong một đội hình chắc chắn và có mặt tại Champions League. Hiện tại, Man Utd không thể cung cấp sự ổn định và bền vững cho những cầu thủ đang tìm CLB mới. Họ không có khả năng cạnh tranh như Man City, hay Liverpool. Thật đau đớn khi phải thừa nhận Man Utd không còn sự hấp dẫn như từng có", Saha cho biết thêm.
Man Utd đã tốn gần 200 triệu USD để mua ba cầu thủ gồm Maguire, Wan-Bissaka và Daniel James. Trong đó, Maguire đắt nhất khi đạt kỷ lục 97 triệu USD cho một hậu vệ. Saha lý giải: "Man Utd bị ép giá vì các đội đều biết họ cần tăng cường hàng thủ. Giá của những cầu thủ này sẽ thấp hơn nếu đến một đội bóng không có cùng cảnh ngộ. Những cầu thủ như Ashley Young đã nỗ lực hết mức, nhưng Man Utd có quá nhiều hậu vệ xoàng xĩnh trong những mùa qua và họ cần phải giải quyết tình huống này".