Ngoại hạng Anh chi 1,7 tỷ USD trong kỳ chuyển nhượng hè 2019
Arsenal, Aston Villa, Man City và Man Utd là 4 CLB mạnh tay nhất, khi mỗi đội bỏ ra hơn 150 triệu USD mua tân binh.
Tính đến 2h30 ngày 9/8, giờ Hà Nội, ba tiếng rưỡi sau khi kỳ chuyển nhượng hè 2019 ở Anh đóng cửa, 20 CLB Ngoại hạng Anh đã chi 1,7 tỷ USD để mua cầu thủ mới, theo Sports Mail. Mức chi này kém kỷ lục được thiết lập trong hè 2017 - 30 triệu USD.
CLB chi nhiều tiền mua cầu thủ nhất là Arsenal, với 182,2 triệu USD. "Pháo thủ" cũng là đội gây nhiều bất ngờ nhất trong hè 2019. Dù có ngân sách khiêm tốn chưa tới 50 triệu USD, tân Giám đốc thể thao Edu đã khéo léo đàm phán với những đối tác để họ chấp nhận bán cầu thủ cho Arsenal theo phương án trả góp.
David Luiz là một trong hai tân binh của Arsenal trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2019. Ảnh: Arsenal.
Sự tích cực của Arsenal kéo dài tới tận ngày cuối kỳ chuyển nhượng, khi họ mang về thêm hai tân binh là David Luiz và Kieran Tierney. Với sáu tân binh, chủ sân Emirates cũng là đội chi ròng nhiều nhất ở xứ sương mù khi móc hầu bao tới 151,2 triệu USD.
Bốn đội bạo chi sau Arsenal lần lượt là Man Utd (176,1 triệu USD), Man City (176 triệu USD), Aston Villa (167 triệu USD) và Tottenham (141,5 triệu USD). Trong số này, tân binh Ngoại hạng Anh - Aston Villa là cái tên gây sửng sốt. Họ không thu về một đồng chuyển nhượng nào, nhưng với khoản lợi kếch xù từ việc lên chơi ở hạng cao nhất xứ sương mù, Aston Villa mua tới 12 cầu thủ mới. Đắt giá nhất là tiền đạo Wesley từ Brugge (Bỉ), với 27 triệu USD. 
Với án cấm chuyển nhượng mà FIFA dành cho, Chelsea là đội thu lợi nhiều nhất trong hè 2019. Chủ sân Stamford Bridge chỉ kích hoạt hợp đồng mua đứt Mateo Kovacic, nhưng bán được bốn cầu thủ và cho mượn bốn người. Chelsea lãi ròng 97,8 triệu USD, với nguồn thu chính từ thương vụ 112 triệu USD bán Eden Hazard cho Real Madrid.
*Chú thích: đơn vị triệu USD. Phí chuyển nhượng không bao gồm phụ phí, tiền hoa hồng và lót tay.
Tottenham, sau một năm nói không với mua cầu thủ, đã trở lại mạnh mẽ khi chi 141,5 triệu USD cho sáu tân binh. Đắt giá nhất là Tanguy Ndombele, có giá 67 triệu USD. "Gà trống" cũng mượn thành công tuyển thủ Argentina, Giovani Lo Celso từ Real Betis, kèm điều khoản mua đứt vào hè sang năm.
Liverpool, dù là đương kim vô địch Champions League, gần như đứng im trên thị trường chuyển nhượng. Họ bỏ 1,6 triệu USD mang về hai người mới, nhưng bán hai cầu thủ là Simon Mignolet, Danny Ings, và để Alberto Moreno ra đi dưới dạng tự do.
Trong số năm giải hàng đầu châu Âu, Ngoại hạng Anh là giải duy nhất bị giảm tiền bản quyền truyền hình trong nước ở mùa 2019-2020. Dù vậy, giá bản quyền truyền hình ở nước ngoài của Ngoại hạng Anh tăng đột biến, giúp các CLB ở đây thoải mái chi tiêu so với những đội ở La Liga, Bundesliga, Serie A hay Ligue 1.