Thứ sáu, 9/8/2019, 07:17 (GMT+7)
CĐV Man Utd đòi Ed Woodward từ chức
Người hâm mộ 'Quỷ Đỏ' cho rằng CLB hoạt động thiếu hiệu quả trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè hôm 8/8.
Sports Mail cho biết, người hâm mộ Man Utd thất vọng về chính sách chuyển nhượng của CLB và trút giận lên mạng xã hội Twitter bằng dòng hashtag #WoodwardOut (Woodward từ chức). CĐV "Quỷ đỏ" cho rằng vị Phó Chủ tịch điều hành đã không hoàn thành nhiệm vụ chính ở Old Trafford là củng cố đội hình Man Utd trong hè 2019.
CĐV @HanInO viết: 'Quá nhiều thất bại trong kỳ chuyển nhượng đồng nghĩa với việc con người này phải ra đi'.
Man Utd không mang về tân binh nào trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2019 - ngày 8/8. Thương vụ duy nhất mà CLB 20 lần vô địch Ngoại hạng Anh công bố là để Romelu Lukaku sang Inter với giá 93 triệu USD.
Vào đầu tuần này, Man Utd được kỳ vọng sẽ kích hoạt ba bom tấn chuyển nhượng vào ngày cuối gồm Paulo Dybala, Bruno Fernandes và Sergej Milinkovic-Savic. Tuy nhiên, đội bóng áo đỏ sớm bỏ theo đuổi cả ba sao trẻ tài năng này. Cầu thủ duy nhất chủ sân Old Trafford quan tâm hôm 8/8 là lão tướng Mario Mandzukic, nhưng Juventus thách giá quá cao tiền đạo 33 tuổi.
CĐV @SteveCapes94 viết: 'Nếu làm việc ở đội bóng lớn bậc nhất thế giới mà không thể cạnh tranh chức vô địch quốc gia suốt 6 năm, bạn cần nhìn lại bản thân và thừa nhận sự thật là không thể làm công việc ấy'.
Tuyến duy nhất được Man Utd củng cố trong hè 2019 là hậu vệ. Cựu vương Ngoại hạng Anh biến Harry Maguire thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới khi trả cho Leicester City 97 triệu USD. Trước đó, họ cũng giúp Aaron Wan-Bissaka vượt qua Rio Ferdinand để trở thành hậu vệ đắt giá nhất của CLB, khi chi 63 triệu USD rước anh về Crystal Palace.
Hàng phòng ngự được nâng cấp nhưng tuyến giữa của Man Utd lại bị bỏ quên. Hợp đồng duy nhất của "Quỷ đỏ" ở hàng tiền vệ là cầu thủ chạy cánh Daniel James. Trong khi đó, Abdoulaye Doucoure (Watford), Fernandes (Sporting Lisbon) - những người có thể chơi tiền vệ trung tâm - không được mang về, dù Ander Herrera đã ra đi. Điều này khiến người hâm mộ Man Utd thất vọng bởi CLB đã theo đuổi Fernandes suốt hè 2019.
CĐV @mseymour84 liệt kê một loạt mục tiêu chuyển nhượng ngày cuối của Man Utd, nhưng không có hợp đồng nào được chốt.
Hồi tháng 9/2018, CĐV Man Utd đã giăng biểu ngữ chế nhạo Ed Woodward là "chuyên gia thất bại". Ngày ấy, chủ sân Old Trafford khởi đầu chậm chạp đầu mùa 2018-2019 và sớm bị tụt lại ở cuộc đua vô địch. Họ cũng có kỳ chuyển nhượng hè 2018 không như ý khi chỉ mang về tiền vệ phòng ngự Fred, hậu vệ cánh Diogo Dalot và thủ môn dự bị Lee Grant.
Danh sách đội một Man Utd hiện có 31 người, trong đó có ba thủ môn. Sáu người nữa là cầu thủ trẻ, mới được đôn lên hoặc ít kinh nghiệm thi đấu cho CLB. Trong số còn lại, Alexis Sanchez và Marcos Rojo chủ yếu dự bị trong mùa 2018-2019, còn Ashley Young đã lớn tuổi.
Biểu ngữ chế nhạo Woodward là chuyên gia thất bại của CĐV Man Utd.
Chủ nhật tuần này 11/8, Man Utd sẽ ra quân tại Ngoại hạng Anh bằng cuộc tiếp đón Chelsea tại Old Trafford. 