Thứ sáu, 9/8/2019, 07:13 (GMT+7)
Lukaku: 'Inter là CLB duy nhất tôi muốn đến'
Tiền đạo người Bỉ mãn nguyện khi được chơi bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Conte sau khi rời Man Utd hôm 8/8.
"Inter là CLB duy nhất tôi muốn khoác áo, bởi Inter không phải dành cho số đông. Tôi đến đây để đưa Inter trở lại đỉnh cao", Romelu Lukaku phát biểu sau khi ký hợp đồng có thời hạn đến hè 2024 với đội bóng áo xanh đen.
Ít giờ sau khi hoàn tất mọi thủ tục ở Inter, Lukaku đăng ảnh mặc áo Man Utd lên trang Instagram, kèm lời nhắn: "Gửi tới mọi người liên quan ở Man Utd, từ lãnh đạo, HLV, ban huấn luyện tới những đồng đội cũ và người hâm mộ. Cảm ơn các bạn và chúc may mắn ở tương lai".
Lukaku trong hôm ra mắt Inter.
Theo Sport Mediaset và Corriere dello Sport, Lukaku nhận lương 10 triệu USD một năm ở Inter. Tại bến đỗ mới, anh sẽ làm việc với Antonio Conte, người từng theo đuổi anh gắt gao ở kỳ chuyển nhượng hè 2017, khi ông còn dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, Man Utd bất ngờ gia nhập cuộc đua giành chữ ký Lukaku và chiêu mộ anh thành công. Conte buộc phải chuyển qua phương án hai là Alvaro Morata.
Lukaku rục rịch rời Old Trafford từ đầu hè 2019. Anh tới Mỹ dự ICC 2019 nhưng không thi đấu. Sau khi trở lại Anh, tiền đạo người Bỉ được Ole Gunnar Solskjaer cho phép nghỉ bốn ngày để tìm bến đỗ mới. Khi quá thời hạn này, cựu cầu thủ Everton không chịu trở về Carrington nhằm gây sức ép lên ban huấn luyện, và bị Man Utd phạt hai tuần lương.
Lukaku vẫy chào CĐV Inter khi kiểm tra y tế. Ảnh: AP.
Thương vụ mua Lukaku được CĐV Inter đón chào nồng nhiệt. Đây là kỷ lục chuyển nhượng của CLB, phá kỷ lục tồn tại suốt 20 năm của Christian Vieri khi chuyển tới từ Lazio hồi hè 1999. Lukaku cũng được xem là bom tấn chuyển nhượng đầu tiên dưới thời tân Chủ tịch Trương Khang Dương, con trai nhà tài phiệt Trung Quốc - Trương Cận Đông, người giàu thứ 224 thế giới và sở hữu khối tài sản 6,2 tỷ USD.