Quảng Ninh - Hà Nội: Vừa đá, vừa ngóng
Hà Nội chỉ có thể bảo vệ ngôi báu nếu hạ Quảng Ninh, đồng thời Sài Gòn không thua Viettel trong trận đấu cùng giờ ở vòng cuối V-League 2020 hôm nay 8/11.* Quảng Ninh - Hà Nội: 17h Chủ nhật ngày 8/11, trên VnExpressNguyễn Văn Quyết (giữa) cùng các đồng đội thua Quảng Ninh 1-3 tại Cẩm Phả, ở vòng hai V-League 2020. Ảnh: Lâm ThoảHà Nội khởi đầu mùa giải bằng chiến thắng từng bừng 4-2 trước Nam Định. Nhưng ngay ở vòng hai, họ bất ngờ thất bại 1-3 khi làm khách của Quảng Ninh. Nếu thắng trong trận đấu trên sân Cẩm Phả ngày 15/3 hôm đó, lúc này thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm có lẽ đã không mất quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch.Quảng Ninh hiện tại yếu đi nhiều so với giai đoạn I. Sau hai trận thua liên tiếp - dưới tay Sài Gòn FC và Viettel, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng hết cơ hội vào top 3 để có huy chương, nên động lực chiến đấu không còn. Sức mạnh của đội bóng đất mỏ cũng suy giảm đi nhiều, sau khi họ đem ba trụ cột Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú và Fagan cho Hải Phòng mượn để giúp "hàng xóm" đua trụ hạng. Quảng Ninh càng khó hơn khi chân sút chủ lực Lynch đang phải dưỡng thương.Ở vòng trước, Viettel cử người theo sát Nguyễn Hai Long, sẵn sàng va chạm mạnh nếu cần. Kết quả, Quảng Ninh hoàn toàn bế tắc và thua tâm phục, khẩu phục. Hà Nội có hàng tiền vệ "khủng" hơn cả Viettel, với những Đỗ Hùng Dũng, Moses Olaya, Nguyễn Quang Hải..., khả năng họ bóp nghẹt tuyến giữa của Quảng Ninh là rất lớn.Hà Nội cũng đang đạt phong độ ấn tượng. Vào giai đoạn II, họ bất bại, với năm trận thắng và một trận hoà. Đặc biệt, ngôi sao Quang Hải đang có phong độ cao, vừa khiến Sài Gòn FC sụp đổ bằng cú vô lê đẹp mắt trên sân Hàng Đẫy. Bên cạnh đó, đội bóng thủ đô còn đón sự trở lại của những cầu thủ mới hồi phục chấn thương như Đoàn Văn Hậu, Pape Omar. Làm khách của Quảng Ninh, họ còn đón trung vệ Nguyễn Thành Chung và tiền vệ Lê Tấn Tài trở lại sau án treo giò.Quang Hải vô lê ghi bàn, giúp Hà Nội đánh bại Sài Gòn 4-2 trong trận đấu ở vòng áp chót trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm ThoảVới lực lượng tốt, cơ hội để Hà Nội giành chiến thắng trước Quảng Ninh là rất lớn, dù HLV Chu Đình Nghiêm không được chỉ đạo, do lĩnh án phạt vì phản ứng trọng tài trong trận thắng Sài Gòn vòng trước. Nhà cầm quân người Thanh Hoá cho biết tình hình không quá tệ bởi ông đã truyền đạt các ý tưởng chiến thuật cho các trợ lý, để họ có thể chỉ đạo đội nhà trong trận đấu cuối cùng của V-League 2020.Vấn đề với Hà Nội là họ không còn quyền tự quyết trong tay. Trước vòng cuối, đội bóng thủ đô có 36 điểm, kém hai điểm so với ngôi đầu của Viettel. Hà Nội chỉ có thể đi vào lịch sử, với tư cách là đội bóng đầu tiên của Việt Nam đầu tiên ba lần liên tiếp vô địch V-League nếu họ đánh bại Quảng Ninh, đồng thời trong trận đấu cùng giờ Sài Gòn không thua Viettel.Ngay sau trận thua Hà Nội, HLV Vũ Tiến Thành "chơi đẹp" khi tuyên bố sẽ vẫn chiến hết mình với Viettel, giúp Hà Nội có cơ hội vô địch. Hà Nội có quyền hy vọng bởi mùa giải năm nay Sài Gòn chơi rất tốt trên sân nhà, với thành tích bất bại. Viettel cũng không có được lực lượng tốt như trận thắng 1-0 ở lượt đi khi tiền vệ tổ chức Hồ Khắc Ngọc chấn thương, không thể ra sân.Đội hình dự kiến:Quảng Ninh: Tuấn Linh, Trung Hiếu, Văn Việt, Neven, Xuân Hùng, Phạm Trung Hiếu, Nhật Minh, Nguyên Sa, Hai Long, Hoa Hùng, Claudecir.Hà Nội: Tấn Trường, Văn Xuân, Thành Chung, Văn Hậu, Văn Kiên,Văn Quyết, Quang Hải, Moses, Tấn Tài, Hùng Dũng, Rimario.