Thứ sáu, 9/8/2019, 05:00 (GMT+7)
Zidane đổi chiến thuật để phát huy Hazard
Nhà cầm quân người Pháp có thể chuyển sang sơ đồ 3-5-2 để giúp Hazard tập trung cho mặt trận tấn công.
Hazard là trung tâm trong lối chơi của Real mùa giải tới. Ảnh: AFP.
Tờ AS đưa tin Zidane muốn thử nghiệm sơ đồ 3-5-2, giúp giải phóng Eden Hazard khỏi nhiệm vụ phòng ngự. Trong tay nhà cầm quân người Pháp đang có đủ những quân bài để phục vụ cho chiến thuật mới này.
Ở hàng phòng ngự, tân binh Eder Militao sẽ hợp cùng Sergio Ramos và Raphael Varane. Ở hai hành lang cánh là những cái tên quen thuộc Marcelo và Dani Carvajal. Khi đó bộ ba tiền vệ ở trung tâm là Casemiro, Toni Kroos và Hazard, trong đó tiền vệ công người Bỉ chơi ngay dưới cặp tiền đạo và đá lệch về cánh phải.
Trên hàng tiền đạo, Karim Benzema sẽ chơi lùi để phối hợp với tuyến dưới còn tân binh Luka Jovic đóng vai trò trung phong. Đây là sơ đồ mà Zidane tính toán để phát huy tốt nhất Hazard. Tiền vệ người Bỉ đã chơi toàn bộ các trận của Real trong hè 2019 nhưng chưa cho thấy phong độ như thời khoác áo Chelsea. Cầu thủ này còn bị thừa cân khi trở lại tập luyện.
Ở trận đấu gần nhất với RB Leipzig, Hazard ghi bàn giúp Real thắng 1-0. Đây là trận Real ra sân với sơ đồ 3-4-3 khi Hazard và Isco chơi hộ công bên dưới Benzema.