Messi và Ronaldo được đề cử tiền đạo hay nhất Champions League
Hai siêu sao bóng đá cạnh tranh danh hiệu cá nhân cùng Sadio Mane, theo đề cử của UEFA hôm 8/8 cho mùa 2018-2019.
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) công bố ba đề cử cầu thủ hay nhất Champions League cho từng vị trí. Lionel Messi (Barca), Cristiano Ronaldo (Juventus) và Mane (Liverpool) là ba đề cử cuối cùng cho vị trí tiền đạo.
Ronaldo, Mane hoặc Messi (từ trái sang) sẽ trở thành tiền đạo hay nhất Champions League 2018-2019. Ảnh: Tribuna.
Messi đóng góp 12 bàn thắng và ba kiến tạo qua 10 trận, và đoạt danh hiệu Vua phá lưới Champions League 2018-2019. Thành tích của Ronaldo khiêm tốn hơn, với sáu bàn và hai kiến tạo ở chín trận. Trong đó, anh ghi năm bàn ở vòng loại trực tiếp - ngang với Messi. Mane đứng sau với bốn bàn và một kiến tạo ở 13 trận, góp công lớn giúp Liverpool vô địch.
Ở hàng tiền vệ, Liverpool góp một đề cử là Jordan Henderson. Hai vị trí còn lại dành cho Frenkie de Jong (Ajax) và Christian Eriksen (Tottenham). Đương kim vô địch còn góp hai đại diện ở vị trí hậu vệ - Virgil van Dijk và Trent Alexander-Arnold. Hậu vệ còn lại được đề cử là Mathijs de Ligt (Ajax). Ở vị trí thủ môn, Alisson Becker (Liverpool) có nhiều cơ hội thắng giải, nếu so với Hugo Lloris (Tottenham) và Marc-André ter Stegen (Barca).
Trong 12 cầu thủ được đề cử, Liverpool áp đảo với năm vị trí. Ba đội còn lại vào đến bán kết - Tottenham, Ajax và Barca - góp hai cầu thủ. Ronaldo là cầu thủ duy nhất được đề cử mà không vào đến bán kết. Siêu sao 34 tuổi dừng bước ở tứ kết khi Juventus bị loại bởi Ajax.
Hội đồng bỏ phiếu gồm HLV của 32 đội dự vòng bảng Champions League 2018-2019, cùng 55 nhà báo đến từ 55 liên đoàn thành viên UEFA. HLV không được bỏ phiếu cho học trò. Ở mỗi vị trí, HLV và nhà báo sắp xếp thứ tự bình chọn theo thứ tự được năm, ba và một điểm. Cầu thủ có tổng điểm cao nhất sẽ thắng giải. Kết quả được công bố tại lễ bốc thăm chia bảng Champions League 2019-2020 ngày 29/8 tới tại Monaco.