Thứ sáu, 9/8/2019, 09:53 (GMT+7)
HAGL và cơ hội bứt phá ở V-League 2019
Đội bóng của bầu Đức có nhiều thuận lợi khi tiếp đón Viettel ở trận đấu sớm vòng  20 hôm nay 9/8.
HAGL vuột thắng lợi trên sân Nam Định vì bàn thua phút bù giờ vòng 19. Nhưng xét về chuyên môn, họ đã thành công khi thu về tới bốn điểm trong chuyến ra Bắc vừa qua, thắng Thanh Hóa và hòa Nam Định. Thầy trò Lee Tae-hoon nhờ đó nối dài mạch bất bại lên con số 4 (hai thắng, hai hòa), vươn lên gần giữa bảng điểm từ vị trí áp chót. 
Chưa tạo được khoảng cách an toàn với nhóm rớt hạng, nhưng nếu tiếp tục giữ tinh thần như hiện nay, đội bóng của bầu Đức hoàn toàn có khả năng vươn lên nhóm trên. Họ lúc này đạt 23 điểm, kém vị trí thứ năm của Nam Định chỉ ba điểm. 
Martins và các đồng đội mừng bàn thắng vào lưới Nam Định ở vòng đấu trước. Ảnh: Đức Đồng.
Tiếp Viettel hôm nay, đội chủ sân Pleiku đón chào sự trở lại của Văn Thanh sau án treo giò. Tuấn Anh cũng bình phục chấn thương để sẵn sàng sát cánh với Xuân Trường ở giữa sân. Trên mặt trận tấn công, tân binh Martins mang lại tín hiệu tích cực khi đã ghi bàn sau nhiều trận tịt ngòi. Bên cạnh đó, hy vọng cho HAGL còn đến từ phong độ cao của Văn Toàn, Minh Vương...
Ở chiều ngược lại, Viettel sẽ vắng đội trưởng Bùi Tiến Dũng và ngoại binh Janclesieo Santos vì thẻ phạt. Không có người đá cặp ăn ý, Quế Ngọc Hải chắc chắn sẽ chịu áp lực lớn hơn khi phải đối đầu với hàng công đang thăng hoa của HAGL.
Thầy trò Nguyễn Hải Biên cũng đạt kết quả nghèo nàn khi làm khách mùa này. Họ mới thắng một, hoà một và thua tới bảy trong chín trận xa sân nhà Hàng Đẫy. Ngược lại, trong sáu trận gần nhất đá tại Pleiku, HAGL thắng hai, hoà ba và thua một.
Sự trở lại của Tuấn Anh và Văn Thanh (áo trắng, phia sau) giúp HLV Lee Tae-hoon có nhiều lựa chọn nhân sự. Ảnh: Đức Đồng.
Bên cạnh việc được thi đấu trên sân nhà, phong độ cao và lực lượng ổn định, HAGL còn nhận được sự khích lệ lớn từ lịch sử đối đầu. Ở giai đoạn một, họ đã đè bẹp Viettel 3-0 ngay tại Hàng Đẫy với cú đúp của Chevaughn Walsh và Vũ Văn Thanh. HAGL cũng đã loại Viettel khi gặp nhau tại Cup Quốc gia.
Có thể nói, Văn Toàn, Xuân Trường và các đồng đội đang nắm hàng loạt lợi thế để giành trọn ba điểm, nhằm bứt phá khỏi nhóm "cầm đèn đỏ" ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Đội hình dự kiến
HAGL: Văn Trường, Văn Sơn, Kim Bong Jin, Hoàng Lâm, Đức Lương, Văn Thanh, Xuân Trường, Tuấn Anh, Minh Vương, Văn Toàn, Martins.
Viettel: Thế Tài, Ngọc Hải, Trọng Đại, Văn Thiết; Duy Thường, Trọng Hoàng, Đức Chiến, Hoàng Đức, Minh Tuấn, Ngọc Sơn, Bruno.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.