Guardiola: 'Man City, Liverpool tạo chuẩn mực mới cho nhà vô địch'
HLV Man City cho rằng các đội phải bắt kịp hai ứng viên vô địch mùa trước nếu muốn tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh.
"Tôi nghĩ cuộc đua vô địch năm nay sẽ khác. Các đội đều đã có bước tiến. Tiêu chuẩn mà chúng tôi và Liverpool đặt ra mùa trước, các ứng viên vô địch phải đạt được điều đó nếu muốn tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh", Pep Guardiola nói với Sky Sports hôm 7/8.
Guardiola cho rằng các đội khác phải bắt kịp Man City và Liverpool ở mùa trước nếu muốn vô địch. Ảnh: AFP.
Sau hai mùa liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh, Man City vẫn được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho cuộc đua năm nay. Năm ngoái, họ chỉ hơn Liverpool một điểm khi mùa giải kết thúc. Man City và Liverpool vẫn được xem là có thực lực mạnh nhất Ngoại hạng Anh lúc này. Nhưng Guardiola không cho rằng mùa giải mới sẽ lại chứng kiến cuộc đua song mã giữa hai CLB.
"Liverpool và Man City đã chứng tỏ tiềm năng vô địch. Các đội khác phải nỗ lực. Nhưng dĩ nhiên, ba, bốn, hay năm đội khác cũng đủ khả năng để làm điều đó. Liệu họ sẽ thu hẹp khoảng cách với chúng tôi? Tôi nghĩ họ làm được", Guardiola nói thêm.
Mùa trước, Man City trở thành CLB Anh đầu tiên hoàn thành cú ăn ba danh hiệu trong nước, gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn. Khởi động cho mùa giải 2019-2020, thầy trò Guardiola đã đánh bại Liverpool ở trận tranh Siêu Cup Anh. Nhận định về các mục tiêu trong mùa tới, Guardiola khẳng định Ngoại hạng Anh vẫn là ưu tiên số một của đội nhà.
"Tôi từng nói điều này nhiều lần rồi. Ra sân mỗi cuối tuần với lịch thi đấu 38 trận là một thử thách. Mỗi trận đấu ở Anh đều đòi hỏi rất nhiều, nên vô địch giải đấu ở đây thật tuyệt vời. Khi bạn thi đấu tốt ở Ngoại hạng Anh, bạn cũng sẽ làm được điều đó ở các đấu trường khác. Bạn sẽ có phong độ tốt", ông nói.
"Rất khó để giành danh hiệu nếu bạn thi đấu thiếu ổn định. Đó là lý do tại sao Ngoại hạng Anh là danh hiệu tuyệt vời nhất", Guardiola nói tiếp.
HLV Man City cũng hứa sẽ cho tài năng trẻ Phil Foden ra sân nhiều hơn ở mùa giải mới. Cách đây không lâu, Guardiola tuyên bố Foden là cầu thủ giỏi nhất ông từng chứng kiến trong sự nghiệp huấn luyện. Tiền vệ 19 tuổi đang là một trong những tài năng trẻ được quan tâm nhất tại Anh.
"Cậu ấy thông minh. Phil được thi đấu cùng Kevin de Bruyne, David Silva, Bernardo Silva, Ilkay Gundogan, Fernandinho, Rodri. Nếu một cầu thủ trẻ đến Barca, Real hay Juventus, không dễ để anh ta được ra sân thường xuyên. Phil có đam mê và tình yêu với CLB. Cậu ấy được ra sân khá nhiều mùa trước và sẽ còn được trao cơ hội nhiều hơn ở mùa này", Guardiola nói.