Berbatov gợi ý Harry Kane rời Tottenham
Cựu tiền đạo người Bulgaria khuyên hậu bối tìm bến đỗ khác nếu không thể giành danh hiệu cùng Tottenham.
"Ai đó cần hỏi Harry Kane về những gì anh ấy sẽ làm nếu Tottenham tiếp tục trắng tay mùa này. Tôi từng chơi cho Tottenham và hiểu rõ điều đó. Điều đó đến khi bạn chơi cho một đội bóng trong một thời gian và không giành được bất cứ danh hiệu gì. Trong khi đó, bạn thấy đồng nghiệp giành được những chức vô địch ở các CLB khác. Và rồi bạn có thể ghen tỵ theo cách tích cực, như kiểu muốn trở thành một phần trong thành công đó", Dimitar Berbatov cho biết.
Berbatov giải được cơn khát danh hiệu sau khi rời Tottenham.
Berbatov từng thi đấu hai mùa cho Tottenham (2006 đến 2008), trước khi ra đi. Trong bốn mùa khoác áo Man Utd sau đó, anh giành được hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Siêu Cup Anh, một Cup Liên đoàn và một FIFA Club World Cup.
Sau Berbatov, nhiều cầu thủ khác cũng rời Tottenham để đến với các CLB khác và thành công. Trong sáu năm qua, điển hình là trường hợp của Luka Modric và Gareth Bale - những người giành bốn Champions League, một La Liga và một Cup Nhà vua cùng Real Madrid.
"Câu hỏi đặt ra là nếu Kane ra đi, ví dụ như tới Man Utd, cậu ấy sẽ được chơi với những cầu thủ giỏi hơn và ghi bàn nhiều hơn? Tôi cũng từng suy nghĩ về điều đó khi ra đi. Những cầu thủ muốn đạt được thành tựu và phát triển đều nghĩ về điều đó. Khi vào tình huống đó, bạn cần lựa chọn giữa thử thách bản thân hay ở lại cố giành danh hiệu với đội bóng hiện tại. Đó là một tình huống phức tạp", Berbatov nhấn mạnh.
Trong kỳ chuyển nhượng hè, HLV của Tottenham, Mauricio Pochettino từng phàn nàn về việc không được quyết về chuyện mua bán cầu thủ. Điều này đang gây lo ngại cho CĐV sau một mùa giải thăng hoa, nơi họ tiếp tục có mặt trong Top 4 Ngoại hạng Anh và vào chung kết Champions League. Berbatov cũng thể hiện sự bất bình: "Sự bùng nổ đằng sau thất vọng của Mauricio cho thấy điều gì đó đang diễn ra. Hy vọng họ có thể giải quyết nó trước khi mùa giải bắt đầu. Ngay cả khi không thể giải quyết, đừng để nó lớn hơn bởi nó sẽ không tốt cho HLV, CLB hoặc cầu thủ. Mauricio là một HLV tuyệt vời và đã làm nên điều kỳ diệu cho Tottenham. Hy vọng họ có thể giải quyết vấn đề".