Thứ năm, 8/8/2019, 16:34 (GMT+7)
Keown: 'HLV Emery là lợi thế để Arsenal cạnh tranh Top 4'
Cựu trung vệ Anh tin tưởng HLV Unai Emery sẽ dẫn dắt Arsenal trở lại nhóm giành vé dự Champions League.
"Như chúng ta thấy mùa trước, Emery đã đưa Arsenal tiến một chút trên nấc thang. Một vị trí trong Top 4 mùa này thực sự khả thi. Tôi không hề cảm thấy Top 4 đã được xác định trước, nhất là vị trí thứ tư", Martin Keown nhấn mạnh. 
Emery tạo được uy tín sau mùa đầu làm việc với Arsenal. Ảnh: Reuters.
Dưới sự dẫn dắt của Emery, mùa trước Arsenal cán đích thứ năm Ngoại hạng Anh và vào chung kết Europa League. Thành tích này có phần nhỉnh hơn so với mùa trước đó, khi HLV Arsene Wenger còn tại vị. 
Theo giới chuyên môn, để vào Top 4 mùa này, Arsenal cần vượt lên trên ít nhất một đội trong Top 4 mùa trước. Đội đó có thể là Chelsea. Arsenal cũng cần tiếp tục vượt lên Man Utd, đội đang có chuyển biến tích cực dưới sự dẫn dắt của Ole Gunnar Solskjaer.
"Chelsea có một HLV mới (Frank Lampard). Không ai biết hành trình của họ sẽ đi đến đâu. Điều này cũng đúng với Solskjaer tại Man Utd. Anh ấy đã đánh mất sự ổn định với các cầu thủ sau một khởi đầu tích cực. Trong khi đó, Emery giàu kinh nghiệm hơn. Về lực lượng, Chelsea đã mất một hoặc hai cầu thủ. Man Utd cũng có kẻ đi người đến và họ sẽ phải chịu áp lực rất lớn", Keown nói thêm.
Hè này, với hai vụ mua Nicolas Pepe và William Saliba, Arsenal là đội chi nhiều thứ ba trên thị trường chuyển nhượng Anh. Họ cũng đang xúc tiến mua thêm một trung vệ và hậu vệ cánh Kieran Tierney. Với những dấu hiệu cho thấy Arsenal chịu chi sau nhiều mùa tiết kiệm, CĐV có thể hy vọng đánh giá của Keown thành hiện thực.