Thứ năm, 8/8/2019, 16:00 (GMT+7)
Lewandowski muốn Bayern mua thêm 3 cầu thủ
Tiền đạo người Ba Lan cho rằng nhân sự của CLB có vấn đề, và cần tăng cường những ngôi sao đẳng cấp thế giới.
"Tôi nghĩ Bayern cần thêm ba tân binh nữa", Robert Lewandowski nói với Sport Bild hôm thứ Tư 7/8. "Kể cả khi bổ sung Leroy Sane, chúng tôi vẫn cần thêm những ngôi sao đẳng cấp".
Bayern là đội chi nhiều tiền bậc nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2019 khi bỏ ra 40 triệu USD mua Benjamin Pavard và 90 triệu USD mua Lucas Hernandez. "Hùm xám" đang đàm phán với Man City để chiêu mộ thêm Sane, với giá không ít hơn 120 triệu USD. Ở châu Âu hè này, chỉ có bốn đội tiêu nhiều hơn Bayern là Real Madrid, Barca, Man Utd và Atletico Madrid.
Lewandowski (trái) bên Ribery sau khi đoạt Cup Quốc gia Đức 2019. Ảnh: Reuters.
Dẫu vậy, Lewandowski chưa hài lòng với việc bổ sung lực lượng của Bayern. Trong hè 2019, đương kim vô địch Bundesliga chia tay ba ngôi sao là Franck Ribery, Arjen Robben và James Rodriguez. Do vậy, tiền đạo người Ba Lan muốn đội bóng vùng Bavaria mang về thêm một tiền vệ tấn công và một tiền vệ phòng ngự.
Ở trận tranh Siêu Cup Đức 2019, Bayern thua Borussia Dortmund 0-2. Đó là lý do Lewandowski tin CLB phải mạnh tay hơn nữa trên thị trường chuyển nhượng. "Chúng ta đều thấy là đội bóng đang có vấn đề. Đành rằng nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng đã xuất hiện ở Bayern, nhưng trong tình huống này, đội bóng cần những hợp đồng có thể cải thiện lập tức sức mạnh của CLB".
Theo Transfermarkt, Bayern không quan tâm tới cầu thủ nào khác, ngoài Sane. Nhân sự ở đội một của "Hùm xám" đang là 22 người, thấp hơn mức trung bình của các đội khác (thường là 25 cầu thủ). Riêng ở vị trí tiền đạo của Lewandowski, đội bóng Đức không có phương án dự bị chất lượng.