Gabriel Jesus bị cấm khoác áo Brazil hai tháng
Tiền đạo của Man City chịu án phạt vì hành xử không đúng mực trong trận chung kết Copa America 2019.
Jesus sẽ không được tham dự các trận đấu quốc tế cùng tuyển Brazil trong thời gian cấm. Ngoài ra, chân sút 22 tuổi bị Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ CONMEBOL phạt 30.000 USD.
Jesus nhận thẻ đỏ trong trận chung kết Copa America với Peru. Ảnh: AFP.
Trong trận chung kết Copa America ngày 7/7, khi Brazil đánh bại Peru 3-1, Jesus bị phạt thẻ vàng thứ hai ở phút 70. Anh tỏ vẻ không hài lòng với quyết định của trọng tài, bằng cách giơ tay lên và làm điệu bộ ám chỉ trọng tài đã nhận hối lộ. Sau đó, Jesus còn đẩy trợ lý video ở đường biên.
Brazil có thể kháng cáo án phạt này. Nhưng nếu nó được giữ nguyên, Jesus sẽ vắng mặt trong hai trận giao hữu gặp Colombia và Peru vào tháng 9. Anh có thể ngồi ngoài thêm hai trận nữa trong tháng 10.
Tại Copa America 2019, Jesus thường xuyên đá chính ở vị trí tiền đạo phải. Anh và Roberto Firmino tạo ra một mối liên kết lợi hại, nhiều lần giúp Brazil bẻ gãy hàng thủ đối phương.
Cuối tuần qua, Jesus sút thành công quả luân lưu quyết định, giúp Man City đánh bại Liverpool ở trận tranh Siêu Cup Anh. Anh đang tập trung cùng CLB tại Manchester để chuẩn bị cho mùa giải mới. Cuối tuần này, Jesus và Man City đối đầu West Ham trong trận ra quân mùa giải Ngoại hạng Anh 2019-2020.