Thứ năm, 8/8/2019, 13:54 (GMT+7)
Fabregas ngạc nhiên khi cân nặng của Hazard bị soi mói
Tiền vệ người Tây Ban Nha tin tưởng ở đồng đội cũ, dù tân binh Real chơi không tốt ở giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020.
"Tôi ngạc nhiên khi người ta đem cân nặng của Eden Hazard ra bàn tán. Có vẻ mọi người không theo dõi cậu ấy trong bảy năm qua ở Ngoại hạng Anh", Cesc Fabregas nói trên đài phát thanh Marca. "Giai đoạn chuẩn bị đầu mùa giải có thể gây trở ngại cho cậu ấy. Khoác áo một CLB lớn như Real Madrid chưa bao giờ là điều dễ dàng. Nhưng tôi chưa bao giờ nghi ngờ vào tài năng của Hazard. Cậu ấy sẽ sớm dẫn dắt hàng công Real".
Fabregas (trái) và Hazard thuở còn chung màu áo Chelsea. Ảnh: AP.
Hazard cần tới sáu trận mới ghi bàn đầu tiên cho Real, giúp "Kền kền trắng" thắng Salzburg 1-0 hôm thứ Tư 7/8. Dù vậy, màn trình diễn của hợp đồng trị giá 112 triệu USD từ đầu hè 2019 khiến nhiều CĐV Real thất vọng. Khả năng phối hợp với đồng đội, kỹ năng dứt điểm và đột phá của Hazard đều không sắc sảo như thời ở Chelsea.
Hazard nhận nhiều chỉ trích khi lộ bụng mỡ trong trận ra mắt thua Bayern Munich 1-3 hôm 21/7. Anh thừa bảy kilogram và di chuyển nặng nề suốt thời gian có mặt trên sân. Tuy nhiên, Fabregas tin chuyện của Hazard là điều bình thường với giới cầu thủ sau khi xả láng trong kỳ nghỉ hè.
Fabregas cũng tiết lộ với Marca rằng Real từng bốn lần có ý chiêu mộ anh. "Họ rất quan tâm tới tôi. Hai lần đầu từ khi tôi còn trẻ và mới khoác áo Arsenal. Lần thứ ba là ngay trước khi tôi quyết định đầu quân cho Barca", nhà vô địch World Cup 2010 chia sẻ.