Man Utd thắng ngược trong vòng 7 phút
Cú đúp bàn thắng và một kiến tạo của Bruno Fernandes giúp Man Utd hạ Everton 3-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh tối 7/11.Bàn thắng: Bernard 19' - Bruno 25', 32', Cavani 90'+5.Bruno đánh đầu cận thành, gỡ hòa cho Man Utd, chỉ 6 phút sau bàn mở tỷ số của Everton. Ảnh: PA.Trước chuyến làm khách ở Goodison Park, chiếc ghế HLV của Ole Gunnar Solskjaer lung lay dữ dội. Giới thạo tin ở Anh còn loan tin, rằng nếu thua thêm lần nữa - điều rất dễ xảy ra bởi Everton đang có phong độ cao, Mauricio Pochettino sẽ trên đường tiếp quản vị trí của đồng nghiệp người Na Uy.Kịch bản xấu nhất đã ở rất gần Solskjaer, chỉ 20 phút sau tiếng còi khai cuộc. Man Utd nhập cuộc chủ động, có nhiều pha dứt điểm hơn đội chủ nhà, nhưng chỉ từ một pha bóng đơn giản, Everton lại vượt lên. Jordan Pickford phát bóng từ sân nhà. Victor Lindelof thua không chiến Dominic Calvert-Lewin, để bóng đến chân Bernard trong cấm địa. Cầu thủ chạy cánh người Brazil dứ bóng một nhịp, rồi sút vào góc gần, đưa bóng qua háng Aaron Wan-Bissaka. David De Gea bị khuất tầm nhìn, và không thể giữ sạch lưới làm quà sinh nhật.Man Utd không biết mùi thắng Everton ở ba lần chạm trán gần nhất. Pha làm bàn của Bernard như càng khẳng định những vấn đề nội tại của "Quỷ đỏ", thứ khiến họ chỉ là cái bóng so với nửa cuối mùa giải trước. Tuy nhiên, trong thế bị dẫn, đội khách vẫn phát đi những tín hiệu cho thấy khả năng ngược dòng. Solskjaer xuống sát đường biên, úy lạo học trò, thay vì ngồi trầm ngâm trong khu kỹ thuật. Họ đá sân khách, nơi chứng kiến hai trận toàn thắng tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa.Bruno (phải) có cú đúp ngay trong hiệp 1, khi quả tạt từ cánh trái của anh không chạm đầu Rashford, mà chạm cột dọc rồi đi vào lưới. Ảnh: Reuters.Nhưng yếu tố quan trọng nhất là sự trở lại của Bruno Fernandes. Trong ngày không phải chia sân với Paul Pogba, tiền vệ người Bồ Đào Nha trở lại phong độ đỉnh cao như cuối mùa trước. Anh là người sút nhiều nhất (6 lần), chạm bóng nhiều thứ ba (chỉ sau cặp trung vệ Everton), và là người tắc bóng nhiều nhất của Man Utd (3 lần).Goodison Park còn là mảnh đất lành của Bruno. Hôm 1/3, cựu cầu thủ Sporting Lisbon có bàn thắng bằng bóng sống đầu tiên cho Man Utd, khi sút chìm vào góc từ ngoài 25m, mang một điểm về Manchester. Tối 7/11, anh tỏa sáng thậm chí còn rực rỡ hơn. Sáu phút sau pha lập cng của Bernard, Bruno như từ dưới đất chui lên, lẻn vào giữa cặp trung vệ chủ nhà, rồi đánh đầu chéo góc, quân bình tỷ số.Trong 45 phút đầu tiên, Pickford bị ngược nắng. Thủ môn số một của đội tuyển Anh thiếu quyết đoán trong những pha bóng bổng. Điểm yếu này tiếp tục được Man Utd khai thác, chỉ bảy phút sau bàn gỡ của Bruno. Vẫn là một pha dàn xếp bắt nguồn từ cánh trái, Bruno tạt điểm rơi vào khoảng giữa hai trung vệ Michael Keane và Mason Holgate, để Marcus Rashford phá bẫy việt vị. Dù không chạm bóng, động tác đánh đầu của số 10 đội khách khiến Pickford bị phân tâm, trước khi chôn chân nhìn bóng đập cột, bay vào lưới.Cavani có bàn đầu tiên cho Man Utd khi ấn định chiến thắng 3-1 ở phút bù giờ cuối cùng. Ảnh: PA.Everton mùa này không phải đội giỏi áp đặt thế trận. Thiếu mũi khoan Richarlison bên hành lang cánh, sức sáng tạo của đoàn quân Carlo Ancelotti dồn cả lên vai James Rodriguez. Tuy nhiên, cảm hứng của tiền vệ người Colombia có lẽ chưa kịp trở lại sau chấn thương. Suốt 80 phút có mặt trên sân, anh không có một cú sút và đường chuyền quyết định (key pass) nào, để rồi phải nhường chỗ cho Cenk Tosun.Sau giờ nghỉ, Ancelotti cố gắng tấn công biên bằng cách tung Alex Iwobi vào sân, nhưng những quả tạt của đội chủ nhà không làm khó được Harry Maguire và Victor Lindelof. Mãi đến cuối trận, đội bóng áo xanh mới có cơ hội rõ ràng nhưng Doucoure lại sút vọt xà từ cự ly gần.Pha xử lý tinh quái của Bernard (trái) giúp Everton mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Man Utd không hay hơn đối thủ, bằng chứng là Rashford bỏ lỡ cơ hội mười mươi ở phút 72 khi đối mặt thủ thành Pickford. Dù vậy, đội khách vẫn có kết thúc đẹp trước Everton khi Edinson Cavani mở tài khoản bàn thắng bằng cú sút một chạm vào góc gần, sau đường kiến tạo của Bruno.Chiến thắng 3-1 giúp Man Utd tiến lên một bậc, xếp thứ 14. Thầy trò Solskjaer còn một trận trong tay, và có quyền nghĩ đến một vị trí ở nửa trên bảng điểm khi tiếp đội bóng trong nhóm xuống hạng West Brom ở vòng tới. Trong khi đó, giai đoạn thăng hoa của Everton thời Ancelotti đã thực sự chấm dứt với trận thua thứ ba liên tiếp.Đội hình thi đấuEverton: Pickford, Coleman, Holgate, Keane, Digne, Doucoure, Allan, Sigurdsson (Iwobi 66'), Rodriguez (Tosun 80'), Calvert-Lewin, Bernard.Dự bị không sử dụng: Mina, Andre Gomes, Godfrey, Davies, Olsen.Man Utd: De Gea, Wan Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw (Tuanzebe 67'), McTominay, Fred, Mata (Pogba 81'), Bruno Fernandes, Rashford, Martial (Cavani 81').Dự bị không sử dụng: James, Henderson, Matic, Van De Beek.