Thứ năm, 8/8/2019, 10:30 (GMT+7)
Man City công bố tân binh trị giá 73 triệu USD
Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hoàn tất vụ tuyển mộ Joao Cancelo từ Juventus hôm qua 7/8.
Khoản phí chuyển nhượng mà Man City bỏ ra bao gồm 31,5 triệu USD tiền mặt, cộng thêm Danilo - hậu vệ người Brazil được định giá 41,5 triệu USD. 
Cancelo sẽ đeo áo số 27 tại Man City. 
Cancelo mới chơi cho Juventus một mùa sau khi chuyển đến từ Valencia với giá 45 triệu USD hè 2018. Anh được đánh giá là bản hợp đồng thành công của Juventus. Tuy nhiên, sau khi liên tục chiêu mộ những cầu thủ chất lượng như Matthijs de Ligt, Adrien Rabiot hay Aaron Ramsey để chinh phục Champions League, Juventus quyết định để Cancelo ra đi.
"City là một CLB tuyệt vời với một HLV xuất sắc. Tôi rất hạnh phúc khi có mặt ở đây. Họ có mọi thứ để gây ấn tượng với tôi, từ cơ sở vật chất đến phong cách thi đấu", Cancelo chia sẻ trên trang chủ của Man City, sau khi kiểm tra y tế vào ngày 6/8. 
"Tôi luôn tìm cách tiến bộ và giành những danh hiệu. Tôi tin mình có thể làm điều đó ở đây. Bây giờ, tôi nóng lòng chờ đến mùa giải mới và thử sức mình tại Ngoại hạng Anh", hậu vệ 25 tuổi người Bồ Đào Nha nói tiếp.
Man City kỳ vọng Cancelo sẽ là một phương án tấn công lợi hại bên cánh phải. 
Giám đốc thể thao Man City Txiki Begiristain nói: "Joao là một cầu thủ giỏi, và là một hậu vệ biên có khả năng tấn công tuyệt vời. Cậu ấy sẽ mang lại cho chúng tôi một phương án uy hiếp đối phương từ cánh phải. Joao gây ấn tượng với sự tiến bộ của bản thân và chúng tôi chắc chắn cậu ấy sẽ tiếp tục tỏa sáng tại Manchester".
Man City mua Danilo năm 2017 với giá 32 triệu USD. Cầu thủ 29 tuổi đã chơi 22 trận ở Ngoại hạng Anh trong tổng cộng 60 trận khoác áo Man City trên mọi đấu trường. Danilo cùng Man City hai lần liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh nhưng ít khi được sử dụng. Anh ký hợp đồng năm năm với Juventus và là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng kỷ lục mà Man City từng bán.