Thứ năm, 8/8/2019, 10:20 (GMT+7)
David Luiz bỏ tập, đòi sang Arsenal
Trung vệ của Chelsea gây sức ép để được đầu quân cho CLB đối địch cùng thành phố London.
Theo Telegraph, Luiz đã không đến sân tập hôm thứ Tư 7/8, và đề đạt nguyện vọng được tới Arsenal trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2019 ở Ngoại hạng Anh (ngày 8/8). 
David Luiz không hài lòng với Chelsea khi mất suất đá chính. Ảnh: PA.
Luiz từng làm việc cùng HLV Unai Emery ở PSG, trước khi trở lại Chelsea hồi hè 2016. Trung vệ 32 tuổi có quan hệ tốt với HLV người Tây Ban Nha. Người đại diện của Luiz, Kia Joorabchian cũng thường qua lại với tân Giám đốc thể thao Edu của Arsenal. Trước Luiz, Joorabchian đã giới thiệu một khách hàng khác của ông - Philippe Coutinho - cho "Pháo thủ".
Arsenal đang tìm một trung vệ giá rẻ trong hè 2019, sau khi đội trưởng Laurent Koscielny làm loạn phòng thay đồ và từ chối dự chuyến du đấu của CLB. Emery quan tâm tới Luiz và muốn mang trung vệ 32 tuổi về Emirates. Theo Telegraph, Chelsea và Arsenal đang chạy đua với thời gian để hoàn tất mọi thủ tục trong vòng 24 giờ.
Luiz mới gia hạn hợp đồng hai năm với Chelsea hồi tháng 5/2019, điều chưa có tiền lệ với những cầu thủ hơn 30 tuổi ở Stamford Bridge. Dù vậy, tuyển thủ Brazil không hài lòng với cách dụng binh của tân HLV Frank Lampard, người đã sử dụng bộ đội trung vệ Kurt Zouma và Andreas Christensen ở trận giao hữu cuối cùng trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa 2019-2020, gặp Borussia Monchengladbach. Việc Luiz xin ra đi gây sốc cho nhiều thành viên Chelsea, và Lampard quyết định cách ly học trò khỏi phần còn lại ở đội một.
Rugani đang liên hệ tới Arsenal, sau khi Juventus chiêu mộ De Ligt. Ảnh: Reuters.
Giá của Luiz hiện vào khoảng từ sáu đến 12 triệu USD. Ngoài trung vệ 32 tuổi, Arsenal còn đặt trung vệ Juventus, Daniele Rugani vào tầm ngắm. Tuttosport cho biết, "Pháo thủ" đã hỏi mượn Rugani trong một mùa, kèm điều khoản mua đứt 33 triệu USD. Nhật báo có trụ sở ở Turin khẳng định Rugani đã đồng ý các điều khoản cá nhân với đội bóng Anh, và chờ Juventus cho phép ra đi.