Thứ năm, 8/8/2019, 09:58 (GMT+7)
Hà Nội sẽ dồn sức cho AFC Cup 2019
Sau khi vô địch khu vực Đông Nam Á, HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định sân chơi châu lục là ưu tiên số một của Hà Nội mùa này.
Trong vòng hai tuần, Hà Nội ba lần đánh bại Bình Dương ở AFC Cup và V-League.
"AFC Cup là ưu tiên số một của Hà Nội. Chúng tôi sẽ dành những gì tốt nhất cho sân chơi này", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau khi vượt qua Bình Dương trong trận chung kết lượt về khu vực Đông Nam Á, để đi tiếp với tổng tỷ số 2-0 sau hai lượt trận.
Ở bán kết liên khu vực, Hà Nội gặp Altyn Asyr. Trận lượt đi diễn ra ở Hàng Đẫy ngày 20/8 và lượt về sau đó bảy ngày ở Turkmenistan. Bên cạnh đấu trường AFC Cup, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm còn phải bảo vệ ngôi đầu V-League trước sự cạnh tranh quyết liệt của TP HCM và phấn đấu thắng bán kết Cup Quốc gia - giải đấu quốc nội duy nhất họ chưa từng đăng quang.
"Mật độ thi đấu của Hà Nội rất dày. Cầu thủ phải di chuyển và đá liên tục, dẫn tới bị bào mòn thể lực. Trong tình trạng như vậy, rất dễ dính chấn thương. Nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình vì đây không chỉ là vinh dự cho CLB Hà Nội mà còn cho bóng đá Việt Nam", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Hà Nội đang trải qua giai đoạn khó khăn về lực lượng khi hàng loạt trụ cột như Đình Trọng, Oseni, Đức Huy, Tiến Thành chấn thương. Trong trận thắng Bình Dương, trung vệ Duy Mạnh vừa từ viện về cũng phải cố gắng vào sân. "Trong hơn một tuần qua ở Bình Dương và Hà Nội, thời tiết thất thường nên tôi bị ốm. Tối 6/8, tôi sốt cao, phải nhập viện, đến trưa hôm sau mới được về. Tôi được cho nghỉ, còn tiền vệ Ngọc Toàn được kéo về đá trung vệ. Nhưng cuối trận cậu ấy bị thương, cả đội không còn trung vệ nào nên tôi phải cố vào sân", Duy Mạnh chia sẻ.
Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương cũng than vãn việc các học trò thi đấu nhiều, cạn thể lực. Cuối trận nhiều cầu thủ của đội khách đi không nổi, khiến thủ môn Tấn Trường phải yêu cầu ban huấn luyện thay người. Bình Dương cho biết họ đã chiến đấu tận lực, thua Hà Nội không tiếc nuối.
HLV Thanh Sơn cũng chúc Hà Nội tiếp tục tiến xa tại AFC Cup để làm rạng danh bóng đá Việt Nam.