Inter trả Man Utd 93 triệu USD để chiêu mộ Lukaku
Tiền đạo người Bỉ sẽ kiểm tra y tế trong ngày 8/8 để hoàn tất việc sang thi đấu ở Serie A.
Thỏa thuận bao gồm 79 triệu USD trả trước và 14 triệu USD ở các điều khoản trả thêm, theo Sky Sports. Romelu Lukaku sẽ ký hợp đồng 5 năm với Inter Milan.
Lukaku sẽ rời Ngoại hạng Anh để sang Serie A thi đấu. Ảnh: AFP.
Hôm qua 7/8, đại diện của Lukaku - Federico Pastorello - đã đăng tấm ảnh chụp cùng tiền đạo này trên chuyên cơ lên Instagram với chú thích: "Sẵn sàng cất cánh, hướng đến Milan" và địa điểm được đánh dấu ở sân bay Brussels.
Pastorello đã ở Anh để thương lượng với Man Utd, trong khi Lukaku ở Bỉ và tập luyện cùng CLB cũ Anderlecht. Đội chủ sân Old Trafford muốn Lukaku trình diện ở trung tâm tập luyện Carrington hôm 7/8 nhưng điều đó không xảy ra. Tuần trước, Lukaku đã khiến Man Utd nổi giận vì tiết lộ những dữ liệu tập luyện nội bộ trên Twitter. Sau đó, thông qua Pastorello, Man Utd buộc tiền đạo 26 tuổi xóa bài đăng đó.
Lukaku quyết tâm rời Man Utd trong hè này vì lo mất vị trí chính thức trong đội hình dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer. Anh không thi đấu phút nào trong chuyến du dấu trước mùa giải của CLB. 
Lukaku được xem là mục tiêu số một trên thị trường chuyển nhượng của tân HLV Antonio Conte. Tuy nhiên, Inter gặp rào cản về giá. Cùng lúc đó, Juventus là đội thứ hai quan tâm đến tiền đạo người Bỉ, và đã xác tiến đàm phán với Man Utd.
Một số nguồn tin cho rằng Juventus sẵn sàng đổi Paulo Dybala hoặc Mario Mandzukic, bù thêm tiền, để chiêu mộ Lukaku. Tuy nhiên, quá trình thương lượng không suôn sẻ và Inter cuối cùng đã chốt xong thương vụ này.