Thái Lan gửi danh sách 10 đề cử trợ lý cho tân HLV Nishino
Nhà cầm quân người Nhật Bản sẽ chọn bốn người để làm việc ở đội tuyển quốc gia và U23 Thái Lan.
HLV Nishino (trái) bên cạnh Chủ tịch FAT, Somyot. Cựu HLV tuyển Nhật ký hợp đồng hai năm dẫn dắt tuyển Thái Lan và đội U23, nhận lương 970 nghìn USD một năm.
"Chúng tôi không tiết lộ bản danh sách có những ai", Siamsports dẫn lời một lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) hôm 7/8. "Nishino nêu rõ tiêu chuẩn cho các trợ lý. Ông ấy muốn có hai người ở mỗi đội, và tổng là bốn người. Trong mỗi hai người, sẽ có một giàu kinh nghiệm và người còn lại trẻ tuổi để tham gia học hỏi. Chúng tôi phải chờ Nishino trở lại từ Nhật Bản và phỏng vấn các ứng viên. Ông ấy sẽ xem xét thái độ và hành xử có phù hợp với tập thể, nếu mọi thứ ổn thỏa thì hai bên bắt đầu làm việc với nhau".
Tìm kiếm trợ lý cho tân HLV là bài toán đau đầu của FAT. Còn hơn một tháng nữa sẽ đến trận đấu với Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022, nhưng Nishino chưa tìm được ê-kíp huấn luyện như ý.
Hôm 25/7, ông gặp đại diện các CLB Thai League và lãnh đạo FAT. Bên cạnh điều chỉnh lịch đấu, việc nhà cầm quân Nhật Bản sẽ chọn ai làm trợ lý trong ban huấn luyện tuyển Thái Lan cũng được quan tâm. Trước đó, Nishino tuyên bố sẽ sử dụng một ban huấn luyện toàn người Thái Lan.
Theo báo chí Thái Lan, Nishino sẽ trọng dụng người tiền nhiệm Sirisak Yodyardthai. Sirisak dẫn dắt tuyển Thái Lan sau khi HLV Milovan Rajevac bị sa thải tại Asian Cup 2019. Người còn lại có thể là HLV U19 Thái Lan - Isara Sri Tharo. Tuy nhiên, phó Tổng thư ký FAT Phatthan Supaphong cho biết Nishino chưa có quyết định cuối cùng.