Thứ năm, 8/8/2019, 07:09 (GMT+7)
Rio Ferdinand: 'Maguire sẽ là thủ lĩnh hàng phòng ngự Man Utd'
Cựu trung vệ Man Utd lạc quan về vụ tuyển mộ trung vệ trị giá 97 triệu USD của đội bóng cũ.
"Tôi nghĩ những năm gần đây hàng thủ Man Utd cần một nhân vật lớn có thể đảm trách nhiệm vụ dẫn dắt, làm thủ lĩnh từ phía sau. Từ những người hiểu rõ về Maguire, tôi thấy họ tự tin về việc cậu ấy có thể thực hiện vai trò đó", Rio Ferdinand nói.
Ferdinand hy vọng Maguire có thể đi theo con đường thành công của anh. Ảnh: Sun.
Maguire trở thành cầu thủ của Man Utd, theo bản hợp đồng trị giá 97 triệu USD hôm 5/8. Đây là kỷ lục mới dành cho một hậu vệ.
Bản thân Ferdinand cũng từng là hậu vệ đắt nhất thế giới, khi đầu quân cho Man Utd năm 2002 với giá 37 triệu USD. Thi đấu cho "Quỷ Đỏ" đến năm 2014, anh góp công vào sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup Liên đoàn, bốn Siêu Cup Anh, một Champions League và một FIFA Club World Cup.
Trước khi Maguire có thể thành công, Ferdinand khuyên CLB cũ tạo điều kiện và thời gian cho việc hòa nhập: "Cậu ấy có những thứ cần làm quen và cải thiện, giống như những cầu thủ khác".
Maguire là tân binh thứ ba của Man Utd hè này, sau tiền đạo cánh Daniel James và hậu vệ cánh Aaron Wan-Bissaka. "Quỷ Đỏ" đang tích cực ký thêm một bản hợp đồng lớn nữa, có thể là Christian Eriksen từ Tottenham.
Trong khi đó, hy vọng của Man Utd về Dybala Juventus gần như đã chấm dứt. Tottenham đạt thỏa thuận với Juventus, và chỉ còn chờ đàm phán cá nhân với tiền đạo người Argentina.