Thứ năm, 8/8/2019, 06:45 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi sẵn sàng thay đổi phương pháp huấn luyện'
HLV người Bồ Đào Nha sẽ làm việc với các trợ lý mới và phương pháp mới nếu trở lại với công tác huấn luyện.
"Thay đổi không phải lúc nào cũng để tốt hơn. Đôi khi, thay đổi khiến mọi thứ xấu đi. Nhưng hiểu sự thay đổi và thích nghi với nó là điều quan trọng. Tôi thực sự quan tâm đến điều đó lúc này", Jose Mourinho nói.
Mourinho hào hứng với viễn cảnh trở lại công việc huấn luyện. Ảnh: AS.
Sau khi bị Man Utd sa thải vào tháng 12/2018, Mourinho chưa trở lại băng ghế huấn luyện. Có nhiều tin đồn về việc ông được các CLB liên hệ, nhưng cựu HLV Chelsea chưa nhận lời bất cứ đội bóng nào. 
"Tôi đang chiêm nghiệm và học hỏi. Tôi luôn đúc kết ra điều gì đó. Tôi tiếp cận các môn thể thao khác nhau và phân tích. Tôi gặp các trợ lý mới, vì khi trở lại, đội ngũ của tôi sẽ hoàn toàn khác những người trước đây. Tôi nghĩ đây là thời điểm cho một số thay đổi", Mourinho tiết lộ. "Dĩ nhiên, điều này sẽ không khiến tôi thay đổi quan điểm cá nhân. Nhưng ở góc độ kiến thức, tôi nghĩ đây là thời điểm để tạo ra một cú hích".
Chiến lược gia 56 tuổi thừa nhận cảm thấy khó sống khi có quá nhiều thời gian rảnh và hào hứng với viễn cảnh được trở lại với các trận đấu căng thẳng. "Những người bạn nói với tôi: 'Hãy tận hưởng thời gian này! Hãy tận hưởng tháng Bảy của bạn! Tận hưởng tháng Tám của bạn! Tận hưởng điều bạn chưa từng có'. Thành thực mà nói, tôi không thể tận hưởng. Tôi không cảm thấy hạnh phúc đủ đầy. Tôi nhớ bóng đá. Tôi có một ngọn lửa bên trong và một sự cam kết với bản thân, với những người yêu mến tôi, người hâm mộ trên khắp thế giới, những người được tôi tạo cảm hứng", ông nói.