Thứ năm, 8/8/2019, 06:08 (GMT+7)
Hazard ghi bàn đầu tiên cho Real Madrid
Bàn thắng duy nhất của tân binh 112 triệu USD giúp Real đánh bại Salzburg 1-0 trong trận giao hữu ở Áo, hôm qua 7/8.
Bàn thắng: Hazard 19'.
Bàn thắng của Eden Hazard xuất phát từ một pha đi bóng sở trường. Sau khi chạy cắt mặt từ cánh trái vào trung lộ, ngôi sao người Bỉ cứa lòng chân phải  đánh bại thủ môn Cican Stankovic. 
Đem lại lợi thế và chiến thắng cho Real, nhưng pha lập công của Hazard chỉ là một trong vài khoảnh khắc lóe sáng hiếm hoi của một trận đấu nhạt nhòa. Real hầu như không cho thấy đẳng cấp vượt trội so với Salzburg. Khả năng phối hợp nhóm của nhà cựu vô địch châu Âu trước và trong vòng cấm đối phương thực sự đáng báo động, khi họ thường xuyên mắc sai lầm ở những đường chuyền cuối.
Tân binh trị giá hơn 100 triệu USD ghi bàn đầu cho Real. Ảnh: Reuters.
Tình huống gây chú ý duy nhất còn lại của Real trong hiệp một tiếp tục đến từ một pha đi bóng của Hazard. Lần này, sau khi dùng tốc độ thoát khỏi hậu vệ Salzburg, ngôi sao người Bỉ không thắng được thủ môn Stankovic trong pha đối mặt.
Ở chiều ngược lại, Salzburg tạo được không ít tình huống dứt điểm suýt thành bàn. Cơ hội đáng kể nhất của đội chủ nhà thuộc về Takumi Minamino, tiền đạo người Nhật Bản sút chệch cột từ cự ly năm mét. Patson Daka cũng bỏ lỡ một cơ hội vàng của nhà vô địch Áo, khi thoát xuống trống trải và sút vọt xà.
Hazard cải thiện về mặt tốc độ so với năm trận đấu trước.
Sau giờ nghỉ, chất lượng trận đấu có phần giảm sút. Salzburg thay toàn bộ 11 cầu thủ. Real cũng cho sáu cầu thủ mới vào sân.
Sau khi vào thay Hazard từ phút 62, tiền đạo tân binh Luka Jovic không tạo được ảnh hưởng như đồng đội. Cựu chân sút của Frankfurt và Benfica thất bại trước thủ môn Carlos trong tình huống rõ ràng nhất trước khi trận đấu khép lại.
Đây là trận thắng thứ ba của Real trong sáu trận ở chuyến du đấu hè, sau các trận thắng Arsenal bằng luân lưu và hạ Fenerbahce 5-3. Trong ba trận còn lại, nhà cựu vô địch châu Âu thua Bayern 1-3, Atletico 3-7 và Tottenham 0-1.
Real còn một trận giao hữu nữa, gặp Roma tại Italy ngày 11/8. Bảy ngày sau đó, đoàn quân của HLV Zidane sẽ ra quân ở La Liga, làm khách trên sân Celta Vigo.