Thứ năm, 8/8/2019, 05:59 (GMT+7)
Wijnaldum: 'Sự cạnh tranh giúp Man City và Liverpool cùng tiến bộ'
Tiền vệ của Liverpool hào hứng trước thềm mùa giải mới ở Ngoại hạng Anh.
"Tôi thích sự ganh đua, bởi điều đó thúc đẩy cả hai bên. Man City khiến chúng tôi chơi tốt hơn và ngược lại", Georginio Wijnaldum nói. "Đó là lý do hai đội giành nhiều điểm như vậy ở mùa giải trước. Chúng tôi nhìn vào nhau, và chỉ cần sơ sảy là đội còn lại sẽ bứt xa".
Wijnaldum và Liverpool sẵn sàng cho mùa giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Cuộc đua tranh giữa Liverpool và Man City diễn ra quyết liệt trong những mùa giải gần đây, ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League. Hai đội cũng chạm trán ở trận tranh Siêu Cup Anh mở đầu mùa giải và Man City chiến thắng 5-4 trên chấm luân lưu sau khi hòa 1-1 ở hai hiệp thi đấu.
Mùa này nhiều khả năng tiếp tục chứng kiến cuộc đua song mã giữa Man City và Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Bộ đôi duy trì sức mạnh trong khi các đối thủ ở top 6 như Chelsea, Man Utd và Arsenal đều trong giai đoạn cải tổ. Dù vậy, Wijnaldum vẫn muốn có thêm đối thủ cùng Liverpool và Man City đua tranh.
"Tôi tin sẽ nhiều đội cạnh tranh ngôi vô địch với Man City và Liverpool ở mùa này. Họ có những bản hợp đồng chất lượng và trở nên mạnh hơn. Đó là lý do Ngoại hạng Anh hấp dẫn bởi có nhiều đội bóng mạnh", tiền vệ Hà Lan chia sẻ.
Bảo Lam (theo Sky Sports)