Thứ năm, 8/8/2019, 05:51 (GMT+7)
Diego Forlan giải nghệ
Danh thủ Uruguay treo giày ở tuổi 40 hôm qua 7/8, sau 21 năm thi đấu bóng đá chuyên nghiệp.
"Quyết định giải nghệ không dễ dàng, nhưng tôi biết đã đến lúc rồi", tờ  Guardian dẫn lời Forlan. "Một thời vàng son đã khép lại, mở ra một chương mới cho tôi. Cảm ơn những người đã đồng hành cùng tôi suốt chặng đường đã qua. Tôi không còn lời nào để diễn tả 21 năm qua".
Diego Forlan mừng bàn thắng ở Copa America 2011 - giải đấu Uruguay vô địch. Ảnh: AFP.
Đồng đội của Forlan ở đội tuyển Uruguay - Luis Suarez - tri ân đàn anh trên mạng xã hội. "Forlan là huyền thoại Uruguay, với những kỷ niệm khó quên mà anh đã mang lại cho chúng tôi ở cấp độ CLB cũng như đội tuyển. Tôi sẽ không bao giờ quên những lời dạy của anh ở trong lẫn ngoài sân cỏ. Được thi đấu cùng Forlan vẫn luôn là giấc mơ của tôi", trung phong của Barca viết.
Forlan nổi tiếng với danh hiệu Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới World Cup 2010, giải đấu mà anh ghi năm bàn thắng. Tiền đạo này khai hỏa ở trận thứ hai vòng bảng gặp Nam Phi, với cú nã đại bác tầm xa bằng chân phải. Anh còn ghi bàn từ phạt đền và kiến tạo giúp Uruguay vượt qua chủ nhà 3-0. Ở tứ kết, Forlan đã phạt trực tiếp gỡ hòa 1-1 ở trận gặp Ghana. Anh tiếp tục sút xa lập công ở bán kết gặp Hà Lan, lần này bằng chân trái. Đến trận tranh giải ba, Forlan ngả người vô-lê tung lưới Đức để ghi bàn đẹp nhất giải.
5 bàn thắng của Diego Forlan ở World Cup 2010.
Forlan nổi danh cùng Independiente, trước khi đến châu Âu khoác áo Man Utd. Đỉnh cao của anh là khi chơi bóng tại La Liga cho Villarreal và Atletico Madrid giai đoạn 2004-2011, với hai danh hiệu Chiếc Giày Vàng châu Âu (2005 và 2009). Ở giai đoạn cuối sự nghiệp, anh lần lượt thi đấu cho Inter Milan, Internacional, Cerezo Osaka, Penarol, Mumbai và Kitchee. Trận đấu chuyên nghiệp cuối cùng của Forlan diễn ra ngày 13/5/2018 tại Hong Kong.
Forlan đã ghi 274 bàn thắng trong 698 trận đấu ở cấp CLB. Ở đội tuyển, anh có 36 bàn qua 112 trận. Anh từng vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd và Europa League cùng Atletico.