Thứ bảy, 7/11/2020, 20:07 (GMT+7)
HAGL đại thắng trận cuối cùng V-League 2020
Gia LaiSau sáu trận toàn thua, HAGL đánh bại Hà Tĩnh 3-0 ở lượt cuối giai đoạn II V-League 2020 chiều 7/11.*Bàn thắng: Memovic 16’, Ngọc Quang 23’, Văn Toàn 33’.Cả hai đội bước vào trận đấu trên sân Pleiku lần này với cùng một tâm trạng buồn. Sau sáu trận đầu tiên ở giai đoạn II, đội khách hoà hai và thua bốn, còn chủ nhà cũng toàn thua. Họ vì vậy cùng đứng cuối cùng trong nhóm tám đội tranh vô địch.Với riêng HAGL, chưa bao giờ trong lịch sử V-League, họ trải qua chuỗi không thua dài đến thế. Chỉ một chiến thắng mới có thể giúp đội bóng phố núi đền đáp được tình yêu mà người hâm mộ dành cho họ - như tiền đạo số một của CLB Nguyễn Văn Toàn nhắc đến sau trận thua ngược Bình Dương 2-3 vòng trước. Và HAGL đã làm được điều đó xuất sắc một cách bất ngờ.Văn Toàn đóng góp một bàn trong trận thứ 140 cho HAGL kể từ khi được đôn lên đá V-League năm 2015. Đây cũng là cầu thủ năng nổ, nhiệt huyết và thi đấu ổn định nhất của đội bóng phố núi mùa này. Ảnh: Đức Đồng.Sau hai trận ngồi ngoài vì án phạt đẩy trọng tài, thủ thành Bửu Ngọc trở lại gác đền thay Văn Trường. Lương Xuân Trường cũng đá chính, còn Châu Ngọc Quang thế chỗ Vũ Văn Thanh.Với lối chơi tấn công quen thuộc, HAGL nhanh chóng đẩy cao đội hình, trước một Hà Tĩnh vẫn duy trì phong cách phòng ngự phản công. Với sự ăn ý của bộ tứ tiền vệ Ngọc Quang - Xuân Trường - Tuấn Anh - Thanh Hậu, đội chủ nhà có thời điểm giữ bóng gấp đôi và tạo ra hàng loạt cơ hội ăn bàn. Đến phút 16, họ cụ thể hoá ưu thế bằng bàn mở tỷ số, khi Châu Ngọc Quang phạt góc chính xác để trung vệ Damir Memovic bật cao đánh đầu hạ gục thủ thành Quang Tuấn.Chỉ bảy phút sau, niềm vui nhân đôi với HAGL. Thanh Hậu chuyền nhanh từ cánh trái vào vòng cấm để Ngọc Quang khống chế một nhịp rồi sút căng thành bàn. Cả hai vốn ít có cơ hội thi đấu mùa này. Phút 33, tỷ số đã là 3-0 cho đội chủ nhà. Sau khi phối hợp với Chevaughn Walsh, Văn Toàn có bóng trong cấm địa. Anh dùng kỹ thuật loại bỏ hậu vệ Hà Tĩnh, rồi sút quyết đoán từ góc hẹp. Đó là bàn thứ 32 của Văn Toàn ở V-League.Hà Tĩnh vốn không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Ở giai đoạn I, họ từng thắng Quảng Ninh và TP HCM, hoà Hà Nội rồi Sài Gòn... Nhưng gần cuối giai đoạn II, đội bóng của HLV Phạm Minh Đức chịu nhiều thiệt thòi. Do sân Hà Tĩnh ngập lụt, họ phải mượn sân của Viettel, TP HCM để làm "sân nhà" khi gặp chính những đối thủ. Vì thế, với lịch di chuyển liên tục từ Hà Nội vào Bình Dương rồi TP HCM và lên Gia Lai, các cầu thủ Hà Tĩnh phần nào không đạt được thể trạng tốt nhất.Do đó, trong phần lớn thời gian trận này, các cầu thủ khách không tạo được cơ hội nào đáng kể. Ngay cả được chơi hơn người từ phút 59, khi trung vệ Trọng Sáng của HAGL nhận thẻ đỏ trực tiếp vì chơi xấu với Mansaray, Hà Tĩnh cũng không áp đặt được thế trận và tìm kiếm cơ hội ăn bàn.Thất bại lần này khiến Hà Tĩnh kết thúc mùa giải ở vị trí cuối cùng trong nhóm tám đội. Dẫu vậy, họ sẽ không quá thất vọng. Việc trụ hạng ở mùa giải đầu tiên lên chơi V-League có thể xem là thành công với một đội bóng có lực lượng mỏng nhất giải. Còn với HAGL, chiến thắng lần này phần nào giúp họ kết thúc mùa giải theo cách đỡ buồn hơn.