Indonesia hạ Timor Leste, giữ đỉnh bảng A giải U18 Đông Nam Á
Các cầu thủ trẻ Indonesia thắng 4-0 ở lượt trận thứ hai tại Bình Dương chiều 8/8.
Ghi bàn: David Maulana 8’, Salman 42’, Putra Nugraha 45’+1, Armandoondriano 79’
Cả hai đội đều giành chiến thắng với 7 bàn ghi được ở trận ra quân. Nhưng khi đối đầu trên sân Gò Đậu chiều nay, Indonesia vẫn được đánh giá cao hơn và họ cụ thể hoá điều đó bằng thế trận vượt trội cùng bốn bàn nã vào lưới Timor Leste.
Indonesia chủ động chơi tấn công ngay sau khai cuộc, và chỉ mất bảy phút để mở tỷ số, với pha dứt điểm hiểm hóc của David Maulana. Hưng phấn được đẩy lên cao, Indonesia tiếp tục áp đảo và tạo ra hàng loạt cơ hội. Nhưng cũng phải đến phút 42, họ mới được mừng bàn nhân đôi cách biệt, nhờ cú sút xa của Salman. 
Chiến thắng cho Indonesia (áo đỏ) được định đoạt ngay trong hiệp một. Ảnh: Kỳ Lân. 
Đến phút bù giờ thứ nhất, Indonesia được hưởng phạt đền từ một tình huống cầu thủ của họ bị phạm lỗi trong vòng cấm. Putra Nugraha dễ dàng thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 3-0 trước khi vào giờ giải lao.
Timor Leste rất cố gắng tìm bàn gỡ khi vào hiệp hai, nhưng không thay đổi được cục diện. Tệ hơn, do đẩy cao đội hình, Timor Leste để lộ khoảng trống ở hàng phòng ngự, và phải nhận thêm bàn thua ở phút 79. Armandoondriano dứt điểm chuẩn xác từ quả đá phạt trực tiếp của đồng đội, giúp Indonesia có bàn thứ tư.
Ở những phút cuối trận, cầu thủ hai đội không giữ được bình tĩnh, dẫn đến xô xát sau một pha phạm lỗi của phía Timor Leste. Salvador bên phía Timor Leste phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. 
Indonesia đang có 11 bàn qua hai lượt trận. 
Chiến thắng 4-0 trước Timor Leste giúp Indonesia dẫn đầu bảng A với hiệu số bàn thắng bại vượt trội (+10) so với đội cũng toàn thắng hai trận là Myanmar (+5). Ở lượt trận tiếp theo, Indonesia sẽ gặp Brunei lúc 16h00 ngày 10/8. Trong khi đó, Timor Leste sẽ gặp Myanmar lúc 15h30 cùng ngày.
Trong hai trận còn lại của bảng A diễn ra hôm nay, Lào thắng Brunei 1-0. Còn  Myanmar dễ dàng đánh bại Philippines 4-1.
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM. Toàn bộ các trận đấu sẽ được mở cửa tự do.