Thứ năm, 8/8/2019, 10:11 (GMT+7)
Tuyến giữa tỏa sáng, Barca hạ Napoli
Barca thắng 2-1 trong trận giao hữu trên đất Mỹ, hôm qua 7/8.
Bàn thắng: Busquets 39', Rakitic 79' - Umtiti 42' (phản lưới).
Lionel Messi vắng mặt vì chấn thương, và thay thế vị trí của anh là tân binh đắt nhất kỳ chuyển nhượng hè 2019 - Antoine Griezmann. Luis Suarez và cầu thủ trẻ Carles Perez chiếm hai vị trí tiền đạo còn lại trong đội hình xuất phát.
Hàng công có nhiều thay đổi, nhưng hàng thủ Barca mới thực sự mang tính thử nghiệm. Samuel Umtiti là cầu thủ duy nhất từng đá chính thường xuyên, ba vị trí còn lại đều là cầu thủ trẻ, gồm hậu vệ cánh phải Moussa Wague, hậu vệ cánh trái Junior Firpo và trung vệ Jean Clair Todibo. Đây cũng là lý do Barca chơi không tốt trong nửa hiệp đầu.
HLV Valverde sẵn sàng cho các cầu thủ trẻ vào sân. Ảnh: Reuters
Với sự non nớt về kinh nghiệm của hàng thủ, Barca phải nhờ đến tài nghệ của thủ môn Neto mới không bị thủng lưới trước. Tân binh người Brazil cứu được một loạt bàn thua trước các pha dứt điểm của Insigne, Mertens và Callejon.
Barca cũng may mắn thoát hiểm khi đối mặt cơ hội vàng của Napoli ở phút 30. Sau quả tạt chìm của Callejon, Mertens sút chệch cột ở cự ly năm mét. 
Không tận dụng được cơ hội, Napoli phải trả giá khi Barca dần lấy lại cân bằng. Phút 39, sau đường chuyền ngang của Puig, Busquets cứa lòng từ ngoài khu vực 16m50, mở tỷ số. Nhưng chỉ ba phút sau, Napoli gỡ hòa. Firpo mắc sai lầm kèm người, Callejon tung cú sút chéo vòng cấm khiến Umtiti phản lưới.
Busquets vẫn đóng vai trò rất lớn với Barca.
Nếu Barca gặp vấn đề trong khâu phòng ngự đầu hiệp một, thì đến lượt Napoli chịu khổ đầu hiệp hai. Nhờ thủ môn Alex Meret, đội bóng Italy mới có thể tránh được việc thua sớm bàn thứ hai sau hai pha dứt điểm của Abel Ruiz.
Vào sân từ ghế dự bị, Ousmane Dembele cũng suýt ghi bàn. Sau một nỗ lực đi bóng tuyệt vời từ ngoài vòng cấm, tiền đạo người Pháp dứt điểm đưa bóng sượt cột.
Ở phần bên kia sân, Napoli cũng có thêm một cơ hội. Tranh thủ sai lầm của thủ môn Neto, tiền đạo Milik đỡ ngực dứt điểm vọt xà trước khung thành mở toang. Từ sai lầm của Milik, Barca tận dụng triệt để và giành chiến thắng. Phút 79, sau khi đón bóng bật đến trước vòng cấm, Rakitic vô lê như kẻ chỉ ấn định tỷ số 2-1.
Rakitic không bỏ lỡ cơ hội với cú vô lê sở trường.
Barca sẽ tiếp tục gặp Napoli trong trận giao hữu ngày 11/8, được tính là trận lượt về trong hai trận giao hữu tranh Cup Liên giải La Liga - Serie A. Ngày 17/8, đội chủ sân Nou Camp sẽ về Tây Ban Nha khởi tranh La Liga mùa mới.
Đội hình thi đấu
Barca: Neto, Wagué (Semedo, 65'), Todibo (Piqué, 65'), Umtiti, Junior, Busquets, Rakitic, Riqui Puig (De Jong 65'), Griezmann (Rafinha, 46'), Suárez (Abel Ruiz, 46'), Carles Perez (Dembélé, 65').
Napoli: Meret, Di Lorenzo, Manolas (Ghoulam, 57'), Maksimovic, Mario Rui (Milik, 57'), Zielinski, Elmas (Verdi, 57'), Callejon, Fabian (Gaetano, 57'), Insigne, Mertens (Luperto, 57').