Dwight Yorke giao lưu với CĐV Việt, dự đoán đội vô địch Ngoại hạng Anh
Cựu danh thủ Man Utd góp mặt trong hai chương trình bình luận mở màn mùa giải mới tại Hà Nội vào sáng Chủ nhật, ngày 11/8.
Dwight Yorke đến Việt Nam từ ngày 9/8 đến 11/8 theo lời mời của truyền hình số vệ tinh K+, đơn vị độc quyền phát sóng toàn bộ trận đấu Ngoại hạng Anh trong ba mùa (2019-2022). Ngôi sao một thời của Man Utd sẽ giao lưu với người hâm mộ, dự đoán ứng viên vô địch mùa giải 2019-2020.
"Sát thủ mặt cười" bình luận trên K+
Dwight Yorke là gương mặt quen thuộc với khán giả Việt, từng nhiều lần đến Việt Nam. Lần này, cựu danh thủ có biệt danh "Sát thủ mặt cười" sẽ trực tiếp tham dự hai chương trình bình luận Thứ bảy Ngoại hạng và Super Sunday. Theo đại diện K+, không dễ dự đoán nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng dưới góc nhìn của Dwight Yorke, người hâm mộ, nhất là fan của top 6 (Man United, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham và đương kim vô địch Man City) sẽ có cái nhìn mới lạ về cuộc đua này.
Dwight Yorke mang đến cho khán giả Việt Nam những góc nhìn mới mẻ trước ngày khai mạc.
Xen giữa hai chương trình bình luận, sáng 11/8, Dwight Yorke giao lưu với người hâm mộ và truyền thông Việt Nam tại Hồ Gươm (Hà Nội). Anh trò chuyện, ký tặng fan và tặng quà may mắn cho khán giả (gồm khán giả đến giao lưu và tham gia đố vui trên fanpage của truyền hình K+). Chương trình nhằm tiếp sức cho trận khai mạc gay cấn giữa Man United và Chelsea, trực tiếp lúc 22h30 ngày 11/8 trên K+.
Dwight Yorke sẽ nói về HLV Solskjaer
Theo êkip K+, cũng trong loạt chương trình khai mạc Ngoại hạng Anh 2019-2020, Dwight Yorke chia sẻ nhiều điều về Ole Gunnar Solskjaer - đồng đội cũ của anh tại Man United. Hiện Solskjaer là HLV trưởng của "Quỷ đỏ". 
Trong gần bốn năm thăng hoa ở Old Trafford, bên cạnh Andy Cole, Dwight Yorke khá thân thiết với Ole Gunnar Solskjaerr. Những người làm chương trình đã chuẩn bị sẵn loạt câu hỏi thú vị cho Dwight Yorke, cùng cựu danh thủ này giải mã phần nào tiềm năng của MU - đội bóng được khán giả Việt yêu thích và bàn tán nhiều nhất.
Cả Dwight Yorke và Solskjaerr đều góp công lớn vào cú ăn 3 của MU mùa giải 98-99.
"Mong muốn lớn nhất của K+ là mang đến cho khán giả chuỗi đại tiệc tưng bừng dịp khai mạc Ngoại hạng Anh. Sự góp mặt của Dwight Yorke ở hai sự kiện đinh Thứ bảy Ngoại hạng và Super Sunday hứa hẹn mang đến sự tươi mới. Nhất là ở Man United, Dwight Yorke và Ole Gunnar Solskjaerr là bạn thân. Với hiểu biết về nội tình Man United hiện nay, Dwight Yorke có thể đem đến góc nhìn toàn cảnh về tham vọng tranh ngôi vương của 'Quỷ đỏ' mùa này", BTV Bá Phú chia sẻ.
Bên cạnh đó, chuỗi "Ngày lễ vàng của làng túc cầu" Ngoại hạng Anh đồng loạt diễn ra  tại Hà Nội và TP HCM từ ngày 9/8 đến 11/8. Sự kiện có sự góp mặt của diễn viên Thùy Anh và ca sĩ An Japan.
Giao lưu cùng danh thủ Dwight Yorke tại Hà Nội vào sáng Chủ nhật ngày 11/8.
K+ triển khai chương trình khuyến mãi chào đón Ngoại hạng Anh mùa mới. Người tiêu dùng có cơ hội mua bộ thiết bị số vệ tinh K+HD hoặc K+TV BOX với giá 495.000 đồng (giá cũ 1,3 triệu) khi đăng ký 5 tháng trở lên, thưởng thức độc quyền UEFA Champions League và Europa League đến năm 2021. Bên cạnh đó, tín đồ bóng đá và phim ảnh còn có thể theo dõi 170 kênh trong nước và quốc tế, nhận thêm tài khoản myK+ xem miễn phí trên điện thoại, máy tính. Đăng ký K+ dễ dàng tại các cửa hàng, đại lý trên toàn quốc, trực tuyến tại đây hoặc gọi tổng đài 1900-1592.