Thứ năm, 8/8/2019, 05:44 (GMT+7)
Man Utd phạt Lukaku vì bỏ tập
Tiền đạo người Bỉ tập cùng Anderlecht từ đầu tuần này, với yêu cầu chuyển tới Inter Milan.
Tự ý bỏ tập ở Man Utd, Romelu Lukaku sẽ bị phạt tiền. Theo tờ Metro hôm 7/8,  trung phong 26 tuổi sẽ bị phạt 487.000 USD, khoảng hơn một tuần lương.
Lukaku bị HLV Solskjaer gạch tên khỏi danh sách du đấu hè 2019 vừa qua. Ảnh: PA.
Lukaku khiến HLV Ole Gunnar Solskjaer nóng mắt khi anh mặc áo Anderlecht khi tập cùng CLB hàng đầu nước Bỉ. Hôm 7/8, Federico Pastorello - đại diện của Lukaku - gặp gỡ lãnh đạo Man Utd và Inter để bàn chuyện ra đi của tiền đạo đội tuyển Bỉ. Man Utd yêu cầu Inter trả 91 triệu USD, trong khi CLB thành Milan chỉ sẵn sàng chi 66 triệu USD.
Theo The Athletic, Lukaku đã trở lại Manchester, nhưng bị HLV Solskjaer yêu cầu tập cùng đội dự bị Man Utd. Ông không muốn thấy cựu cầu thủ Chelsea xuất hiện trong đội một.
Thị trường chuyển nhượng ở Ngoại hạng Anh sẽ đóng cửa hôm nay 8/8, trong khi các CLB Serie A vẫn được phép mua cầu thủ đến 23/8. Man Utd không còn nhiều thời gian tìm kiếm người thay thế Lukaku. Tiền đạo 26 tuổi vẫn đang là mục tiêu chuyển nhượng của HLV Antonio Conte tại Inter. Nhà cầm quân người Italy không ngừng bày tỏ khao khát làm việc cùng Lukaku trong thời gian qua.