Việt Nam hạ Malaysia ở trận ra quân giải U18 Đông Nam Á
Đội chủ nhà giành chiến thắng 1-0 dù tạo được không ít cơ hội, trên sân Thống Nhất tối 7/8.
Dưới sự cổ vũ của CĐV nhà, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn nhập cuộc tốc độ và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Ngay phút thứ 7, Trần Mạnh Quỳnh đã khiến thủ môn Malaysia phải bay người cản phá với một cú sút quyết đoán. Phút 33, Công Đến chọc khe cho Mạnh Quỳnh dứt điểm dội cột.
Ở chiều ngược lại, Malaysia chơi phòng ngự phản công. Họ chỉ có đúng một pha bóng nguy hiểm từ quả phạt trực tiếp, nhưng không đủ gây khó khăn cho thủ môn Y Eli Nie. 
Sang hiệp hai, Việt Nam vẫn làm chủ thế trận. Phút 48, Xuân Bình băng lên từ tuyến hai, nhận bóng từ pha trả ngược của Tuấn Tài, sút căng đưa bóng đi sạt cột. Đến phút 70, một hậu vệ Malaysia phá bóng hụt, suýt phản lưới nhà.
Ít nhiều chịu áp lực tâm lý vì chưa thể ghi bàn, nhưng Việt Nam vẫn đẩy nhanh tốc độ trong khoảng 15 phút cuối. Và cuối cùng, bàn thắng cũng đến ở phút 89, từ một tình huống có phần bất ngờ. Minh Trọng đá phạt góc, bóng đi xoáy và đập trúng người một cầu thủ Malaysia, văng vào lưới. 
Các cầu thủ Việt Nam vỡ oà với bàn thắng quan trọng của Minh Trọng ở cuối trận. Ảnh: Kỳ Lân. 
Malaysia tràn lên tấn công sau bàn thua, nhưng thời gian còn lại là quá ngắn để có thể thay đổi tình thế. Việt Nam nhờ đó giành ba điểm quan trọng trong ngày ra quân. "Tôi rất hài lòng với kết quả trận đấu này, đây là trận đấu không dễ dàng. Tôi tự hào về cầu thủ của mình và những gì họ đã thể hiện. Nhưng chúng tôi phải quên trận đấu này đi để chuẩn bị cho trận tiếp theo", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.
Ở lượt trận thứ hai, Việt Nam đối đầu với Australia lúc 19h30 ngày 9/8, còn Malaysia gặp Singapore lúc 16h30 cùng ngày.
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM. Toàn bộ các trận đấu được mở cửa tự do.
Đội hình xuất phát
Việt Nam: Y Eli Nie, Hoàng Phúc, Khắc Lương, Văn Huy, Tuấn Tài, Xuân Bình, Công Đến, Mạnh Quỳnh, Tiến Sinh, Nguyên Hoàng, Xuân Tạo
Malaysia: Fadhil, Rusmini, Khadili, Yusof, Zaaim, Afkar, Mahadi, Firdaus, Zahid, Rezwan, Hakim