Thứ tư, 7/8/2019, 06:18 (GMT+7)
Klopp: 'Chẳng ai thích Liverpool ngày tôi mới đến'
HLV người Đức viết bài trên tờ Goal nói về bí quyết giúp chủ sân Anfield gặt hái thành công trong bốn năm làm việc tại Anh.
Tài năng xuất chúng nhiều khi chỉ là thứ hão huyền.
Nghĩ mà xem, nếu một cầu thủ không có kỹ năng chơi bóng, tôi không thể biến cậu ta thành một tên tuổi lớn được. Nhưng về mặt tâm lý, con người luôn có khả năng ấy. Ít nhất là nó đã tồn tại ở Liverpool.
Để tôi giải thích bằng ví dụ này. Hãy tưởng tượng là tôi đang treo mình trên vách núi bằng một ngón tay. Liệu tôi sẽ giữ được mạng sống trong bao lâu? Tôi không dám chắc, nhưng có lẽ chỉ quanh quẩn 10 giây. Nhưng vẫn ở hoàn cảnh ấy, nếu tôi có một đứa con trai nhỏ và phải cứu nó, tôi có thể treo mình ở đó ba ngày. Mọi so sánh đều khập khiễng, nhưng có một điều chắc chắn là những gì tôi làm luôn vì chàng trai của tôi, thay vì bản thân.
Klopp (cầm cup) thoát mác 'vua về nhì' sau khi giúp Liverpool hạ Tottenham ở chung kết Champions League mùa 2018-2019. Ảnh: AP.
Càng nhận ra những thứ khác biệt bạn có thể làm cho nhiều người, bạn càng ý thức được giá trị của mình và dễ dàng vượt qua những giới hạn. Những chàng trai của tôi, thật may, đều sở hữu khả năng ấy. Họ sẵn lòng vì đồng đội mà đu mình trên vách núi suốt bốn năm. Và tôi chưa bao giờ nghi ngờ điều ấy.
Những bài học vỡ lòng về tâm lý đã khởi nguồn như vậy. Không phải ai khi đẻ ra cũng có tài năng xuất chúng. Rất hiếm. Nhưng cuộc sống đủ phong phú để giúp chúng ta hoàn thiện chính mình. Trong tình huống này, bóng đá và những ký ức buồn có khi lại giúp ích rất nhiều. Chẳng ai vui nổi khi thua cuộc, nhưng nếu bạn biết chắt ra nguyên nhân dẫn tới thất bại, nó sẽ đem tới lợi ích. Ngược lại, nếu bạn bỏ qua, nó hoàn toàn vô dụng.
Những thất bại nhỏ trong cuộc sống, những lần gục ngã ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ, chúng có thể khiến bạn mạnh mẽ hơn, và tạo ra cá tính cho con người bạn. Và nếu chắp nối từng phần lại với nhau, kết nối những con người, những mảnh đời khác nhau lại, bạn có thể tạo ra một khối thống nhất. Thật tuyệt khi được là một phần của hành trình ấy tại Liverpool.
Van Dijk (phải) là cầu thủ đắt giá nhất Liverpool mua về dưới thời Klopp. Trung vệ người Hà Lan đền đáp lại ông thầy người Đức bằng cách trở thành thủ lĩnh hàng thủ, và hai năm liên tiếp đưa 'The Kop' vào chung kết Champions League. Ảnh: Reuters.
Ngày mới đến, tôi đã nói rằng không một ai thích nổi đội bóng này, thậm chí chính những thành viên trong đội. Đó là sự thật. Nhưng giờ, mọi thứ đã khác. Chúng tôi đã phát triển, đã kiên nhẫn với các chàng trai trong suốt thời gian dài, và lúc này được hưởng trái ngọt.
Chúng tôi chỉ có đúng hai bản hợp đồng (Alisson Becker và Virgil Van Dijk) khiến mọi người tin đó là những bom tấn chuyển nhượng, tạo ra cú hích tinh thần cho toàn đội. Những người còn lại đóng vai trò phát triển đội bóng. Họ là một phần trong dự án lớn của Liverpool, khi chúng tôi phải thử nghiệm xem liệu họ có phù hợp với Ngoại hạng Anh hay không. Georginio Wijnaldum và Andrew Robertson chẳng hạn. Họ tới Liverpool từ những đội xuống hạng (Newcastle và Hull City). Chúng tôi không gặp nhiều khó khăn để mang họ về Anfield, nhưng bên ngoài, mấy người biết điều ấy. Chúng tôi đã phải làm việc với nhiều kiểu cầu thủ khác nhau như vậy.
Tính tôi hòa đồng và cởi mở với mọi người. Cuộc sống là một chuỗi mối quan hệ, không chỉ với cầu thủ, mà còn nhiều người khác. Với học trò, tôi luôn giữ vững nguyên tắc như khi mới đến. Tôi là bạn của tất cả bọn họ, nhưng sẽ không bao giờ là bạn thân.
Klopp (giữa) luôn duy trì sự hòa đồng với các học trò. Ảnh: PA.
Những thăng trầm là lẽ thường trong bóng đá. Nhưng trên hết, học trò phải tôn trọng tôi, trước là với tư cách con người với nhau, sau là quan hệ thầy trò. Tất nhiên, tôi cũng phải tôn trọng họ. Công việc của một HLV phụ thuộc vào cách nhìn nhận vấn đề. Những quyết định tôi đưa ra có thể dễ dàng, có thể khó khăn, nhưng tôi không được phép mắc sai lầm nhân sự khi tất cả học trò đều khỏe mạnh. Họ phải chấp nhận và tôn trọng quyết định của tôi, đồng thời mặc định là điều ấy luôn đúng.
Là cầu thủ, ai cũng muốn ra sân thường xuyên, nhưng tôi chỉ có thể đưa 11 người vào đội hình xuất phát, trong khi chúng tôi cần nhiều hơn 20 người trong suốt mùa giải. Nếu có phong độ tốt, cầu thủ sẽ có cơ hội được tôi chọn và được chơi nhiều trận. Ngay cả khi họ có vấn đề tư tưởng, họ vẫn có cơ hội chơi bóng. Nhìn chung, học trò của tôi nhìn nhận vấn đề này thấu đáo. Họ phải quan sát mọi thứ và học tập những cầu thủ đẳng cấp thế giới, để tự thấy rằng tình thế của họ cũng như cả đội đang ở đâu.
Trong bất cứ quan hệ nào, bạn bè, đồng nghiệp, công việc..., câu hỏi thường trực luôn là phải xử lý sao khi gặp hoàn cảnh bất lợi. Ở Liverpool, chúng tôi coi đó là cơ hội để đến gần nhau hơn.
Khi chúng tôi thua ba trận chung kết, nhất là trận thua Real Madrid ở Champions League mùa 2017-2018, học trò của tôi vẫn đủ can đảm để nhìn thẳng vào mắt nhau. Họ thích đứng cạnh nhau lúc khó khăn, và tôi thi thoảng cũng vậy. Tôi thực sự mãn nguyện với những gì đã làm bốn năm qua. Chẳng thể tìm ra bất cứ điều phàn nàn gì trong ngần ấy thời gian, phải không?