Thái Lan hoà Singapore ở trận ra quân giải U18 Đông Nam Á
Thi đấu áp đảo trong trận đấu ở TP HCM hôm nay 7/8, nhưng Thái Lan chỉ giành được kết quả 1-1. 
Singapore (đỏ) xứng đáng giành được một điểm trận này.
Thái Lan được đánh giá cao hơn nhờ thừa hưởng đẳng cấp của nền bóng đá số một Đông Nam Á nhiều năm nay, nhưng Singapore không hoàn toàn lép vế. Hai đội vì thế tạo nên trận cầu hấp dẫn, nhiều cơ hội từ lối chơi đôi công.
Phút thứ 3, Singapore thậm chí đưa được bóng vào lưới Thái Lan, nhưng bàn thắng không được công nhận vì quả đá phạt sai quy định. Chừng một phút sau, Atchipol bỏ lỡ khó tin khi đệm bóng vọt xà ở cự ly đôi ba mét trước mặt khung thành hoàn toàn bỏ trống. Sau đó vài phút, Todsanit dứt điểm ngay vạch 16m50, khiến thủ môn đối phương cần đến hai nhịp để bắt bóng. Đến phút 16, cơ hội thuộc về Singapore với cú đá phạt hiểm hóc nhưng không đánh bại được thủ môn Thái Lan. 
Sau giờ giải lao, Thái Lan tiếp tục lối chơi tấn công và mở tỷ số ở phút 49. Achitpol băng vào đá bồi thành công sau khi thủ môn Singapore cản phá quả sút xa của Kritsana. Dù dẫn trước, Thái Lan vẫn tiếp tục dâng cao, gây sức ép lớn lên cầu môn Singapore, nhưng các chân sút của họ không thể tận dụng thêm. Ở chiều ngược lại, Singapore gồng mình chống đỡ, và không có ý định từ bỏ. Những nỗ lực của họ cuối cùng cũng được đền đáp bằng bàn gỡ phút 84. Danish Qayyum dứt điểm vào góc cao, bóng đập xà ngang rồi rơi qua vạch vôi.
Ở lượt trận thứ hai, Thái Lan gặp Campuchia lúc 15h30 ngày 9/8, còn Singapore đối đầu với Malaysia lúc 16h30 cùng ngày.
Giải U18 Đông Nam Á – Cup Next Media 2019 diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu sẽ được mở cửa tự do. 