Thứ tư, 7/8/2019, 16:17 (GMT+7)
Xavi sút bay giày trong ngày đầu làm HLV
HLV của Al-Sadd phản ứng sau khi đội nhà không được hưởng phạt đền ở lượt đi vòng 1/8 Champions League châu Á.
Cuối trận gặp đối thủ đồng hương Al-Dunhail, Al-Sadd tổ chức tấn công. Trong lúc ngăn cản, một cầu thủ chủ nhà có vẻ như đã để tay chạm bóng nhưng trọng tài cho trận đấu tiếp tục. 
Bực tức vì bị từ chối một cơ hội có thể dẫn đến phạt đền, Xavi tung chân đá vào không khí, làm một chiếc giày văng ra. HLV của Al-Sadd sau đó phải đi chân chân đất tìm giày.
Cú sút bay giầy của Xavi.
Tỷ số cuối cùng của trận đấu là 1-1. Hai bàn đều đến trong hiệp một, nhờ công Akram Afif cho Al-Sadd và Youssef Msakni cho Al-Dunhail.
Nhờ bàn thắng trên sân đối phương, Al-Sadd xem như có chút lợi thế trước trận lượt về giữa tuần sau. Ngày 21/8, Xavi sẽ dẫn dắt Al-Sadd khởi tranh mùa mới của giải vô địch Qatar.
Xavi không ngần ngại phá bỏ hình ảnh điềm đạm thời còn chơi bóng. Ảnh: Reuters
Xavi thi đấu cho Al-Sadd từ năm 2015, sau khi chia tay Barca. Hôm 20/5/2019, anh chơi trận cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ. Tám ngày sau đó, anh khởi nghiệp HLV khi ký hợp đồng hai năm với Al-Sadd.