Thứ bảy, 7/11/2020, 16:30 (GMT+7)
HLV Sài Gòn: ‘Chúng tôi đá vì bóng đá sạch, không liên quan bầu Hiển’
Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành tuyên bố quyết chiến với Viettel vì vị trí của Sài Gòn FC, chứ không phải giúp Hà Nội FC trong cuộc đua V-League 2020.HLV Vũ Tiến Thành và các học trò chắc chắn nằm trong Top 3 ở V-League 2020. Ảnh: Lâm Thoả.- Sau trận thua Hà Nội FC 2-4, ông tuyên bố Sài Gòn FC sẽ đá hết đến cùng với Viettel ở vòng cuối cùng ngày 18/11. Điều đó đồng nghĩa với việc Hà Nội FC sẽ có cửa vô địch, nếu thắng Quảng Ninh. Ông giải thích thế nào về động thái này?- Nhiều người đã diễn giải sai chủ ý của tôi. Sài Gòn sẽ đá hết mình với Viettel vì danh dự của bản thân, vì CĐV và vì bóng đá sạch của Việt Nam.Thua Hà Nội, chúng tôi hết cơ hội vô địch, nhưng nếu vì thế mà buông bỏ thì người hâm mộ sẽ nghĩ thế nào về bóng đá Việt Nam? Trong buổi tập hôm qua, tôi đã làm việc quyết liệt với các cầu thủ. Tôi nói với họ rằng Sài Gòn đã thể hiện tinh thần chiến đấu, xả thân suốt 19 trận đã qua của mùa giải, bây giờ còn một trận cuối cùng nữa thôi, tất cả phải duy trì đúng như thế. Tôi muốn Sài Gòn là đội bóng sạch, đá tận hiến tới những phút giây cuối cùng. Gặp đối thủ nào chúng tôi cũng đá sòng phẳng, không có chuyện tính toán cho ai vô địch.Sài Gòn cũng có thể thua, nhưng tôi chỉ chấp nhận điều đó nếu Viettel chơi hay hơn. Giống như trận đấu với Hà Nội vừa qua. Chúng tôi buồn nhưng không hối tiếc. Các cầu thủ Sài Gòn đã nỗ lực hết mình, nhưng bàn thắng ngay đầu hiệp hai của Quang Hải đã làm thay đổi cục diện. Hôm đó nếu khoảng 10 phút đầu hiệp hai mà Sài Gòn không thủng lưới, Hà Nội sẽ mệt đấy.- Vậy thực sự quan hệ lúc này giữa Sài Gòn FC và bầu Hiển, ông chủ của Hà Nội FC, là thế nào?- Sài Gòn FC từng là của bầu Hiển, nhưng đã được chuyển giao từ đầu mùa này. Nếu theo dõi chúng tôi thi đấu suốt 19 trận đã qua, đặc biệt là trận thắng Hà Nội 1-0 ngay tại Hàng Đẫy hôm 30/6, các bạn sẽ hiểu Sài Gòn FC là đội bóng của người Sài Gòn, của những nhà đầu tư mới chứ không liên quan đến bầu Hiển. Mọi chuyện rất rõ ràng, chúng tôi không dính dáng tới Hà Nội để phải hỗ trợ họ.Còn Hà Nội, nếu lên ngôi mùa này thì cũng xứng đáng. Họ chơi hay quá, có nhiều ngôi sao, phối hợp bài bản.Sài Gòn FC phung phí cơ hội, thua Viettel 0-1 trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy ngày 26/9. Ảnh: Lâm Thoả.- Ông đánh giá thế nào về Viettel?- Đó đương nhiên là một trong những đội mạnh nhất Việt Nam lúc này. Trước thềm mùa 2020, họ tăng cường một loạt cầu thủ chất lượng như Hồ Khắc Ngọc, Trần Nguyên Mạnh... Giai đoạn đầu mùa, các vị trí mới chưa tìm được sự gắn kết, nhưng càng về sau càng chắc chắn và ăn ý. Minh chứng là việc đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng bất bại từ đầu giai đoạn II với lối đá thực dụng, thậm chí thắng 1-0 là đủ.So về thực lực, Viettel hơn Sài Gòn. Cản họ vô địch là nhiệm vụ khó khăn, nhưng không phải là không thể. Chúng tôi từng thắng cả TP HCM lẫn Hà Nội. Ở cuộc đối đầu tại giai đoạn I, Sài Gòn cũng đã chơi tốt trên sân của Viettel và chỉ thua bởi ở phút bù giờ thứ ba, dẫn đến đứt mạch bất bại. Tái đấu lần này, chúng tôi sẽ đá để chứng minh thất bại tại Hàng Đẫy chỉ là tai nạn.- Ông có thể nói gì về mùa giải 2020 của Sài Gòn FC?- Cơ hội để Sài Gòn kết thúc mùa giải với vị trí á quân là rất khó. Nhưng trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chúng tôi sẽ chơi hết mình, cố gắng đánh bại Viettet, biết đâu Quảng Ninh có thể hạ Hà Nội.Kể cả không thể đứng thứ hai, việc nằm trong top 3 cũng là thành công ít ai ngờ của Sài Gòn. Lực lượng của chúng tôi có hạn, nhưng các cầu thủ luôn xả thân, góp phần làm cho V-League có mùa giải hay nhất lịch sử. Ngoài ra, không còn cơ hội vô địch nhưng, thật thú vị, khi lúc này Sài Gòn là đội bóng có thể đóng vai trò quyết định ai sẽ lên ngôi năm nay.