Pique: 'Neymar phải lên tiếng công khai, nếu muốn trở lại Barca'
Hậu vệ Barca thừa nhận có quá nhiều rào cản trong việc Neymar trở lại sân Nou Camp. 
"Tôi đã nói chuyện với Neymar, nhưng Neymar phải lên tiếng công khai. Chúng tôi đã có những cuộc trò chuyện riêng tư và sẽ không phải phép nếu tôi kể ra đây", Gerard Pique trả lời khi đang cùng Barca thi đấu ở Mỹ. "Neymar là ngôi sao cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Chúng tôi hy vọng điều gì đó sẽ xảy ra. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, người hiểu rõ phòng thay đồ, thành phố và CLB của chúng tôi".
Pique hào hứng với viễn cảnh tái hợp Neymar ở Barca. 
Neymar rời Barca để gia nhập PSG từ hè 2017, với giá kỷ lục thế giới 263 triệu USD. Nhưng sau hai năm, anh không hạnh phúc với cuộc sống ở Pháp, vì chấn thương triền miên và nỗi thất vọng khi đội nhà liên tiếp bị loại sớm ở Champions League. Neymar được cho là muốn rời PSG, và trở lại Barca là lựa chọn mà anh ưu tiên.
Tuy nhiên, Neymar mới chỉ gặp riêng Giám đốc thể thao Leonardo để đề nghị nguyện vọng ra đi, chứ chưa công khai tuyên bố về việc này. 
Theo báo chí Tây Ban Nha, Barca đang thuyết phục PSG chấp nhận phương án mượn Neymar kèm điều khoản mua đứt vào hè năm sau, để giảm thiểu chi phí ở kỳ chuyển nhượng hè này. Trong buổi lễ ra mắt tân binh Junior Firpo, Chủ tịch của Barca, Josep Maria Bartomeu cho biết sẽ có thêm nhiều cầu thủ chuyển đến Nou Camp trước khi kỳ chuyển nhượng kết thúc.
"Tôi tin nhiều cầu thủ Barca rất hài lòng với những gì Neymar từng thể hiện khi còn ở đây. Nhưng tôi cũng biết đây sẽ là thương vụ phức tạp, Neymar đang chơi cho PSG, còn Barca có đội hình đủ mạnh để cạnh tranh ở mọi danh hiệu. Các bạn đều biết về mối quan hệ giữa tôi với Neymar, và chúng tôi sẽ rất vui nếu có cậu ấy ở đây. Nhưng cậu ấy đang chơi cho PSG, và ý kiến của tôi không thể làm thay đổi bất cứ điều gì", Pique nói thêm.
Neymar có mặt trên khán đài để theo dõi trận tranh Siêu Cup Pháp - nơi PSG thắng Rennes 2-1 tại Thâm Quyến, Trung Quốc hôm 3/8. Anh cũng đã trở lại tập luyện sau chấn thương mắt cá chân hồi tháng 6. 