Chủ tịch La Liga kêu gọi UEFA trừng phạt Man City và PSG
Javier Tebas chỉ trích hai CLB sử dụng "doping tài chính" và xem đó là mối nguy của bóng đá thế giới.
"Những CLB do các nhà nước điều hành, họ là mối nguy hại chưa từng thấy cho bóng đá. Họ hoạt động hoàn toàn ngoài khuôn phép và làm tăng nguy cơ lạm phát thị trường đến mức tai hại thông qua doping tài chính của họ", Tebas nói trên chương trình Totally Football Show.
Tebas một lần nữa công khai chỉ trích Man City và PSG. Ảnh: AS.
Vào cuối tháng 5, Tebas từng tuyên bố rằng Man City và PSG đang hủy hoại bóng đá. Ông gọi hai CLB này là "những CLB nhà nước", được hậu thuẫn mạnh mẽ về tài chính bởi các ông chủ Trung Đông. Tebas cho rằng Man City và PSG chi tiền không kiểm soát, gây thiệt hại cho các CLB khác tại châu Âu. Nhận xét này của Tebas sau đó bị lãnh đạo của PSG và Man City phản bác.
"Những người có thẩm quyền của bóng đá châu Âu cần thể hiện cam kết mạnh mẽ hơn với một nền bóng đá lành mạnh. Họ cần đưa ra những biện pháp hạn chế mức chi tiêu với các CLB nhà nước như City hay PSG, để họ không thể vung tiền vô tội vạ. Họ cần đưa ra những hình phạt cứng rắn hơn cho Luật Công Bằng Tài Chính, thứ mà tôi cho là thiếu tính răn đe đến lúc này", Tebas nói.
Chủ tịch Man City Khaldoon Al Mubarak từng đề cập đến việc Real và Barca cũng thực hiện những bản hợp đồng đắt giá hàng đầu thế giới, với Luis Figo hay Zinedine Zidane, để nhấn mạnh rằng La Liga cũng không có giới hạn về tài chính với CLB. Tuy nhiên, quan điểm này bị Tebas bác bỏ.
Ông nói: "Barca và Real chưa bao giờ được hậu thuẫn bởi các nhà nước, và luôn được điều hành theo một cách có trách nhiệm về tài chính. Ở châu Âu, luôn có các đội bóng lớn và họ có thể gây biến dạng tài chính nếu chi tiêu không kiểm soát. Trong trường hợp tại Tây Ban Nha, chúng tôi đã cố gắng giảm nợ đến mức ít nhất trong lịch sử ở vài năm qua. Chúng tôi không muốn những CLB lớn ở giải đấu của mình có nhiều tiền hơn nếu các đội khác không có tiền".