Thứ tư, 7/8/2019, 07:15 (GMT+7)
Tottenham đạt thỏa thuận mua Dybala với Juventus
Đội á quân Champions League được cho là chấp nhận trả 78 triệu USD để có được tiền đạo người Argentina.
Sau khi đạt thỏa thuận với Juventus, Tottenham chuẩn bị đàm phán điều khoản cá nhân với Paulo Dybala. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, đội bóng thành London sẽ hoàn tất thương vụ ngay trước thời điểm đóng cửa thị trường chuyển nhượng Anh (ngày 8/8).
Thất bại của Man Utd là cơ hội cho Tottenham giành Dybala.
Man Utd cũng từng đạt thỏa thuận với Juventus, trước khi đàm phán với Dybala đổ bể. Theo trang Goal, ngôi sao 25 tuổi muốn mức lương cao để đổi lấy việc chuyển từ một đội bóng dự Champions League sang đội bóng dự Europa League như Man Utd.
Dybala được xem là một ngôi sao ở Juventus từ năm 2015, khi anh giành liên tục bốn Serie A. Tuy nhiên, từ khi Cristiano Ronaldo xuất hiện, tiền đạo người Argentina không còn được ưu tiên. Dybala chỉ ghi 10 bàn trên mọi đấu trường mùa trước, giảm mạnh so với con số 26 và 19 bàn ở hai mùa trước đó.
Tottenham quyết đầu tư mạnh hè này sau khi nhận được số tiền thưởng lớn từ Champions League, nơi họ vào chung kết mùa trước. Trước Dybala, "Gà trống" đã mua tiền vệ Tanguy Ndombele từ Lyon với giá 70 triệu USD. Ngoài ra họ còn hướng đến Philippe Coutinho của Barca. Nếu thành công, HLV Mauricio Pochettino sẽ để Christian Eriksen tới Man Utd hoặc Real Madrid như nguyện vọng.