Maguire bị chê đắt gấp đôi giá trị thực, kém xa Van Dijk
Danh thủ Liverpool Stan Collymore cho rằng Man Utd hớ khi bỏ ra 97 triệu USD cho trung vệ người Anh.
"Tôi rất thích và tôn trọng Harry Maguire. Cậu ấy là một cầu thủ giỏi, một thủ lĩnh và có ảnh hưởng lớn trong phòng thay đồ, nhưng trung vệ 26 tuổi này không cùng đẳng cấp với Virgil Van Dijk", Stan Collymore nói với Mirror. "Nếu cần một trung vệ người Anh có tố chất lãnh đạo, Maguire là lựa chọn phù hợp. Nhưng nếu muốn một phương án chất lượng cao, đủ sức đưa đội bóng tới những danh hiệu lớn như Champions League, Van Dijk mới đủ khả năng làm điều ấy".
Maguire (phải) là hậu vệ đắt giá nhất thế giới hiện nay. Ảnh: MUFC.
Maguire là mục tiêu theo đuổi của Man Utd từ đầu hè 2019 nhưng phải tới hôm 5/8, đội bóng của Ole Gunnar Solskjaer mới công bố tân binh trị giá 97 triệu USD. Trung vệ người Anh vượt Van Dijk, trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Nhiều so sánh nổ ra giữa tân binh "Quỷ đỏ" với tuyển thủ người Hà Lan sau cú áp phe của chủ sân Old Trafford.
"Những cầu thủ người Anh và chơi bóng ở giải Ngoại hạng luôn đắt đỏ so với mặt bằng chung, nhưng ngay cả vậy, Maguire vẫn được định giá cao. Man Utd đã trả số tiền gấp đôi giá trị thực của cậu ấy", Collymore nói thêm về cách tiêu tiền của đại kình địch.
Tháng 1/2018, Van Dijk cũng có mác hậu vệ đắt giá nhất thế giới và chịu nhiều áp lực khi chơi cho Liverpool. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Southampton vượt qua một cách xuất sắc, rồi trở thành hòn đá tảng nơi hàng thủ "The Kop". Nhờ sự xuất hiện của trung vệ gốc Surinam, Liverpool hai năm liên tiếp vào chung kết Champions League.
"Hợp đồng của Van Dijk đáng giá đến từng xu. Tôi nhớ mọi người đã bàn tán nhiều tới cậu ấy, từ khi còn chơi cho Celtic, và bông đùa chàng trai ấy giống như một chiếc Rolls Royce. Giờ thì rõ ràng là Van Dijk là món hời của Liverpool, vì giá trị của cậu ấy hiện phải tới 250 triệu USD", Collymore nói tiếp. "Còn với Maguire, giờ cậu ấy sẽ phải chứng tỏ bản thân là một hợp đồng tốt của Man Utd".