Thứ tư, 7/8/2019, 14:40 (GMT+7)
Pape Omar: ‘Từ đầu mùa Hà Nội đã đặt mục tiêu vô địch AFC Cup’
Trước thềm chung kết lượt về AFC Cup khu vực Đông Nam Á với Bình Dương, tiền đạo Hà Nội tự tin vào khả năng chiến thắng của đội nhà. 
Sau khi Oseni dính chấn thương, Omar được đẩy từ hàng tiền vệ lên đá trung phong cắm và liên tục ghi bàn. Ảnh: Đức Đồng
*Hà Nội - Bình Dương: 19h thứ Tư ngày 7/8, trên VnExpress.
Hà Nội đã ghi 27 bàn sau 9 trận đấu - nhiều nhất ở AFC Cup 2019 khu vực Đông Nam Á năm nay. Ngoài bộ đôi ngoại binh Oseni và Omar, hàng loạt các nội binh như trung vệ Thành Chung, Duy Mạnh, hậu vệ biên Văn Kiên, tiền vệ Văn Quyết, Hùng Dũng... cũng điền tên mình vào danh sách ghi bàn.
Hôm nay, đội chủ sân Hàng Đẫy sẽ đá lượt về chung kết với Bình Dương. Nếu thành công, Hà Nội sẽ vào bán kết liên khu vực, gặp đội Altyn Asyr của Turkmenistan. "Ngay từ đầu mùa giải mục tiêu của Hà Nội đã là vô địch AFC Cup", Omar tiết lộ.
Đứng đầu danh sách ghi bàn tại AFC Cup 2019 hiện tại là Maranon với 10 bàn. Tuy nhiên, chân sút người Tây Ban Nha không còn cơ hội nâng cao thành tích khi Ceres Negros (Philippines) đã bị Hà Nội loại ở bán kết khu vực Đông Nam Á. Oseni xếp thứ hai với chín bàn nhưng ngoại binh của Hà Nội bị đứt dây chằng, phải nghỉ thi đấu hết mùa. Vì vậy, đứng thứ ba với bảy bàn, nhưng Omar là ứng viên sáng giá nhất.
"Đương nhiên tôi muốn trở thành chân sút tốt nhất ở AFC Cup năm nay. Nhưng tôi không bị áp lực phải ghi bàn. Ở Hà Nội, mọi cầu thủ đều có thể sút tung lưới đối phương. Mục tiêu của tôi là thành công của đội bóng chứ không phải thành tích cá nhân", Omar chia sẻ trên trang thông tin của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC.
Mùa giải 2018 Omar từng dự AFC Cup trong màu áo Thanh Hóa, nhưng không vượt qua vòng bảng. Năm nay anh đầu quân cho Hà Nội và cùng đội bóng tiến tới chung kết khu vực Đông Nam Á gặp Bình Dương. Ở lượt đi, họ thắng 1-0 trên sân Gò Đậu, nên đang nắm lợi thế lớn trước trận lượt về trên sân nhà Hàng Đẫy.
"Bình Dương là đội bóng mạnh. Có lẽ vài trận đối đầu gần đây với họ, chúng tôi may mắn hơn giành chiến thắng. Trong trận lượt về, chúng tôi sẽ coi như chưa có lợi thế 1-0 ở lượt đi. Dù kết quả đang là thế nào Hà Nội cũng sẽ chọn lối chơi tấn công sở trường. Đội có nhiều bàn thắng vì luôn đi theo triết lý này. HLV muốn chúng tôi không chỉ tranh và giữ bóng ở phần sân nhà mà ngay cả trên sân đối phương, tấn công liên tục", Omar nói thêm.