Thứ tư, 7/8/2019, 13:13 (GMT+7)
Tấn Tài thừa nhận Bình Dương dưới cơ Hà Nội
Cựu tuyển thủ Việt Nam cho rằng anh và các đồng đội sẽ đối đầu với nhiều khó khăn ở trận chung kết lượt về AFC Cup khu vực Đông Nam Á tối 7/8.
Tấn Tài thi đấu nỗ lực trong trận thua Hà Nội 0-1 tại Gò Đậu ngày 31/7. Ảnh: Đức Đồng.
*Hà Nội - Bình Dương: 19h thứ Tư ngày 7/8, trên VnExpress.
"Bình Dương thua ở lượt đi nên chịu bất lợi lớn. Chúng tôi phải chuẩn bị tâm lý thật tốt cho trận lượt về, không nghĩ tới kết quả trận trước", Lê Tấn Tài chia sẻ trên trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á AFC.
Bình Dương thua 0-1 trong trận lượt đi tại Gò Đậu ngày 31/8. Văn Quyết là tác giả bàn duy nhất của trận đấu với pha băng vào đá bồi, sau khi bị thủ thành Đức Cường từ chối quả phạt đền.
"Hà Nội tốt hơn Bình Dương. Các cầu thủ trẻ Hà Nội tài năng, đã thi đấu với nhau nhiều năm. Cầu thủ ngoại của họ cũng chất lượng. Trong khi đó, lực lượng chúng tôi mỏng, lại thi đấu ở nhiều mặt trận và nhiều cầu thủ chủ chốt mệt mỏi", Tấn Tài nói."Chúng tôi sẽ cố gắng có bàn thắng sớm để tâm lý thoải mái hơn, cố gắng giành giật những cơ hội tạo ra tiếp theo".
Hà Nội đánh giá Tấn Tài là cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía Bình Dương, với khả năng năng tổ chức trận đấu tốt ở khu vực giữa sân. Trong trận đấu ở vòng 19 V-League 2019 cách đây bốn ngày, Hà Nội hoàn toàn kiểm soát thế trận, dễ dàng ghi hai bàn trong hiệp một. Tuy nhiên sau khi Tấn Tài vào sân ở hiệp hai, Bình Dương chơi tốt hơn hẳn, khiến đội bóng thủ đô chật vật mới giữ được kết quả 2-1.
Đây là lần thứ năm Hà Nội và Bình Dương gặp nhau mùa này. Bốn lần đụng độ trước, Tấn Tài và các đồng đội hòa một trận (2-2 tại giai đoạn một V-League), thua ba (0-2 Siêu Cup Quốc gia, 0-1 lượt đi AFC Cup, 1-2 ở lượt về V-League).