Thứ tư, 7/8/2019, 11:11 (GMT+7)
Hà Nội - Bình Dương: Lên đỉnh Đông Nam Á
Thắng ở lượt đi và được chơi lượt về trên sân nhà, Hà Nội đứng trước lợi thế lớn để vô địch AFC Cup 2019 dù cơ hội chưa hoàn toàn khép lại với Bình Dương.
Hà Nội đã thắng ba và hòa một trong bốn lần đối đầu Bình Dương năm nay ở Siêu Cup, V-League và AFC Cup.
*Hà Nội - Bình Dương: 19h thứ Tư ngày 7/8, trên VnExpress.
Với chiến thắng 1-0 trên sân Gò Đầu cách đây hai tuần, Hà Nội chỉ cần một kết quả hòa là đủ để vô địch Đông Nam Á, giành vé vào bán kết liên khu vực AFC Cup với Altyn Asyr (Turkmenistan). Nhưng HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định đội bóng của ông sẽ không tử thủ, mà tiếp tục lối chơi tấn công dồn dập đúng với phong cách.
Tinh thần của Hà Nội đang lên cao với hai chiến thắng liên tiếp trước... Bình Dương. Họ hạ đội chủ sân Gò Đậu tại lượt đi, để chấm dứt chuỗi 5 năm không thắng tại đây, và thắng 2-1 tại Hàng Đẫy cuối tuần trước để soán ngôi đầu V-League 2019. Sân nhà cũng là lợi thế lớn với thầy trò Chu Đình Nghiêm. Trên mặt cỏ đẹp của sân Hàng Đẫy, Hà Nội thường phô diễn được lối chơi ban bật, tấn công hoa mỹ. Mùa này chưa đội bóng nào của Việt Nam giành trọn ba điểm khi làm khách của đương kim vô địch V-League, chỉ hai đội cầm hòa thành công là HAGL và Khánh Hòa.
Nỗi lo duy nhất với Hà Nội là khả năng thi đấu của Nguyễn Quang Hải. Anh chấn thương nhẹ trong buổi tập chiều 6/8. Sẽ là mất mát lớn với đội bóng thủ đô bởi tiền vệ sinh năm 1997 vắng mặt, bởi anh đang đạt phong độ cao với ba bàn trong bốn trận gần nhất. Trong trường hợp đó, Phạm Thành Lương sẽ đá ngay từ đầu để lấp vào chỗ trống. Ở hàng thủ, Đinh Tiến Thành cũng đau nhẹ, nhưng HLV Chu Đình Nghiêm sẽ không quá đau đầu bởi còn Nguyễn Thành Chung và Đỗ Duy Mạnh.
"Đây là trận đấu quan trọng nhất với Hà Nội tính từ đầu năm tới nay", HLV của Hà Nội chia sẻ. "Ở V-League, sai sót còn sửa chữa được, AFC Cup thì không. Chúng tôi muốn tiến xa ở sân chơi khu vực. Tôi mong các học trò biết cách kết liễu trận đấu".
Trong hai trận đấu gần nhất với Bình Dương, Hà Nội đều tạo được nhiều cơ hội nhưng Paper Omar, Ngân Văn Đại, Đỗ Hùng Dũng... đều bỏ lỡ, dẫn đến việc chỉ có thể thắng với cách biệt tối thiểu. CĐV Hà Nội trong năm vòng đấu gần đây tại V-League thường xuyên ở vào tình trạng lo lắng, khi đội nhà có đến ba trận để đối thủ gỡ hòa ở phút bù giờ.
Ưu tiên số một của Hà Nội ở mùa giải năm nay là AFC Cup.
Ở bên kia chiến tuyến, Bình Dương có những niềm tin nhất định. HLV Nguyễn Thanh Sơn có thể sử dụng lực lượng mạnh nhất. "Lão tướng" Lê Tấn Tài đạt thể lực sung mãn sau khi chỉ chơi một hiệp tại vòng 19 V-League cuối tuần trước. Đây là cầu thủ mà HLV Chu Đình Nghiêm đánh giá là quan trọng nhất của Bình Dương và phải khóa chặt. Trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy cách đây bốn ngày, đội khách chơi vô hồn, không kiểm soát được thế trận và để chủ nhà ghi hai bàn trong hiệp một - khi Tấn Tài ngồi dự bị. Chỉ đến khi tiền vệ người Khánh Hòa vào sân, Bình Dương mới lấy lại được khu trung tuyến, thi đấu khởi sắc hơn và suýt gỡ hòa.
Bình Dương đang chơi rất tệ ở V-League, chỉ giành 23 điểm sau 19 trận, hơn đội áp chót Hải Phòng vỏn vẹn một điểm. AFC Cup vì vậy là cơ hội cuối cùng với đoàn quân của HLV Nguyễn Thanh Sơn, và vì vậy họ đang sẵn sàng chơi tất tay với Hà Nội. "Trận đấu lượt đi đã không được thời tiết ủng hộ, trời mưa nặng hạt làm ảnh hưởng đến chuyên môn", chiến lược gia của Bình Dương nói. "Bên cạnh đó hai lần gặp nhau vừa qua, Bình Dương không có được lực lượng mạnh nhất. Trong khi đó, Hà Nội là một đội bóng hùng mạnh nên chúng tôi chưa thể khắc chế được lối đá của họ. Tuy nhiên tôi nghĩ mọi chuyện sẽ khác ở trận đấu này".