Thứ tư, 7/8/2019, 11:01 (GMT+7)
Real Madrid đau đầu vì thừa cầu thủ ngoài EU
Real đang phải chọn giữ lại đội một ba trong năm cầu thủ ngoài EU để phù hợp điều kiện thi đấu tại La Liga.
Real hiện có năm cầu thủ ngoài EU gồm Eder Militao, Vinicius, Rodrygo (cùng quốc tịch Brazil), Federico Valverde (Uruguay) và Takefusa Kubo (Nhật Bản). Trước ngày khai mạc La Liga 17/8, HLV Zinedine Zidane cần giảm danh sách đăng ký xuống còn ba cầu thủ để đáp ứng quy định của La Liga.
Vấn đề đặt ra với Zidane là ông muốn sử dụng cả năm cầu thủ. Để giải quyết, Real có thể đăng ký Vinicius, hoặc Rodrygo, hoặc cả hai ở đội B, còn Kubo đăng ký ở đội U19. Theo quy định của Tây Ban Nha, cầu thủ dưới 23 tuổi có thể lên chơi không giới hạn cho đội A.
Mùa trước, Vinicius từng lách luật thành công theo cách này. Anh đăng ký ở đội B, rồi lên chơi gần như cả mùa cho đội A.
Kubo và Vinicius có ít cơ hội thi đấu cùng nhau do đều là cầu thủ ngoài EU. Ảnh: AS
Real có thể sẽ dễ thở hơn khi Valverde hoàn tất việc nhận hộ chiếu EU. Đội chủ sân Bernabeu hiện có một loạt cầu thủ thuộc dạng này (chào đời bên ngoài châu Âu nhưng đã có hộ chiếu EU), gồm Navas, Casemiro, Mariano, Marcelo và James Rodriguez.
Sau kỳ chuyển nhượng bận rộn với sáu bản hợp đồng mới, Real vẫn muốn mua thêm một cầu thủ. Mục tiêu mà Zidane đang nhắm đến là tiền vệ đồng hương Paul Pogba, hoặc Christian Eriksen.