Thứ tư, 7/8/2019, 00:00 (GMT+7)
Cancelo tới Man City kiểm tra y tế
Juventus, hôm 6/8, chấp nhận đề nghị 31 triệu USD cộng thêm Danilo của nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh dành cho hậu vệ người Bồ Đào Nha.
Sky Italy cho biết, vụ chuyển nhượng Joao Cancelo sang Man City sắp hoàn tất, sau khi Danilo đồng ý hợp đồng có thời hạn năm năm của Juventus. Hậu vệ người Bồ Đào Nha đã có mặt tại Manchester để kiểm tra y tế hôm 6/8, và sẽ hoàn thành mọi thủ tục gia nhập Man City trước khi thị trường chuyển nhượng ở Anh đóng cửa ngày 8/8.
Man City quan tâm tới Cancelo từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2019, nhưng đề nghị đầu tiên của họ bị từ chối. Phải tới khi Man City điền tên Danilo vào đề nghị hỏi mua cộng thêm 31 triệu USD tiền mặt, Juventus mới đồng ý.
Cancelo mới gia nhập Juventus từ hè 2018. Ảnh: Reuters.
Guardiola muốn bổ sung một hậu vệ trái từ đầu năm 2019, khi Benjamin Mendy mẫn cảm với chấn thương, Oleksandr Zinchenko non kinh nghiệm, còn Aymeric Laporte chỉ là phương án dự phòng. Quyết tâm của HLV Man City tăng thêm, sau khi ông để Fabian Delph cập bến Everton.
So với Danilo, Cancelo tấn công và có tốc độ hơn. Anh gia nhập Juventus từ Valencia, trong hè 2018. Dù vậy, hậu vệ 25 tuổi không có suất đá chính thường xuyên dưới thời Max Allegri, và muốn tìm thử thách mới trong sự nghiệp.
Cancelo được xem là mảnh ghép cuối cùng để hoàn thiện đội hình cho Man City. Ngoài hậu vệ người Bồ Đào Nha, chủ sân Etihad còn đón thêm tin vui khi tiền vệ Ilkay Gundogan đã chấp nhận các điều khoản cá nhân, và sắp gia hạn tới hè 2021.