Công Phượng kiến tạo thành bàn ở trận giao hữu của Sint-Truiden
Tiền đạo 24 tuổi chuyền bóng cho Yuma Suzuki lập công ở trận thua Charleroi 2-4 trên sân nhà hôm 6/8.
Công Phượng dẫn bóng đột phá bên cánh phải vào cấm địa, rồi làm động tác giả sút để vượt qua hậu vệ đối phương. Có cơ hội dứt điểm, anh vẫn căng ngang để Suzuki đệm bóng vào lưới trống. Suzuki lập cú đúp ở trận này, nhưng Sint-Truiden vẫn thua đội đang đứng thứ chín ở giải vô địch Bỉ.
Công Phượng lần đầu góp công vào bàn thắng cho CLB Sint-Truiden. Ảnh: STVV.
Đây là trận đầu tiên của Suzuki cho Sint-Truiden, dù đã gia nhập từ tháng 7/2019. Tiền đạo người Nhật Bản dính chấn thương từ tháng 12/2018 và chỉ mới trở lại thi đấu. Anh được kỳ vọng sẽ cải thiện hàng công của CLB chủ sân Stayen, khi từng ghi 11 bàn cho Kashima Antlers tại J-League mùa trước.
Trận đá tập với Charleroi là dịp để HLV Marc Brys kiểm nghiệm đội hình. Cơ hội được trao cho những cầu thủ dự bị hoặc ít thi đấu ở đội một, trong đó có Công Phượng hay Suzuki. 
Trận tiếp theo của Sint-Truiden tại giải vô địch Bỉ diễn ra vào Chủ nhật 11/8. Họ thi đấu trên sân nhà tiếp Standard Liege - đội toàn thắng hai vòng đầu. Trong khi đó, Sint-Truiden thua cả hai vòng đầu và chưa ghi được bàn nào. Công Phượng dự bị vào sân khoảng 20 phút ở trận gặp Brugge cuối tuần trước.