Haaland - Lewandowski: Hai họng súng ở Kinh điển nước Đức
Trận "Der Klassiker" giữa Borussia Dortmund và Bayern Munich hôm nay 7/11 là dịp để Erling Haaland và Robert Lewandowski thể hiện xem ai là tiền đạo hay nhất Bundesliga.*Dortmund - Bayern: 0h30 Chủ Nhật 8/11.Lewandowski đã ghi 10 bàn sau sáu trận, bỏ xa các tiền đạo khác tại Bundesliga mùa này. Mùa trước, anh là Vua phá lưới của giải đấu với 34 bàn. Haaland đã ghi năm bàn. Anh được xem là đối trọng của Lewandowski. Tiền đạo người Na Uy ghi 13 bàn khi khoác áo Dortmund ở giai đoạn hai của mùa giải năm ngoái.Trong lịch sử các trận Der Klassiker, Lewandowski đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất (23 bàn). Bayern cũng chiếm ưu thế áp đảo với 10 chiến thắng trong 14 trận gần nhất đụng độ Dortmund tại Bundesliga.Đồ hoạ: Tạ Lư