Rooney về Anh làm cầu thủ kiêm trợ lý HLV từ tháng 1/2020
CLB thuộc giải hạng Nhất Anh Derby County, hôm 6/8, công bố bản hợp đồng có hiệu lực 18 tháng với cựu tuyển thủ Anh. 
Wayne Rooney hiện chơi bóng ở Mỹ trong màu áo DC United, và còn hơn hai năm hợp đồng với CLB thuộc giải MLS này. Tuy nhiên, như chân sút 33 tuổi nói hôm 6/8, lời mời hồi hương từ Derby County có sức hấp dẫn quá lớn. 
"Tôi tin mình sẽ có những đóng góp quan trọng cho Derby", hãng tin BBC dẫn lời Rooney. "Tôi rất hào hứng với cơ hội mà Derby trao cho. Tôi nóng lòng được làm việc với HLV trưởng Phillip Cocu, ban huấn luyện và các cầu thủ từ đầu tháng Một tới".
Rooney sẽ khoác áo số 32 tại Derby County. 
Theo hợp đồng vừa ký kết, Rooney sẽ chơi bóng cho Derby, đồng thời làm HLV phó cho Cocu - danh thủ người Hà Lan mới nhậm chức hồi đầu tháng Bảy vừa qua, thế chỗ vị tiền nhiệm Frank Lampard . Đây được xem là bước đi đầu tiên của Rooney trên con đường trở thành một HLV chuyên nghiệp.
"Tôi cũng rất háo hức được bắt đầu sự nghiệp cầm quân của bản thân ở Derby, bằng cách làm việc với đội một và học viện bóng đá của CLB", Rooney nói thêm. 
HLV trưởng Cocu thì xem sự xuất hiện của Rooney là "viễn cảnh đáng chờ đợi", và tin tưởng tiền đạo kỳ cựu này "sẽ có ảnh hưởng tích cực đến toàn thể CLB". "Rooney sẽ mang đến cảm hứng và động lực lớn cho toàn bộ cầu thủ của CLB, từ những thành viên đội một đến các tài năng trẻ ở học viện. Thật tuyệt khi chúng tôi có một cầu thủ có tư chất thủ lĩnh, kỹ năng, kinh nghiệm, cá tính và nhiệt huyết như Rooney", nhà cầm quân người Hà Lan nói thêm. 
Derby County trượt vé trở lại Ngoại hạng Anh ở trận chung kết play-off mùa trước. Họ rất cần kinh nghiệm, cá tính và động lực từ một ngôi sao như Rooney để hiện thực hoá giấc mơ trở lại với giải đấu cao nhất bóng đá Anh. 
Rooney là ngôi sao sáng bậc nhất bóng đá Anh trong những năm 2000. Anh trưởng thành từ học viện của Everton, chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên trong màu áo CLB này vào tháng 8/2002. Ngay sau kỳ Euro 2004 thành công, Rooney được Man Utd tuyển mộ với khoản phí kỷ lục với một cầu thủ tuổi teen hồi đó. Cùng "Quỷ Đỏ",  anh đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một danh hiệu Champions League, một Cup FA và ba Cup Liên đoàn.
Sự nghiệp quốc tế của Rooney không ấn tượng bằng, dù anh cùng tuyển Anh dự các kỳ Euro 2004, 2012, 2016, World Cup 2006, 2010, 2014. Dấu ấn lớn nhất của Rooney ở cấp ĐTQG là việc anh vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để độc chiếm kỷ lục ghi bàn, với 53 bàn, trước khi chia tay "Tam Sư" vào tháng 8/2017. 
Những bàn thắng đẹp của Rooney trong màu áo DC United. 
Rooney rời Man Utd từ tháng 7/2017 để trở lại Everton theo hợp đồng hai năm. Nhưng chỉ sau một mùa giải khoác áo CLB cũ, tiền đạo này quyết định sang Mỹ chơi bóng cho DC United ở giải nhà nhề MLS, nơi anh đã chơi 41 trận và ghi 23 bàn. 