Lukaku gây khó xử cho Man Utd lần thứ hai trong bốn ngày
Tiền đạo Romelu Lukaku, hôm 5/8, gây bất ngờ khi tập với đội cũ Anderlecht trong một ngày nghỉ của Man Utd.
Trung phong người Bỉ tập cùng đội U18 Anderlecht, khi tranh thủ về quê trong ngày Man Utd cho các cầu thủ xả trại. 
Lukaku tập với CLB cũ trong ngày nghỉ. 
Trước đó, Man Utd khẳng định rằng, Lukaku không thể luyện tập theo cách thông thường do dính chấn thương mắt cá chân. Cũng vì chấn thương này, HLV Ole Gunnar Solskjaer loại tiền đạo người Bỉ khỏi cả sáu trận du đấu hè.
Man Utd hiện từ chối bình luận về việc Lukaku có được phép tập với một CLB khác hay không trong khi đang được cho là chấn thương. "Quỷ Đỏ" chỉ xác nhận rằng, các cầu thủ đang có một ngày nghỉ.
Rắc rối phát sinh thêm khi trên sân tập của Anderlecht, Lukaku bị phát hiện mang áo của Joma. Man Utd hiện có nhà tài trợ là một hãng đồ thể thao khác, Adidas với hợp đồng trị giá 95 triệu USD mỗi năm.
"Với chúng tôi, đó là một quảng cáo đẹp. Nếu Lukaku tập tại Anderlecht, việc anh ấy mặc đồ mang thương hiệu của chúng tôi là điều hợp lý. Theo thỏa thuận, mọi thứ diễn ra bên trong các bức tường của Anderlecht đều được thực hiện với trang phục của Joma. Ngay cả Lionel Messi cũng sẽ phải tuân theo nếu xuất hiện ở đây", ông chủ của Joma, Erwin Palmers nhấn mạnh.
Đây là lần thứ hai Lukaku gây khó xử cho Man Utd trong vòng bốn ngày, sau lần đăng số liệu bí mật về những buổi tập chạy nước rút. Theo số liệu này, Lukaku chạy nhanh thứ hai trong đội, chỉ sau Diogo Dalot. Luke Shaw xếp cuối cùng, sau cả Juan Mata và Nemanja Vidic.
Lukaku không chơi trận nào cho Man Utd hè này.
Shaw và một số cầu thủ Man Utd khác đã bày tỏ sự không hài lòng về hành động của Lukaku. Sau đó, HLV Solskjaer phải yêu cầu tiền đạo người Bỉ xóa bài đăng.
Theo tờ Daily Mail, Lukaku đang bị cô lập tại Man Utd. Inter hiện muốn tăng đề nghị mua tiền đạo này, sau khi đàm phán về đổi Dybala lấy Lukaku giữa Juventus và Man Utd sụp đổ. Trong khi đó, "Quỷ Đỏ" vẫn đang cố đàm phán để mua Mario Mandzukic từ Juventus.
Thị trường chuyển nhượng bóng đá Anh sẽ đóng cửa vào ngày 8/8. Nếu không kịp ra đi ngay hè này, Lukaku có thể sẽ phải chờ đến tháng 1/2020.