Thứ ba, 6/8/2019, 12:04 (GMT+7)
Chủ tịch Liverpool: 'Về nhì Ngoại hạng Anh tuyệt hơn vô địch Serie A'
Tom Werner hào hứng với sự cạnh tranh khốc liệt ở Ngoại hạng Anh, dù đội nhà có thể không vô địch cuối mùa.
"Những gì xảy ra ở Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019 mang lại vẻ đẹp cho bóng đá. Điều quan trọng với giải đấu này là sự cạnh tranh. Chúng tôi không muốn dự một giải vô địch như Serie A, nơi Juventus dễ dàng vô địch hàng năm mà không vấp phải bất cứ khó khăn nào", Chủ tịch Liverpool, Tom Werner nói với The Athletic hôm 5/8. "Cảm xúc mùa trước thật tuyệt, khi chúng tôi đã buồn vui cho tới tận những phút cuối cùng. Liverpool đã chơi tốt, chỉ tiếc là không hoàn thành mục tiêu ở Ngoại hạng Anh".
Salah (trái) buồn bã khi Liverpool vuột chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019. Ảnh: PA.
Liverpool kém Man City một điểm trước vòng cuối Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019. CĐV sân Anfield được sống trong cảm giác vô địch khoảng 20 phút. Phút 17, Sadio Mane mở tỷ số trong trận gặp Wolves giúp "The Kop" vượt lên trên đối thủ. Nhưng tới phút 38, Aymeric Laporte giúp Man City dẫn ngược Brighton 2-1, sau khi thầy trò Guardiola bị thủng lưới trước ở phút 27. Sang hiệp hai, Man City "đổ bê tông" vào ngôi đầu khi ghi thêm hai bàn nữa, và bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh.
"Chúng ta nên dành lời khen cho Man City. Họ đã chơi thứ bóng đá hoàn hảo ở Ngoại hạng Anh trong bốn tháng cuối mùa trước, khi không đánh rơi một điểm nào. Sang mùa 2019-2020, tôi tin Man City sẽ tiếp tục là thách thức lớn nhất của Liverpool", Werner nhận xét. "Tôi nghĩ người hâm mộ Liverpool có chung tham vọng giành mọi danh hiệu như các cầu thủ, ban huấn luyện và lãnh đạo CLB. Vô địch Ngoại hạng Anh là một tham vọng lớn, và những gì xảy ra mùa trước đã dạy chúng tôi nhiều bài học. Liverpool cần tập trung vào việc thắng trận trước mắt, và duy trì khát khao chiến thắng ấy cho trận kế tiếp".
Vuột chức vô địch Ngoại hạng Anh sau 29 năm chờ đợi, nhưng Liverpool đăng quang tại Champions League nhờ thắng Tottenham 2-0 ở chung kết. Werner vẫn nhớ như in cảm giác ở Madrid tối 1/6. Ông nói: "Việc dự chung kết Champions League mang lại cảm xúc khó tả. Chúng tôi từng trải nghiệm điều ấy và muốn mang chiếc cup ấy dành tặng người hâm mộ. Buổi tối ở Madrid thật diệu kỳ".
Với việc lên ngôi ở Champions League, Liverpool sẽ tham dự nhiều đấu trường trong mùa 2019-2020. Tuy nhiên, Werner không hề lo ngại về việc đội nhà phải chiến đấu trên nhiều mặt trận. Ông nói: "Chúng tôi có cơ hội giành nhiều danh hiệu mùa này như Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup. Ngoài ra, chúng tôi vẫn sẽ cạnh tranh ở Champions League, các giải cup quốc nội, và dĩ nhiên là Ngoại hạng Anh. Liverpool đủ mạnh để chinh chiến mọi đấu trường". 