Kroos: 'Rất khó đưa Real về lại đẳng cấp lúc Zidane ra đi'
Tiền vệ người Đức cho rằng tình cảnh đội bóng lúc này và khi vô địch Champions League ba năm liên tiếp khác nhau rất nhiều.
"Chúng tôi muốn chơi tốt hơn, với triết lý bóng đá nhất quán hơn. Đó là điều quan trọng, bởi nếu làm được vậy, kết quả sẽ tự đến. Lúc ấy, bạn mới đủ sức chiến đấu cho những danh hiệu", Toni Kroos nói trên Kicker (Đức) hôm 5/8. "Rất khó để đưa đội bóng trở lại đẳng cấp như lúc Zidane ra đi hồi cuối mùa 2017-2018. Rất khó tìm lại đẳng cấp đó".
So với cách đây một năm, Kroos không còn duy trì được phong độ cao. Ảnh: Reuters.
Zidane dẫn dắt Real Madrid từ đầu tháng 1/2016. Hơn bốn tháng sau, ông giúp chủ sân Bernabeu vô địch Champions League. Ở hai mùa kế tiếp, "Kền kền trắng" đều bảo vệ thành công chức vô địch châu Âu, và là CLB đầu tiên làm được điều ấy trong kỷ nguyên Champions League.
Sau khi đưa Real lên đỉnh châu Âu lần thứ ba, Zidane chia tay đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cuối tháng 5/2018. Trong mùa 2018-2019, đội bóng áo trắng hai lần thay tướng (Julen Lopetegui và Santiago Solari), trước khi mời Zidane trở lại hồi tháng 3/2019. Trong hè 2019, CLB từng 13 lần vô địch Champions League hoạt động tích cực trên thị trường chuyển nhượng, và đem về nhiều ngôi sao như Eden Hazard, Luka Jovic, Ferland Mendy và Rodrygo.
Kroos tin Real đang bước vào một chu kỳ mới, dù thuyền trưởng vẫn là Zidane. "So với khi Zidane ra đi hồi tháng 5/2018, hiện tại, chúng tôi ở tình cảnh khác hẳn", tiền vệ người Đức nói. Anh cũng ca ngợi đàn em Jovic: "Cậu ấy từng không may dính vài chấn thương, nhưng đủ khả năng giúp Real cải thiện khâu ghi bàn".