Thứ ba, 6/8/2019, 10:32 (GMT+7)
CĐV tẩy chay đội bóng của Công Phượng
Người hâm mộ Sint-Truiden mất kiên nhẫn sau khi đội nhà thua liền hai trận, rơi xuống đáy bảng giải VĐQG Bỉ.
"Chúng tôi không trách các cầu thủ, họ đã cố gắng hết sức rồi. Chính ban lãnh đạo đội bóng phải chịu trách nhiệm cho tình hình tồi tệ hiện tại", Chủ tịch Hội CĐV Mike Swysen nói trên tờ Voetbal Krant hôm 5/8. Ông này cũng kêu gọi Giám đốc điều hành Takayuki Tateishi nên từ chức.
CĐV Sint-Truiden thất vọng trước khởi đầu tệ hại của đội nhà. 
Mùa 2018-2109, Sint-Truiden đứng thứ bảy với 47 điểm sau 30 trận. Họ chỉ kém hai điểm so với vị trí thứ sáu của Antwerb, đội cuối cùng đoạt vé vào vòng play-off tranh chức vô địch. Nhưng sang mùa này, thầy trò Marc Brys khởi đầu tệ hại với hai trận toàn thua, 0-1 trước Exel Mouscron rồi 0-6 trước Club Brugge, rơi xuống đáy bảng điểm.
"Chất lượng đội hình không tốt. Ngay từ tháng Một vừa qua, đáng ra đội phải bổ sung những cầu thủ chất lượng. Giờ mới tính chiêu mộ thêm thì đã quá muộn. Và giờ thì ai còn muốn đến Sint-Truiden chứ?", Swysen nói thêm.
Trong kỳ chuyển nhượng trước thềm mùa giải mới, Sint-Truiden chia tay chín cầu thủ, trong đó có tiền đạo trưởng thành từ lò La Masia của Barca là Cristian Ceballos, tuyển thủ Nhật Bản Takehiro Tomiyasu. Ngay sau trận thua Club Brugge 0-6, HLV Marc Brys mất thêm chân sút chủ lực Yohan Boli - người chuyển sang Serie A chơi bóng. Mất hàng loạt ngôi sao nhưng Sint-Truiden chỉ bổ sung thêm năm cầu thủ, trong đó có Công Phượng. Tiền đạo đến từ Việt Nam được chơi 20 phút trong trận đấu ở vòng hai vừa qua.
Công Phượng vẫn chưa chứng tỏ được giá trị về chuyên môn trong màu áo mới. 
"CĐV chúng tôi rất chán nản với tình cảnh hiện tại của Sint-Truiden. Chúng tôi sẽ tẩy chay đội trong trận đấu trên sân nhà với Standard sắp tới", ông Mike Swysen tuyên bố.