CĐV ví việc Man Utd mua Maguire với vụ cướp
Một số CĐV Man Utd không hài lòng với việc đội nhà chiêu mộ Harry Maguire với giá 97 triệu USD.
"Xin chào (cảnh sát). Tôi muốn thông báo về một vụ cướp", một CĐV bình luận trên Twitter sau khi Man Utd thông báo hoàn tất thương vụ Maguire từ Leicester City với mức giá kỷ lục cho một hậu vệ.
Một người khác viết: "Tôi không thể tin vào việc Maguire đắt hơn Van Dijk; 97 triệu USD, hãy cố nhịn cười; Mua với giá 97 triệu USD mà thậm chí không có nổi video giới thiệu".
Maguire chưa có sự tin tưởng hoàn toàn từ CĐV Man Utd. Ảnh: Reuters
Hợp đồng giữa Man Utd và Maguire có thời hạn sáu năm, với tùy chọn gia hạn một năm. Trung vệ 26 tuổi sẽ nhận mức lương 250.000 USD mỗi tuần.
Maguire bắt đầu nổi lên từ năm 2017, sau khi được Leicester mua từ Hull với giá 20 triệu USD. Sau một mùa thành công với Leicester, anh tiếp tục thi đấu ấn tượng trong màu áo tuyển Anh tại World Cup 2018. Hè trước, Man Utd từng hỏi mua với giá rẻ hơn và không thành công.
Một số CĐV cũng có cái nhìn lạc quan hơn. TheUnitedLink viết: "Chào mừng Harry về nhà. CĐV Man Utd chào đón anh. Hy vọng đây không phải là bản hợp đồng cuối. Điểm mấu chốt là bổ sung tiền vệ và thay Lukaku".