Thứ ba, 6/8/2019, 10:17 (GMT+7)
Man Utd bác đề nghị của Real đổi James và tiền lấy Pogba
"Quỷ Đỏ", hôm 5/8, không chấp nhận phương án trả 33 triệu USD tiền mặt cộng thêm James Rodriguez.
Tờ Telegraph (Anh) đưa tin Real gửi đề nghị đổi tiền vệ người Colombia cộng tiền lấy Paul Pobga đến Man Utd từ cuối tuần qua. Tuy nhiên, Man Utd hôm 5/8 đã từ chối phương án này.
Phương án đổi James Rodriguez và tiền mặt lấy Pogba của Real không hấp dẫn với Man Utd. 
Đội bóng Tây Ban Nha định giá James Rodriguez ở mức xấp xỉ 56 triệu USD, và chỉ có thể trả thêm tối đa 33 triệu USD tiền mặt. Đây được xem là phương án tốt nhất mà Real có thể đề nghị, vì họ vướng luật công bằng tài chính sau khi chi hơn 320 triệu USD vào thị trường chuyển nhượng hè này. 
Nhưng mức định giá James cộng thêm 33 triệu USD tiền mặt vẫn chỉ bằng nửa khoản phí chuyển nhượng 190 triệu USD mà Man Utd mong muốn nếu phải chia tay Pogba.
Theo Telegraph, sau khi bị Man Utd từ chối, Real sẽ chuyển hướng sang mục tiêu khác. Họ đang có hai lựa chọn, hoặc Donny van der Beek của Ajax, hoặc Christian Eriksen của Tottenham. Định giá của hai cái tên này lần lượt ở mức 67 triệu USD và 60 triệu USD. Trong khi đó, James Rodriguez sẽ được chào bán cho một đội khác, với ưu tiên hàng đầu lúc này là Napoli. 
Man Utd thì vẫn tha thiết muốn giữ Pobga ở lại, bất chấp tiền vệ này từ đầu mùa hè, đã thẳng thừng tuyên bố muốn tìm kiếm thử thách mới. Trong phát biểu gần nhất, sau trận hòa Milan 2-2 ở Cardiff hôm 3/8, HLV Solskjaer quả quyết Pogba sẽ tiếp tục gắn bó với Man Utd, và là một phần quan trọng trong kế hoạch tái thiết đội bóng.