Van Dijk: 'Maguire sẽ chịu áp lực vì kỷ lục chuyển nhượng'
Hậu vệ Liverpool, hôm 5/8, đưa ra lời khuyên với đồng nghiệp mới gia nhập Man Utd.
"Chúc Harry may mắn. Tôi thấy không có vấn đề gì khi vượt tôi trở thành hậu vệ hậu vệ đắt giá nhất thế giới, vì kỷ lục nào rồi cũng sẽ bị phá và thị trường chuyển nhượng là như vậy", Virgil van Dijk nói trên tờ Goal hôm 5/8. 
Maguire là hậu vệ đắt giá nhất thế giới hiện tại. 
Man Utd công bố tân binh Harry Maguire hôm 5/8, sau khi chi 97 triệu USD phí chuyển nhượng cho Leicester City. Cầu thủ 26 tuổi vì thế trở thành hậu vệ đắt nhất thế giới, vượt qua kỷ lục cũ 94 triệu USD mà Virgil van Dijk lập khi được Liverpool tậu về từ Southampton hồi tháng 1/2018.  
"Mức giá kỷ lục bao giờ cũng đi kèm với sức ép khủng khiếp, nhưng điều đó là bình thường, vì chỉ riêng việc khoác áo một CLB lớn như Man Utd đã là áp lực nặng nề cho mọi cầu thủ. Tôi chúc Harry mọi sự tốt lành", hậu vệ của Liverpool nhắn nhủ thêm với đồng nghiệp người Anh. 
Từ kinh nghiệm bản thân khi phải sống với áp lực chuyển nhượng, Van Dijk đưa ra một số lời khuyên cho Maguire. Anh chia sẻ: "Không dễ để trút bỏ áp lực. Cá nhân tôi thì thích đặt sự việc vào từng bối cảnh. Tôi xem việc được khoác áo một CLB lớn như Liverpool là một vinh dự, và cố gắng tận hưởng điều đó, dù áp lực luôn tồn tại. Tôi nghĩ Harry chỉ cần tập trung làm những gì cậu ấy thích và chơi hay nhất có thể. Hãy chứng tỏ khả năng trên sân, tận hưởng trận đấu và đừng nghĩ về điều gì khác".
Van Dijk vượt qua áp lực từ mức giá chuyển nhượng kỷ luc, để tỏa sáng, cùng Liverpool vô địch Champions League. 
Maguire là cầu thủ đắt giá nhất của Man Utd hè này. Trước anh, "Quỷ Đỏ" đã mua Daniel James và Aaron Wan-Bissaka. Đội chủ sân Old Trafford sẽ tiếp đón Chelsea trong trận ra quân ở Ngoại hạng Anh mùa mới ngày 11/8. Liverpool của Van Dijk thì xung trận sớm hơn, tiếp đội mới thăng hạng Norwich ngày 10/8.