Thứ ba, 6/8/2019, 04:00 (GMT+7)
Messi dính chấn thương ngay ngày đầu tập lại với Barca
Tiền đạo thủ quân gặp sự cố hôm 5/8, và có thể phải bỏ chuyến du đấu Mỹ của Barca tuần này.
Messi phải rời sân giữa chừng trong buổi tập hôm 5/8, buổi tập đầu tiên của anh sau khi trở lại từ Copa America. Theo kiểm tra ban đầu, tiền đạo thủ quân bị căng cơ bắp chân.
Messi trở lại hôm 3/8 nhưng không thi đấu trong trận thắng Arsenal. Ảnh: Reuters
Barca chuẩn bị có hai trận giao hữu với Napoli, vào ngày 7/8 và 10/8 tại Mỹ. Nhưng với ca chấn thương mới, Messi nhiều khả năng phải bỏ chuyến du đấu này để chóng bình phục.
Ngày 16/8, Barca sẽ khởi đầu La Liga bằng chuyến làm khách trên sân của Bilbao. Nhà đương kim vô địch sẽ thiệt thòi lớn nếu tiền đạo chủ lực không thể thi đấu.
Messi trở lại Barca từ cuối tuần trước. Sau khi kiểm tra sức khỏe, anh ngồi ngoài trong trận Barca thắng Arsenal 2-1.
Chấn thương là tin xấu thứ hai của Messi trong tháng Tám. Trước đó, do cáo buộc Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ tham nhũng và tiêu cực tại Copa America, anh phải nhận mức phạt cấm thi đấu quốc tế ba tháng và nộp số tiền 50.000 USD.
Hầu hết cầu thủ Barca khác sẽ tham gia chuyến du đấu Mỹ, gồm cả ba ngôi sao cùng dự bán kết Copa America như Messi, là Arthur, Coutinho và Vidal.
HLV Ernesto Valverde cũng sẽ tạo cơ hội cho Junior Firpo, tân binh thứ tư sau Antoine Griezmann, Frenkie De Jong và Neto. Đến từ Betis với giá 20 triệu USD, Firpo sẽ cạnh tranh suất đá chính với Jordi Alba ở vị trí hậu vệ trái.
Nhiều cầu thủ của đội Barca B cũng đang mong gây ấn tượng trong chuyến du đấu Mỹ, trong đó có Inaki Pena, Riqui Puig, Carles Perez và Abel Ruiz. Trước đó, HLV Valverde đã đôn một cầu thủ khác của đội B lên đội A, là hậu vệ cánh phải 20 tuổi Moussa Wague.