Đình Trọng tan hy vọng dự SEA Games 30
Sau khi tái khám, bác sĩ ở Singapore khẳng định Đình Trọng cần chín tháng hồi phục để có thể trở lại sân cỏ.
Đình Trọng vắng mặt là tổn thất lớn ở hàng thủ U22 Việt Nam. Ảnh: Hà Nội FC
Đình Trọng có mặt tại bệnh viện Parkway, Singapore để tái khám hôm nay 5/8. Bác sĩ Tan Jee Lim cho biết tình trạng hồi phục của trung vệ này đang rất tốt, nhưng yêu cầu anh không được nôn nóng sớm trở lại sân cỏ.
Bác sĩ Tan Jee Lim cho rằng Đình Trọng cần chín tháng nghỉ ngơi, đồng nghĩa với việc anh không thể cùng U22 Việt Nam dự SEA Games vào cuối năm tại Philippines. Chuyên gia người Singapore đồng thời đã viết thư cho đồng nghiệp Choi Ju-young - bác sỹ đang điều trị hồi phục cho Đình Trọng tại Việt Nam - để chia sẻ điều này.
Đình Trọng bị đứt dây chằng chéo trước chân trái khi Hà Nội hoà 0-0 trên sân của HAGL hôm 31/5. Trung vệ sinh năm 1997 sau đó được phẫu thuật tại Singapore ngày 25/6, rồi trở về Việt Nam, tập phục hồi tại Trung tâm PVF dưới sự theo dõi của bác sĩ Choi Ju-young - bạn thân của HLV Park Hang-seo. Cuối tháng Bảy, bác sĩ người Hàn Quốc này chia sẻ ông tự tin có thể giúp Đình Trọng hồi phục nhanh hơn chẩn đoán ban đầu để tham dự SEA Games 30.
Sau AFF Cup 2018, Đình Trọng không dự Asian Cup để tiểu phẫu cổ chân. Sau đó, dù chưa hoàn toàn hồi phục, anh vẫn ra sân thi đấu tại vòng loại U23 châu Á 2020 tại Mỹ Đình. Đây là một trong những nguyên nhân khiến cho trung vệ của Hà Nội không đạt được phong độ cao nhất, đồng thời dễ tái phát chấn thương.