Lương Xuân Trường: ‘HAGL sẽ trở lại mạnh mẽ’
Gia LaiTheo tiền vệ Lương Xuân Trường, mùa giải khó khăn vừa qua giúp HAGL học hỏi được nhiều điều và nhờ thế có thể tiến bộ hơn trong tương lai.Trở lại sân cỏ V-League sau chấn thương, Xuân Trường vẫn là cầu thủ quan trọng của HAGL. Ảnh: Đức Đồng.Khác những mùa giải trước, HAGL sớm giành quyền trụ hạng mùa này khi lọt vào Top 8 giai đoạn II. Tuy nhiên, không vì thế mà khẳng định rằng họ đã trải qua một mùa giải tốt lành. Suốt sáu trận đầu tiên ở phần sau của mùa giải, đội bóng phố núi toàn thua. Trong lịch sử V-League, chưa bao giờ đội bóng của bầu Đức trải qua chuỗi thất bại dài đến thế. Đây cũng là lần đầu tiên HAGL không giành được chiến thắng nào trên sân khách.Tuy nhiên, trong trận cuối cùng của mùa giải, khi được chơi trên sân nhà Pleiku và gặp đối thủ yếu nhất giải Hà Tĩnh chiều 7/11, HAGL đã thi đấu khởi sắc, giành chiến thắng 3-0 nhờ các bàn Damir Memovic, Châu Ngọc Quang và Nguyễn Văn Toàn. Tất cả đều đến trong hiệp một. "Sau sáu trận toàn thua, chúng tôi đặt quyết tâm cao, nỗ lực chiến đấu để thắng trận này", Lương Xuân Trường nói sau trận thắng Hà Tĩnh 3-0. "Chiến thắng này là món quà nhỏ tri ân người hâm mộ. Họ luôn sát cánh cùng HAGL dù thành tích của đội bóng rất tệ. Thực sự chúng tôi đã trải qua một mùa giải nhiều khó khăn, nhưng nhờ đó các cầu thủ học hỏi được nhiều điều. Tôi tin, mùa tới, HAGL sẽ trở lại mạnh mẽ hơn".HLV Nguyễn Văn Đàn - người được đưa lên thay HLV Lee Tae-hoon ở cuối giai đoạn I - thì tiếc nuối cho rằng HAGL có thể giành kết quả tốt hơn nếu V-League không bị đình hoãn vì dịch Covid-19. "HAGL đã khởi đầu tốt, nhưng có lúc phong độ đang cao thì vướng đại dịch. Khi giải trở lại, các cầu thủ mất khí thế và tinh thần, ảnh hưởng ít nhiều đến điểm số cũng như vị trí", ông Đàn phân tích. "May mắn là HAGL đã lọt vào tốp 8 để sớm trụ hạng. Còn ở giai đoạn II, các cầu thủ mất tập trung và dẫn đến những trận thua liên tục. Nhưng dù sao, cả đội đã cố gắng thi đấu, không buông xuôi và giành chiến thắng ở trận cuối".Ông cho biết thêm: "Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Ban huấn luyện đều động viên và khuyến khích các cầu thủ nỗ lực, thi đấu vì khán giả. Hôm nay, cả đội đã thể hiện tinh thần quyết chiến quyết thắng. Chúng tôi muốn biểu dương tinh thần của họ".