Man Utd công bố tân binh Harry Maguire
Hậu vệ đắt nhất thế giới, hôm 5/8, ký hợp đồng sáu năm với đội chủ sân Old Trafford.
Maguire có mặt tại Manchester để tiến hành thủ tục kiểm tra sức khỏe trong sáng 5/8, theo giờ London. Sau khi vượt qua, anh đặt bút ký hợp đồng đến năm 2025. Anh có quyền gia hạn đến năm 2026 nếu muốn.
Maguire và HLV Solskjaer trong ngày ra mắt. Ảnh: Reuters
Man Utd trước đó đạt thỏa thuận mua Maguire trị giá 97 triệu USD với Leicester City. Mức phí chuyển nhượng này cũng biến ngôi sao 26 tuổi trở thành hậu vệ đắt nhất thế giới, vượt qua kỷ lục cũ 94 triệu của Virgil Van Dijk.
"Tôi rất vui khi được ký hợp đồng với một CLB tuyệt vời như Man Utd. Khi còn chơi cho Leicester, tôi hoàn toàn tận hưởng thời gian của mình. Tôi muốn cảm ơn mọi thành viên Leicester và CĐV, vì sự hỗ trợ tuyệt vời của họ trong hai mùa giải qua. Tuy nhiên, khi Man Utd đến gõ cửa nhà bạn, đó là một cơ hội tuyệt vời. Từ những cuộc trò chuyện của tôi với HLV Ole Gunnar Solskjaer, tôi rất hào hứng về tầm nhìn và kế hoạch mà ông ấy định thực hiện ở Man Utd. Rõ ràng, Ole đang xây dựng một đội ngũ để giành các danh hiệu. Bây giờ tôi đang mong chờ được gặp các đồng đội mới và bắt đầu mùa giải", Maguire cho biết.
Maguire là cầu thủ đắt giá nhất của Man Utd hè này. Trước anh, "Quỷ Đỏ" đã mua Daniel James và Aaron Wan-Bissaka. Với Maguire, CĐV Man Utd có thể hy vọng vào một trung vệ đẳng cấp như từng có với Rio Ferdinand và Nemanja Vidic.
HLV Solskjaer nhận xét: "Harry là một trong những trung vệ hay nhất hiện nay và tôi rất vui khi có được chữ ký của cậu ấy. Cậu ấy là một chuyên gia đọc trận đấu, có sự hiện diện mạnh mẽ trên sân, khả năng giữ bình tĩnh dưới áp lực, sự điềm tĩnh với trái bóng và vai trò lớn ở cả hai đầu vòng cấm. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ rất phù hợp với Man Utd cả trong và ngoài sân cỏ. Tôi muốn chào mừng Harry đến Man Utd và chúng tôi rất nóng lòng được làm việc với cậu ấy".