Thứ hai, 5/8/2019, 16:01 (GMT+7)
Đặng Văn Lâm: 'Việt Nam và Thái Lan biết nhau quá rõ'
Thủ môn Việt kiều nhận định trận mở màn vòng loại World Cup 2022 trên xứ Chùa vàng ngày 5/9 tới sẽ rất khó khăn.
"Bảng đấu của chúng tôi rất khó khăn. Việt Nam và Thái Lan từng nhiều lần chạm trán ở AFF Cup. Hai đội hiểu rất rõ về đối phương", Siam Sport dẫn lời Đặng Văn Lâm hôm 4/8. "Trận đầu tiên gặp Thái Lan trên sân khách sẽ không dễ dàng. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đạt kết quả tốt".
Văn Lâm đang có phong độ cao trong màu áo Muangthong United.
Văn Lâm và Công Phượng là hai tuyển thủ đang chơi bóng ở nước ngoài của Việt Nam. Thủ thành Việt kiều đang có phong độ tốt khi giữ sạch lưới ba trong bốn trận gần nhất. Từ vị trí chót bảng, Muangthong United của Văn Lâm hồi sinh và leo lên vị trí thứ sáu bảng điểm.
Khi được hỏi về phong độ thời gian qua, Văn Lâm khiêm tốn nói: "Chiến thắng của Muangthong là công sức của tất cả 11 cầu thủ chơi trên sân, và cả những cầu thủ chưa vào sân nhưng đã tập luyện rất chăm chỉ. Tất cả đều nỗ lực để mang về kết quả tốt nhất cho CLB".
Sau thời gian đầu khó khăn, Văn Lâm đang chứng tỏ được tài năng ở Thai League 1. Vốn hiểu biết về bóng đá Thái Lan của cựu thủ thành Hải Phòng sẽ giúp ích Việt Nam trong trận mở màn vòng loại World Cup 2022 vào ngày 5/9.