Thứ hai, 5/8/2019, 18:30 (GMT+7)
Messi: 'Barca sẽ chiến đấu cho mọi danh hiệu mùa tới'
Tiền đạo người Argentina tuyên bố anh và các đồng đội đã sẵn sàng để chinh phục các mục tiêu mới.
"Thật khó để nói gì đó sau những gì xảy ra mùa trước, nhưng tôi không nuối tiếc bất kỳ điều gì và tôi sẽ thi đấu như những gì đã thể hiện năm ngoái", Lionel Messi phát biểu trước CLB và các CĐV sau trận thắng Arsenal 2-1. 
Messi muốn CĐV đánh giá cao hơn chức vô địch La Liga mà Barca giành được mùa trước. Ảnh: AFP.
Mùa trước, Barca bị loại một cách cay đắng ở bán kết Champions League. Sau khi thắng 3-0 ở lượt đi trên sân nhà, họ để Liverpool đánh bại 0-4 ở lượt về. Thất bại đó có lẽ vẫn ám ảnh Messi cùng đồng đội. Nhưng ngôi sao 32 tuổi tin rằng giá trị của chức vô địch La Liga mà Barca giành được đã bị đánh giá thấp.
"Sự thực là có chút cay đắng với những gì đã xảy ra tại Champions League. Nhưng tôi nghĩ chúng ta phải coi trọng hơn chức vô địch La Liga mà đội đã giành được. Đó là danh hiệu La Liga thứ tám trong 11 năm. Có lẽ, chúng ta không dành cho nó sự tôn trọng mà danh hiệu này xứng đáng, nhưng trong vài năm tới, chúng ta sẽ nhận ra vô địch La Liga mùa vừa qua khó như thế nào", Messi nói.
"Như mọi người biết và muốn, CLB này luôn chiến đấu cho tất cả mục tiêu danh hiệu. Và năm nay, điều đó sẽ không khác đi. Chúng tôi đều hào hứng và sẵn sàng cho các đấu trường. Tôi mong các bạn đến đây và cảm nhận điều tương tự", chủ nhân Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa trước nhắn nhủ các CĐV Barca.
Barca sẽ đá hai trận giao hữu nữa với Napoli, lượt đi vào ngày 8/8 và lượt về vào ngày 11/8. Sau đó, họ bắt đầu mùa giải La Liga với chuyến làm khách trên sân Athletic Bilbao vào ngày 18/8.