Thứ hai, 5/8/2019, 14:06 (GMT+7)
Van Persie không tin Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới
Cựu tiền đạo Man Utd cho rằng xáo trộn liên tục ở vị trí HLV đang làm hại CLB cũ.
"Rất khó để vô địch Ngoại hạng Anh, vì các đội bóng lớn khác cũng đều khao khát danh hiệu này", Robin Van Persie nói trên tờ Sun (Anh) hôm 4/8, khi được hỏi về cơ hội của Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa tới. 
Một trong những lý do khiến danh thủ Hà Lan không đặt niềm tin vào đội bóng cũ là xáo trộn liên tục trên ghế chỉ đạo. Van Persie nói: "Man Utd thay đổi nhiều về HLV trong vài năm qua. Các HLV mới đến luôn cần thời gian, nhưng những người ở Man Utd đều không có điều đó. Moyes chỉ có 11 tháng, Van Gaal có chưa đến hai năm, Mourinho thì có hơn hai năm một chút". 
Các vị tiền nhiệm của Solskjaer đều không được tạo đủ điều kiện về thời gian để xây dựng một Man Utd ổn định. 
"Không có thời gian, các HLV sẽ rất khó để áp dụng triết lý bóng đá, tạo sự nhịp nhàng cho đội bóng. Các HLV cần thời gian để đạt được những thành quả như Jurgen Klopp ở Liverpool, hay Pep Guardiola ở Man City", danh thủ Hà Lan phân tích thêm. "Sẽ tốt hơn nếu Man Utd gắn bó với một HLV, cho ông ấy thời gian. Đội bóng có 25 cầu thủ hàng đầu và ai cũng muốn ra sân, nên nếu không có thời gian, sẽ rất khó để HLV chọn được một bộ khung chuẩn".
Van Persie từng khoác áo Man Utd giai đoạn 2012-2015, nơi anh có danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh duy nhất trong sự nghiệp. Danh thủ Hà Lan tỏ ra rất hiểu áp lực mà CLB cũ cũng như các cầu thủ đàn em đang trải qua, vì sự kỳ vọng quá lớn từ người hâm mộ.
Van Persie (thứ hai từ phải sang) sẽ trở lại Ngoại hạng Anh từ mùa tới, trong vai trò bình luận viên cho kênh BT Sports. 
"Man Utd như một con quái vật. Nếu chơi tốt, họ được yên mến ở mọi nơi. Nhưng nếu không đạt kết quả tốt, thực tế sẽ rất khắc nghiệt, dù bạn có là HLV hay cầu thủ. Khi đó, đội sẽ chịu áp lực lớn, vì CĐV không chỉ mong chờ chiến thắng, mà còn muốn đội bóng thắng bằng thứ bóng đá tấn công đẹp mắt. Tuy nhiên, đó là đòi hỏi chính đáng của người hâm mộ. Man Utd đang ở hữu những cầu thủ hàng đầu, nhưng lại chơi bóng đá mà các CĐV mong muốn". 