Thứ hai, 5/8/2019, 10:34 (GMT+7)
Guardiola thừa nhận thua Man Utd trong vụ Maguire
Quan tâm đến trung vệ Harry Maguire, nhưng HLV của Man City không thể thỏa nguyện vì giới hạn tài chính.
"Chúng tôi quan tâm, nhưng không thể mua được Maguire, trong khi Man Utd đủ khả năng. Maguire là một cầu thủ xuất sắc với đẳng cấp hàng đầu. Cậu ấy cũng chơi rất tốt cho đội tuyển quốc gia, nơi cậu ấy đã trải qua một World Cup đáng kinh ngạc. Cậu ấy mạnh mẽ trong khâu không chiến, giỏi xử lý bóng bằng chân, nhanh nhẹn, và có khả năng xây dựng lối chơi từ tuyến dưới. Xin chúc mừng Man Utd vì bản hợp đồng này", Pep Guardiola thừa nhận sau trận thắng Liverpool tại Siêu Cup Anh hôm qua.
Guardiola không thể có trung vệ mà ông muốn tăng cường cho Man City. Ảnh: Reuters
Man Utd và Man City cùng theo đuổi Maguire từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2019. Cuối cùng, "nửa đỏ" thành Manchester giành chiến thắng khi chấp nhận trả mức giá kỷ lục 97 triệu USD dành cho hậu vệ.
Quan điểm của Guardiola có phần giống với bình luận viên Henry Winter, người nhận xét: "Maguire là một thủ lĩnh, và là thủ quân tương lai của Man Utd. Tôi nghĩ đây là một vụ chuyển nhượng tuyệt vời dành cho họ".
Với việc Man Utd, Arsenal và Tottenham đều có sự tăng cường, cuộc đua Ngoại hạng Anh mùa tới nhiều khả năng sẽ không còn là câu chuyện của Man City và Liverpool. "Tôi nghĩ vào đầu mùa giải, cả sáu đội nhóm đầu mùa trước sẽ là ứng cử viên. Man Utd tăng cường Maguire và những cầu thủ khác. Arsenal cũng vậy, chưa kể Chelsea và Tottenham. Với Man Utd, bất kể vấn đề gì xảy ra trong bốn hay năm năm qua, ngay từ đầu, họ luôn là ứng cử viên. Tương tự là Chelsea và Liverpool. Với tôi, việc mọi người nói chúng tôi sẽ giành chức vô địch chẳng có ý nghĩa gì. Tôi chỉ quan tâm đến trận đấu tiếp theo với West Ham", Guardiola nói.