Thứ hai, 5/8/2019, 08:11 (GMT+7)
Tottenham thua Inter trong trận cuối ở ICC 2019
Sau khi hòa 1-1 ở hai hiệp đấu chính, đội á quân Champions League nhận thất bại 3-4 trong loạt đá luân lưu tối 4/8.
Ghi bàn: Moura 3’ - Sensi 36’.
Samir Handanovic, với hai pha cản phá thành công, là khác biệt lớn nhất giúp Inter thắng trong loạt đá 11m với Tottenham. Nhờ phản xạ tốt của anh, Inter thắng 4-3 dù ở lượt sút đầu tiên, thủ thành Hugo Lloris đã từ chối cú đá của George Puscas.
Trở lại sau chức vô địch Audi Cup 2019, thầy trò HLV Mauricio Pochettino hứng khởi bước vào trận cuối cùng của họ tại ICC 2019. Họ thậm chí chỉ mất ba phút để mở tỷ số. Tác giả là Lucas Moura với cú nã đại bác quyết đoán hạ thủ thành Handanovic.
Bị thủng lưới sớm, nhưng Inter vẫn thoải mái và chiếm giữ thế trận. Phút 28, Brozovic sút xa hiểm hóc. Bóng vượt ngoài tầm kiểm soát của thủ môn Lloris nhưng trúng cột dọc. Đến phút 36, nỗ lực của Inter được đền đáp. Sau pha bật tường đẹp mắt, cầu thủ trẻ Sensi đối mặt với Lloris, và dễ dàng dứt điểm gỡ hoà 1-1.
Sensi (áo xanh) là chủ nhân bàn gỡ 1-1 cho Inter. 
Sau giờ nghỉ, hai đội thay đổi một loạt vị trí mang tính thử nghiệm. Chất lượng chuyên môn, vì thế, có phần giảm so với hiệp một, dù hai bên vẫn giữ thế trận đôi công. Tottenham đưa Son Heung-min vào sân với hòng tìm kiếm bàn thắng, nhưng cơ hội cứ lần lượt trôi qua. Và hai bên chấp nhận hoà 1-1 trong 90 phút chính thức, trước khi Handanovic toả sáng, giúp Inter thắng ở loạt luân lưu.
Thất bại trước Inter đã khép lại hành trình của Tottenham ở ICC 2019. Giải giao hữu này thì chỉ còn trận đấu, Atletico - Juventus, tại Thuỵ Điển vào ngày 10/8.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris, Walker-Pieters, Sanchez, Vertonghen, Rose, Wink, Ndombele, Sissoko, Lamela, Moura, Kane.
Inter Milan: Handanovic, De Vrij, D'Ambrosio, Skriniar, Sensi, Brozovic, Candreva, Perisic, Dalbert, Gagliardini, Esposito.