Barca chi 20 triệu USD mua hậu vệ cánh
Đội chủ sân Nou Camp, hôm 4/8, ký hợp đồng năm năm với cầu thủ của Real Betis, Junior Firpo.
"Một trong những tài năng đã tỏa sáng trong năm trước tại La Liga. Junior là mối lo với hàng phòng ngự của các đối thủ. Sự cơ động và những bước chạy không biết mệt cho phép cậu ấy nhanh chóng trở về vị trí phòng ngự. Ngoài ra, Junior Firpo cầm bóng rất tốt - một khía cạnh bắt buộc trong chiến thuật của Barca", Barca viết trong thông báo chiêu mộ Firpo đăng trên trang chủ của CLB.
Firpo sẽ cạnh tranh với Jordi Alba cho vị trí hậu vệ trái tại Barca. Ảnh: Marca.
Đây là bản hợp đồng thứ tư của Barca trong hè này, sau Antoine Griezmann, Frenkie de Jong và Neto. Firpo tiêu tốn của đội bóng xứ Catalonia 20 triệu USD. Số tiền này có thể tăng lên 33,4 triệu USD tùy vào đóng góp của hậu vệ 22 tuổi. 
Bên cạnh việc chiêu mộ các tân binh, Barca đã để Malcom, Jasper Cillessen, Andre Gomes và Denis Suarez ra đi để cân đối đội hình. Tuy nhiên, đội bóng này nhiều khả năng phải bán thêm ngôi sao vì ngân sách thâm hụt.
Firpo sinh ở Cộng Hòa Dominica nhưng đã khoác áo U21 Tây Ban Nha. Theo Goal, Barca sẽ phải trả thêm cho Betis 2,8 triệu USD nếu Firpo chơi cho tuyển Tây Ban Nha và thêm 2,8 triệu USD nếu anh giúp đội chủ sân Nou Camp giành danh hiệu. Hợp đồng của Firpo với Barca có điều khoản giải phóng lên tới 222 triệu USD.
Firpo khoác áo Betis 43 trận, ghi năm bàn và có bảy pha kiến tạo ở mùa trước. Một trong những bàn thắng của hậu vệ này được ghi trong trận thắng Barca 4-3 tại sân Nou Camp hồi tháng 11 năm ngoái. Nhiều tờ báo đồn rằng Firpo đã được ban lãnh đạo Barca để ý từ đó.