Thứ hai, 5/8/2019, 04:26 (GMT+7)
Man Utd đạt thỏa thuận chiêu mộ Mandzukic
Tiền đạo người Croatia được cho là đã đồng ý ký hợp đồng hai năm với đội chủ sân Old Trafford, hưởng lương tuần 146.000 USD.
Theo các nguồn tin của báo chí Anh và Italy, Man Utd và Juventus đã chốt giá chuyển nhượng của Mario Mandzukic là 18 triệu USD. Số tiền này có thể được trả riêng hoặc đi kèm thương vụ của Romelu Lukaku. Juventus đang thương thảo với Man Utd để mua tiền đạo người Bỉ.
Mandzukic có thể khoác áo Man Utd ở mùa tới. Ảnh: AFP.
Tờ La Gazzetta dello Sport cho hay sau vài ngày đàm phán, Man Utd đã thuyết phục Mandzukic ký hợp đồng hai năm với điều khoản gia hạn thêm một năm. Mức lương theo thỏa thuận là 146.000 USD mỗi tuần.
Đầu tuần trước, một số nguồn tin cho biết Juventus đã đồng ý điều khoản cá nhân với Lukaku nhưng không thể thuyết phục Paulo Dybala chuyển đến Man Utd. Tiền đạo Argentina đòi hưởng lương sau thuế 210.000 USD mỗi tuần tại sân Old Trafford. Việc Mandzukic đồng ý đến Man Utd có thể là bước ngoặt của thương vụ Lukaku. Tuy nhiên vẫn chưa rõ Man Utd sẽ hài lòng với Mandzukic hay muốn có cả Dybala để chấp nhận cho Lukaku ra đi.
Mùa trước, tiền đạo Croatia không thường xuyên đá chính do sự xuất hiện của Cristiano Ronaldo. Nhưng anh vẫn ghi 10 bàn và có 7 pha kiến tạo tại Serie A và Champions League.
Mandzukic gia nhập Juventus bốn năm trước từ Atletico Madrid với giá 27 triệu USD. Anh đóng góp tổng cộng 44 bàn cho "Bà đầm già". 