HLV U18 Việt Nam kỳ vọng đánh bại Australia và Thái Lan
Ông Hoàng Anh Tuấn chia sẻ về lứa cầu thủ trẻ sắp dự giải U18 Đông Nam Á, diễn ra từ 6-19/8.
"Trong bóng đá trẻ, không có đối thủ quá mạnh và quá yếu. Bóng đá Đông Nam Á cũng tiệm cận trình độ bóng đá châu Á rồi, và ở những giải trẻ, tính ổn định của các đội không cao", HLV Hoàng Anh Tuấn nói với VnExpress chiều 5/8.
Tại giải đấu sắp khởi tranh trên sân Thống Nhất, TP HCM, Việt Nam nằm bảng B, được xem là "bảng tử thần", cùng Thái Lan, Australia, Malaysia, Singapore và Campuchia. Trong số này, Australia là đối thủ ở tầm châu Á, nhưng quen thuộc với khán giả Việt Nam qua nhiều giải đấu trẻ. Malaysia là nhà vô địch giải gần nhất, còn Thái Lan luôn là đối thủ mang tới nhiều khó khăn.
"Chúng tôi tôn trọng các đối thủ, và nếu muốn đi xa hơn, chúng tôi sẽ phải đánh bại các đội. Mỗi đội có lối chơi khác nhau, không thể nói thắng đội này dễ, và đó cũng không phải là mục tiêu của U18 Việt Nam. Mục tiêu chính của chúng tôi là từ giải này, chuẩn bị rèn luyện, hoàn thiện chuyên môn để có những bước tương lai đáp ứng yêu cầu của đội tuyển quốc gia", ông Tuấn nói thêm. 
HLV Hoàng Anh Tuấn phát biểu trong họp báo trưa 5/8. Ảnh: Đình Viên.
Nhà cầm quân người Khánh Hoà gây tiếng vang khi đưa lứa cầu thủ U19 Việt Nam dự U20 World Cup 2017. Khi đó, ông huấn luyện những tài năng về sau đều trở thành tuyển thủ quốc gia như Quang Hải, Văn Hậu, Đức Chinh, Tiến Dũng. Tại giải U18 Đông Nam Á 2019, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng tự tưởng các học trò sẽ tiếp bước lứa đàn anh.
"Mỗi thế hệ ở mỗi thời điểm lại khác nhau. Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh có đặc điểm khác, lứa của Quang Hải, Văn Hậu, Tiến Dũng, Hà Đức Chinh cũng có nét riêng, và lứa cầu thủ hiện tại cũng vậy. Điểm mạnh của họ là tinh thần rất tốt và chuyên môn đồng đêù. Tôi tin lứa này sẽ có một vài cầu thủ rất giỏi trong tương lai", ông Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.
Trước khi tham dự giải U18 Đông Nam Á, thầy trò Hoàng Anh Tuấn đã đi tập huấn tại Nhật Bản từ ngày 15-27/7. Đội cũng có một trận giao hữu với các đàn anh U22 và thua 0-1.
Giải U18 Đông Nam Á 2019 ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Sân Gò Đậu sẽ tổ chức các trận của bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Sân Thống Nhất diễn ra các trận ở bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Toàn bộ các trận đấu sẽ được mở cửa tự do. Người hâm mộ trong khu vực cũng có thể theo dõi các trận đấu được phát sóng trực tiếp trên các đài truyền hình cũng như các nền tảng online
HLV Thái Lan Ithsaza Srithazo: Chúng tôi chuẩn bị tốt, với những cầu thủ chất lượng nhất. Hy vọng, đội sẽ thi đấu tốt nhất có thể. U18 Thái Lan hay chạm trán với Việt Nam. Gần đây bóng đá Việt Nam phát triển rất mạnh, và trong tương lai,  sẽ là một nền bóng đá mạnh.
HLV Australia Van Egmond: Đội tập hợp nhiều cầu thủ mới, chỉ muốn tập trụng phát triển cho các cầu thủ trẻ và cố gắng vượt qua vòng bảng. Hiện giờ trình độ bóng đá châu Á nâng lên rất nhiều, trong đó có Việt Nam. Các bạn đã đầu tư rất nhiều cho nền bóng đá của mình.
HLV Malaysia Brad Maloney: Xin cảm  ơn AFF tổ chức giải đấu này. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt khi gặp Việt Nam trận đầu tiên. Mặc dù là HLV mới của đội nhưng tôi sẽ cố gắng làm tốt nhất có thể.
HLV Singapore Fadzuhasny Juraimi: Cầu thủ vẫn đang thích nghi với điều kiện thời tiết ở Việt Nam. Đây là bảng đấu khó khăn, hi vọng sẽ học được nhiều điều sau giải đấu này.
Danh sách đội tuyển U18 Việt Nam
Thủ môn: Y Eli Nie (Đăk Lăk), Nguyễn Văn Bá (SLNA), Trần Lâm Hào (PVF), Quan Văn Chuẩn (Hà Nội).
Hậu vệ: Phan Tuấn Tài (Viettel), Trần Quốc Thành (SLNA), Vương Văn Huy (SLNA), Hồ Khắc Lương (SLNA), Nguyễn Nhật Minh (HAGL), Nguyễn Nhĩ Khang (HAGL), Lương Duy Cương (SHB ĐN), Vũ Tiến Long (Hà Nội), Trần Hoàng Phúc (PVF).
Tiền vệ: Đặng Quang Tú (SLNA), Trần Mạnh Quỳnh (SLNA), Nguyễn Xuân Bình (SLNA), Ngô Đức Hoàng (Hà Nội), Nguyễn Thanh Khôi (HAGL), Phan Du Học (HAGL), Võ Minh Trọng (An Giang), Phạm Văn Hữu (SHB ĐN), Huỳnh Công Đến (PVF).
Tiền đạo: Nguyễn Văn Tùng (Hà Nội), Bùi Tiến Sinh (Viettel), Kha Tấn Tài (An Giang), Phạm Xuân Tạo (SHB.ĐN), Võ Nguyên Hoàng (PVF), Nguyễn Văn Sơn (Than Quảng Ninh).
Lịch thi đấu U18 Đông Nam Á