Klopp: 'Man City khó chơi nhất thế giới'
HLV Liverpool - Jurgen Klopp - cho rằng trận đấu với Man City khó khăn nhất, nhưng không định đoạt cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.*Man City - Liverpool: 23h30 Chủ Nhật 8/11, giờ Hà Nội"Chơi trên sân nhà hay sân khách không quan trọng", Klopp nói trong họp báo hôm 6/11. "Quan trọng là chúng tôi quả cảm, chơi đúng với bản sắc, khi đó sẽ có cơ hội thắng. Có thể nói trận đấu với Man City khó nhất thế giới".Man City đã thắng chín trong 10 trận gần nhất trước những đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersMan City thắng ba trận gần nhất trước Liverpool tại Etihad, ghi 11 bàn và chỉ thủng lưới một bàn. Liverpool cũng không giữ sạch lưới trong 10 trận gần nhất ở Etihad, thủng 26 bàn và chỉ thắng một trận. Hiện Liverpool đứng thứ hai với 16 điểm qua bảy trận, còn Man City đứng thứ 10 với 11 điểm qua sáu trận.Klopp không nghĩ đại chiến ở Etihad ảnh hưởng nhiều tới cuộc đua vô địch. HLV người Đức nói: "Có vẻ truyền thông cũng không nghĩ rằng trận đấu này mang tính quyết định. Trận đấu rất khó khăn và hy vọng hai đội cùng chơi hết sức. Nhưng, mùa giải năm nay không giống như năm ngoái một chút nào, rất nhiều điểm khác biệt. Chúng tôi cần vượt qua giai đoạn thi đấu dày đặc này, dùng cầu thủ sung sức nhất đấu với Man City. Tôi thích dự những trận đấu khó khăn như này".Liverpool thiếu tiền vệ Thiago Alcantara, do cựu cầu thủ Bayern chấn thương kể từ derby Merseyside với Everton. "Thiago không cần phẫu thuật", Klopp nói. "Nhưng cậu ấy vẫn chấn thương. Càng hồi phục lâu, cậu ấy càng phải tập lâu trước khi thi đấu. Chúng tôi coi Thiago là cầu thủ chính thức, nhưng cậu ấy không thể dự trận gặp Man City".Đồ hoạ: Tạ Lư