Suarez ghi bàn muộn, giúp Barca hạ Arsenal
Đội chủ sân Nou Camp thắng ngược 2-1 trong trận giao hữu truyền thống tranh Cup Juan Gamper hôm 4/8.
Ghi bàn: Maitland-Niles 69' (phản lưới), Luis Suarez 90' - Aubameyang 36'.
Trừ một số cầu thủ mới trở lại từ Copa America như Lionel Messi, Arthur, Philippe Coutinho, Arturo Vidal hay tân binh Junior Firpo, Barca tạo điều kiện cho toàn bộ thành viên còn lại thi đấu. Trong hiệp một, ưu thế thấy rõ nhất của đội chủ nhà là sự vượt trội ở tuyến giữa. Với Ivan Rakitic và Frenkie De Jong, họ làm chủ khu giữa sân, đẩy Arsenal về sâu phần sân nhà.
Griezmann vẫn chưa ghi bàn nào cho Barca. Ảnh: Reuters.
Khả năng dứt điểm là vấn đề duy nhất với Barca. Ba tiền đạo đá chính gồm Antoine Griezmann, Carles Perez và Ousmane Dembele đều bỏ lỡ nhiều tình huống lên bóng. Việc chưa có nhiều thời gian chơi với nhau khiến họ gặp khó khăn trong khâu phối hợp, nhất là khi có bóng ở cự ly hẹp.
Kiểm soát trận đấu mà không biết cách dứt điểm, Barca phải trả giá cho việc dâng lên cao. Phút 36, sau pha xoay người loại bỏ Jordi Alba, Aubameyang sút căng vào góc cao mở tỷ số cho Arsenal.
Aubameyang vẫn xuất sắc như mọi khi.
Giống Barca, Arsenal cũng tạo điều kiện cho không ít cầu thủ trẻ vào sân "thử lửa". Reiss Nelson, Joseph Wilock và Maitland-Niles đều có cơ hội đá chính bên cạnh những đàn anh như Aubameyang, Mesuts Ozil hay Henrikh Mkhitaryan.
Arsenal tiếp tục chơi vững vàng sau giờ giải lao. Thế trận chỉ thay đổi từ phút 69, khi Barca bất ngờ có bàn gỡ từ một sau lầm hy hữu của đội khách. Trong khi thủ môn Bernd Leno chạy lên đón bóng, Maitland-Niles chuyền về sai hướng thành bàn phản lưới.
Barca chơi hay hơn hẳn trong nửa cuối hiệp hai. Việc HLV Ernesto Valverde thay toàn bộ 11 cầu thủ không ảnh hưởng gì đến chất lượng trận đấu, mà ngược lại, khả năng dứt điểm còn trở nên tốt hơn nhờ có Luis Suarez. Phút 90, tiền đạo Uruguay thể hiện đẳng cấp bằng pha ấn định chiến thắng. Sau đường chuyền bổng từ giữa sân của Sergi Roberto, anh tung người vô lê chéo góc đẹp mắt đánh bại Leno.
Suarez trở lại và khẳng định tài năng.
Sau trận đấu với Arsenal, Barca còn hai trận giao hữu với Napoli tại Mỹ tranh Cup liên giải La Liga - Serie A. Ngày 16/8, nhà đương kim vô địch La Liga sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ vương miện bằng chuyến làm khách trên sân của Bilbao.
Trong khi đó, Arsenal đã kết thúc chuyến du đấu hè. Họ giành bốn chiến thắng và ba thua trong giai đoạn này. Ngày 11/8, Arsenal sẽ khởi tranh Ngoại hạng Anh trên sân của Newcastle.
Đội hình thi đấu
Barca hiệp một: Neto; Semedo, Piqué, Umtiti, Jordi Alba; De Jong, Rakitic, Riqui Puig; Carles Pérez, Dembélé, Griezmann. Hiệp hai: Ter Stegen, Lenglet, Todibo, Sergio, Aleñá, Sergi Roberto, Rafinha, Suárez, Wagué, Miranda, Collado.
Arsenal: Leno; Maitland-Niles, Chambers, Sokratis, Monreal; Xhaka, Willock, Ozil, Mkhitaryan, Nelson y Aubameyang. Dự bị vào sân: Guendouzi, Kolasinac, Saka, Martinelli, Ceballos, Torreira, Nketiah, Mustafi