Thứ hai, 5/8/2019, 05:34 (GMT+7)
Việt Nam vào bán kết giải U15 Đông Nam Á
Thầy trò Đinh Thế Nam thắng Timor Leste 1-0 ở lượt trận cuối bảng A tối 4/8 tại Chonburi, Thái Lan.
Trong trận đấu diễn ra lúc 15h, Indonesia vượt qua Myanmar 5-0 để giành một suất vào bán kết. Tấm vé đi tiếp còn lại của bảng A là cuộc cạnh tranh trực tiếp giữa Timor Leste và Việt Nam.
Trước loạt trận cuối cùng, Timor Leste có 10 điểm, nhiều hơn Việt Nam một điểm. Chỉ cần một kết quả hoà là đi tiếp nên Timor Leste chơi chậm, chọn cách đá phòng ngự phản công. Lối chơi này khiến thầy trò ông Đinh Thế Nam gặp nhiều khó khăn. Dù cầm bóng nhiều hơn, Việt Nam không thể xuyên thủng hàng phòng ngự số đông của đối thủ. Cả hiệp một đội chỉ có một cơ hội ngon ăn, nhưng Anh Quân trong tư thế thoải mái lại không thắng được thủ môn đối phương.
Sau trận thua Indonesia ngày ra quân, Việt Nam giành bốn chiến thắng liên tiếp để vào bán kết.
Sang hiệp hai, Timor Leste tiếp tục tử thủ, luôn có tới 10 cầu thủ đứng ở phần sân nhà. Thời gian trôi về cuối trận trong sự sốt ruột của các cầu thủ Việt Nam. Nhưng rồi tới phút 76, đội bất ngờ có bàn thắng nhờ phút loé sáng của Văn Quỳ. Dù bị ba hậu vệ đối phương vây quanh khi băng xuống đón đường chọc khe của đồng đội, cầu thủ đến từ SLNA vẫn quyết đoán chích mũi giầy đưa bóng qua đầu thủ môn đội bạn đi vào lưới. Cầu thủ Việt Nam vỡ oà ôm nhau vui mừng, trong khi đối phương đổ gục xuống sân thất vọng, bởi bốn phút thi đấu chính thức còn lại không đủ để họ gỡ hoà.
Chiến thắng với cách biệt tối thiểu trước Timor Leste giúp U15 Việt Nam giành vé vào bán kết. Thầy trò ông Đinh Thế Nam có 12 điểm sau năm trận, đứng thứ hai. Indonesia - đối thủ đánh bại Việt Nam 2-0 trong trận ra quân - dẫn đầu với một điểm nhiều hơn. Ngay sau khi vào tứ kết, U15 Việt Nam được VFF thưởng nóng 200 triệu đồng.