Thứ hai, 5/8/2019, 08:18 (GMT+7)
Vụ Man Utd mua Dybala gặp trở ngại lớn
"Quỷ Đỏ" không thể đáp ứng đòi hỏi về tiền lương của chân sút Argentina.
Theo tờ Guardian (Anh) hôm 4/8, Man Utd và đại diện của Dybala không tìm được tiếng nói chung trong cuộc đàm phán tuần qua. Lý do mà CLB Anh đưa ra là yêu cầu lương của tiền đạo người Argentina cao quá mức cho phép.
Thị trường chuyển nhượng hè tại Anh sẽ đóng cửa trong bốn ngày tới. Nếu phía tiền đạo người Argentina không chịu xuống thang, "Quỷ Đỏ" có thể từ bỏ ý định tuyển mộ anh này.
Dybala muốn lương cao để bù cho việc chuyển từ Juventus sang Man Utd, đội không được dự C1 mùa này.
Man Utd từng hy vọng Dybala sẽ là một phần của vụ bán Lukaku cho Juventus. Nếu vụ này đổ bể, Lukaku có thể sẽ tới Inter hoặc Napoli.
Việc Dybala và Man Utd không đạt được thỏa thuận cũng sẽ gây khó khăn cho vụ Man Utd mua Mario Mandzukic từ Juventus. Khi chưa có trung phong ưng ý, Juventus sẽ không để tiền đạo người Croatia ra đi.
Từ đầu hè, Man Utd mới có hai tân binh gồm tiền đạo cánh Daniel James và hậu vệ cánh Aaron Wan-Bissaka. Đầu tuần này, họ sẽ có tân binh thứ ba nếu trung vệ Harry Maguire vượt qua cuộc kiểm tra y tế. Để có Maguire, Man Utd chấp nhận phá kỷ lục chuyển nhượng hậu vệ với giá 97 triệu USD.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Solskjaer, Man Utd vừa có chuyến du đấu hè toàn thắng. Ngày 11/8, họ sẽ khởi tranh Ngoại hạng Anh bằng trận gặp Chelsea.