HAGL rơi chiến thắng phút bù giờ trước Nam Định
Đội bóng phố núi hoà 2-2 trên sân Thiên Trường tại vòng 19 V-League 2019 chiều 4/8.
Ghi bàn: Anh Quang 4', Hạ Long 90'+5 - Minh Vương 60', Martins 69'.
Bầu không khí nóng bỏng mà hơn 25.000 CĐV Nam Định tạo ra khiến HAGL nhập cuộc có phần nặng nề. Họ để Lâm Anh Quang đánh đầu tung lưới ngay phút thứ tư. HAGL chỉ chơi tốt hơn trong hiệp hai, sau khi được HLV Lee Tae-hoon khích lệ trong thời gian giải lao. Minh Vương rồi Martins ghi bàn ở phút 59 và 69, đưa đội khách vượt lên dẫn trước. HAGL sau đó giảm nhịp độ trận đấu, thậm chí không ngần ngại câu giờ bằng cách nằm sân. Đoàn quân của bầu Đức đã ở rất gần chiến thắng, nhưng đúng phút bù giờ thứ năm, họ để Hạ Long làm tung lưới, giật lại một điểm cho Nam Định.
Sân Thiên Trường chật kín khán giả. Ảnh: Lâm Thoả
Trận đấu giữa Nam Định và HAGL chiều nay lập kỷ lục về khán giả ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Vé có mệnh giá 70.000 đồng bị phe đẩy lên hơn một triệu đồng. 30 phút trước giờ bóng lăn, ban tổ chức đã phải đóng cửa để tránh tình trạng vỡ sân. Ngoài một góc khán đài D dành cho đội khách, các khu vực khác của sân Thiên Trường chật kín. Người hâm mộ thậm chí phải đứng chen nhau ở cả lối đi.
CĐV Nam Định liên tục hô vang tên đội bóng, vỗ tay, làm sóng người, đánh trống thổi kèn, tạo ra bầu không khí hừng hực. Sức nóng tăng lên gấp bội khi Nam Định sớm mở tỷ số. Hàng thủ HAGL lơ là, để Anh Quang lẻn xuống đón quả tạt từ cánh phải, đánh đầu cận thành hạ thủ môn Văn Trường.
Hiệp một chứng kiến HAGL chơi nghèo nàn. Tuấn Anh nghỉ dưỡng thương, khiến Xuân Trường mất đối tác ăn ý, và không thể giúp đội khách kiểm soát khu vực giữa sân. Họ dùng nhiều bóng bổng hướng tới Martins. Như nhiều trận khác, ngoại binh này gây thất vọng khi thiếu nhạy cảm trong dứt điểm. Hy vọng của HAGL dồn cả lên vai Văn Toàn. Tuy nhiên, Nam Định đã "bắt bài", cắt cử Văn Trường theo tuyển thủ này như hình với bóng. Trong hiệp một, Văn Toàn chỉ có một cơ hội dứt điểm ở phút 12. Anh ra chân nhanh, nhưng thủ môn Xuân Việt kịp tung người đấm bóng cứu thua.
Văn Toàn là điểm sáng duy nhất trong đội hình của HAGL. Ảnh: Lâm Thoả.
Văn Trường chơi tốt ở hiệp một, nhưng sang hiệp hai, chính anh mắc sai lầm, dẫn tới việc đối thủ gỡ hoà. Phút 59, cầu thủ này cắt được bóng trong chân Văn Toàn nhưng chủ quan, chần chừ trong việc phá lên, và để đối phương kịp quay lại cướp bóng. Trong khi các cầu thủ Nam Định đứng cả lại vì cho rằng Văn Toàn đã phạm lỗi, tiền đạo HAGL tạt cho Minh Vương đánh đầu đưa bóng đập đất vào lưới gỡ hoà 1-1.
Tình thế trên sân Thiên Trường thay đổi chóng vánh. Chỉ 10 phút sau bàn gỡ của Minh Vương, HAGL ghi bàn thứ hai. Tranh thủ lộn xộn sau quả đá phạt góc bên cánh trái, bóng đến chân Martins, và ngoại binh này kịp chích mũi giày ghi bàn đầu tiên của anh cho đội bóng phố núi.
Thủng lưới hai bàn chớp nhoáng, nhưng CĐV Nam Định vẫn cổ vũ nhiệt tình, giúp cầu thủ đội nhà vùng lên mạnh mẽ. Họ đã có hai cơ hội gỡ hoà, nhưng ngoại binh Diogo một lần dứt điểm dội xà ngang và một lần đá bóng vọt xà khi có vị trí rất thuận lợi trong vòng cấm.
Hạ Long ghi bàn, nhận phần thưởng Cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: Lâm Thoả.
Để cắt hưng phấn của Nam Định, HAGL chủ động chơi chậm nhằm giảm nhịp độ trận đấu. Thủ thành Văn Trường, hậu vệ Văn Sơn hay tiền đạo Martins cũng không ngần ngại dùng tiểu xảo nằm sân để câu giờ. Đội bóng phố núi đã ở rất gần việc giành chiến thắng thứ ba liên tiếp. Nhưng đúng phút bù giờ thứ năm họ để đối phương gỡ hoà. Sau khi Ngọc Quang bỏ lỡ cơ hội, Nam Định phản công nhanh. Bóng được tạt đến vị trí của Hạ Long - người đá thay Văn Phú trận này, để anh đánh đầu gỡ hoà, khiến sân Thiên Trường vỡ oà.