Chủ nhật, 4/8/2019, 22:14 (GMT+7)
TP HCM mất ngôi đầu V-League 2019
Thất bại 1-2 dưới tay đội đang xếp chót bảng Khánh Hoà tối 4/8 khiến thầy trò Chung Hae-soung lỡ cơ hội trở lại đỉnh bảng.
Ghi bàn: Ismaheel 37' - Duy Thanh 41', Đại Dương 90'+5.
Hai đội bước vào trận đấu muộn nhất vòng 19 với mục tiêu rất rõ ràng. TP HCM cần ba điểm để lấy lại ngôi đầu bảng, còn Khánh Hoà muốn có điểm để nuôi hy vọng trụ hạng. Đội chủ sân Thống Nhất được đánh giá cao hơn, và cụ thể hoá ưu thế bằng bàn mở tỷ số ở phút 37 nhờ công Ismaheel. Nhưng Khánh Hoà không nao núng, họ nhanh chóng gỡ hoà chỉ sau bốn phút, nhờ cú sút rất căng của Duy Thanh.
Hai đội chơi ăn miếng trả miếng, và tỷ số 1-1 được kéo dài đến cuối trận. TP HCM tạo ra rất nhiều cơ hội thành bàn nhưng vẫn bỏ lỡ. Ngược lại, Khánh Hoà gây bất ngờ ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai. Bàn ấn định tỷ số 2-1 quý như vàng của Đại Dương giúp Khánh Hoà giữ hy vọng trụ hạng. Còn TP HCM ngậm ngùi nhìn ngôi đầu bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247 thuộc về Hà Nội, vì kém hai điểm.
TP HCM (áo đỏ) không bảo vệ được thành quả trong trận đấu mà họ rất khát chiến thắng và khởi đầu thuận lợi. Ảnh: Hạnh Phúc.  
Phải thi đấu trên sân khách nhưng Khánh Hoà chủ động tấn công với những miếng đánh từ hai cánh. Đội chủ nhà thì điềm tĩnh hơn và dần tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 13, Hoàng Thịnh đá phạt trực tiếp khiến thủ môn Tuấn Mạnh phải đẩy bóng chịu phạt góc. Sau đó ít phút, Huỳnh Kesley và Ismaheel liên tiếp có cơ hội ngon trong các pha bóng cận thành, nhưng đều bỏ lỡ. Mãi đến phút 37, TP HCM mới chuyển hoá những cơ hội thành bàn mở tỷ số. Ismaheel dứt điểm trong tư thế không ai kèm làm tung lưới Khánh Hoà, sau khi đón đường chuyền của đồng đội.
Dù bị dẫn trước, Khánh Hoà vẫn không nao núng. Nỗ lực của họ được đền đáp ở phút 41. Duy Thanh băng lên từ tuyến hai, nã đại bác cháy lưới đội chủ nhà, gỡ hoà 1-1 trước khi hai đội bước vào thời gian nghỉ giữa hiệp.
Khánh Hoà có chiến thắng quan trọng để nuôi hy vọng trụ hạng. Ảnh: Hạnh Phúc. 
TP HCM kiểm soát bóng tốt và chơi lấn lướt hơn trong hiệp hai. Họ liên tục tạo ra cơ hội nguy hiểm trước khung thành Khánh Hoà. Phút 47, Huỳnh Kesley dứt điểm hiểm hóc, nhưng thủ thành Tuấn Mạnh đã bay người cản phá xuất sắc. Công Hiển đưa bóng đi sạt cột dọc trong pha băng vào đệm cận thành. TP HCM càng đá càng tỏ ra khó khăn trước hàng thủ chơi tập trung và bọc lót tốt của Khánh Hoà. 
Khi các khán giả tại sân Thống Nhất nghĩ về một kết quả hoà, đội khách bất ngờ ghi bàn từ một pha phản công. Nguyễn Trung Đại Dương đón đường tạt của đồng đội bên cánh phải, trước khi đánh đầu cận thành trong tư thế trống trải ấn định chiến thắng 2-1 cho Khánh Hoà.
Đội hình xuất phát
TP HCM: Thanh Thắng, Ngọc Đức, Hữu Tuấn, Epassi, Công Thành, Anh Tuấn, Hoàng Thịnh, Văn Thành, Công Hiển, Huỳnh Kesley Alves, Akinade Ismaheel.
Khánh Hòa: Tuấn Mạnh, Văn Vũ, Công Thành, Zarour Chaer, Trung Hiếu, Duy Thanh, Đình Khương, Ti Phông, Toure Youssouf, Đại Dương, Patiyo Tambwe.