Cavani: 'Neymar còn nhiều thứ để chứng tỏ tại PSG'
Tiền đạo Edinson Cavani đồng quan điểm với đàn em Mbappe về việc níu giữ Neymar ở lại PSG hè này.
"Tôi nghĩ Neymar còn nhiều thứ để chứng tỏ tại PSG. Tôi đánh giá cao cậu ấy. Đó là một chàng trai có trái tim nhân hậu", Cavani nói hôm 3/8.
Neymar và Cavani từng cùng nhau ghi hàng chục bàn cho PSG. Ảnh: Reuters
Neymar và Cavani từng nảy sinh mâu thuẫn khi siêu sao người Brazil gia nhập PSG. Họ thậm chí nhiều lần tranh nhau quyền đá phạt trên sân thi đấu. Cavani không phủ nhận mâu thuẫn đó, nhưng quả quyết anh và Neymar đã tìm được tiếng nói chung. 
"Rất nhiều điều đã được nói về chúng tôi. Đúng là chúng tôi đã cãi nhau trong những tháng đầu, nhưng chúng tôi đã nói chuyện với nhau và giải thích mọi thứ", tiền đạo người Uruguay nói. "Những gì xảy ra chỉ có vậy, nhưng nó được phóng đại ra bên ngoài và trên các mạng xã hội".
Đích nhắm hiện tại của Neymar là trở lại Barca, CLB mà anh rời đi khi chuyển sang PSG. Hai CLB vẫn đang đàm phán và sự khác biệt chỉ còn là cách thanh toán. Trong khi PSG muốn có 200 triệu USD tiền mặt, đội chủ sân Nou Camp ưu tiên phương án đổi cầu thủ kèm tiền.
Để thu xếp, Barca đang tiến hành bán Coutinho, Dembele và thậm chí Rakitic. Nếu thành công, Neymar sẽ trở lại sân Nou Camp vào cuối tháng 8.