Alex Ferguson: 'Man Utd nên nhốt Maguire đến khi ký xong hợp đồng'
Huyền thoại của Man Utd dùng cách nói hài hước để nêu bật tầm quan trọng của trung vệ Harry Maguire.
"Họ nên nhốt cậu ấy vào phòng cho đến khi ký xong hợp đồng", Manchester Evening News dẫn lại lời của Sir Alex. Theo tờ này, đây là một câu nói đùa của Sir Alex với một CĐV hồi tháng 6/2019, thời điểm Leicester City từ chối đề nghị ban đầu của Man Utd có giá 85 triệu USD.
Cựu HLV nổi tiếng cũng đặt câu hỏi rằng lẽ ra Man Utd nên mua Maguire ngay từ hè 2018. 
Maguire khiến thị trường chuyển nhượng thêm sôi động. Ảnh: Reuters
Hôm 3/8, Man Utd cho biết đã đạt được thỏa thuận mua Maguire với giá 97 triệu USD. Đây là kỷ lục dành cho một hậu vệ, vượt lên trên kỷ lục cũ 94 triệu USD của Virgil Van Dijk.
Năm 2017, Leicester đã bỏ ra 20 triệu USD để mua Maguire từ Hull City. Việc bán lại cho Man Utd giúp nhà vô địch Anh 2016 kiếm được một khoản lợi nhuận lớn. "Đây là một thương vụ đáng kinh ngạc. Maguire là một cầu thủ hàng đầu. Cậu ấy biết được CLB khác quan tâm, nhưng vẫn cư xử rất chuyên nghiệp", HLV của Leicester, Brendan Rodgers đánh giá.
Maguire nổi lên từ mùa 2017-2018, sau khi giúp Leicester trụ hạng thành công. Tại World Cup 2018, anh đá chính giúp đội tuyển Anh lần đầu vào bán kết sau 28 năm.