Chủ nhật, 4/8/2019, 09:58 (GMT+7)
Bayern mất Siêu Cup Đức vào tay Dortmund
Chiến thắng 2-0 giúp Borussia Dortmund cắt đứt mạch ba năm giành Siêu Cup Đức của kình địch Bayern Munich.
Dortmund là ứng cử viên sáng giá tại Bundesliga 2019-2020.
Bàn thắng: Paco Alcacer 48', Jadon Sancho 69'.
Chưa tìm được cầu thủ thay cho Franck Ribery và Arjen Robben, Bayern Munich phải trả giá bằng thế trận nhạt nhòa trước Borussia Dortmund. Trong hiệp một, nhà vô địch Bundesliga gần như không thể gây sóng gió cho khung thành thủ môn Marvin Hitz.Bàn thắng: Paco Alcacer 48', Jadon Sancho 69'.
Trong khi Bayern gặp vấn đề trong cuộc chuyển giao thế hệ, Dortmund vẫn chơi tốt với đội hình trẻ xây dựng từ mùa trước. Nhờ tốc độ và sự lắt léo của Jadon Sancho và Raphael Guerreiro, đội bóng áo vàng đen liên tục có cơ hội phản công từ hai cánh. Phút thứ tám, Marco Reus suýt mở tỷ số với pha sút trực diện thủ môn Neuer. Nico Schulz cũng có một tình huống gây sóng gió cho khung thành Bayern khi sút trúng chân Neuer từ cự ly 7 mét.


Dortmund cho thấy rõ ưu thế hơn từ đầu hiệp hai. Trước những đợt tấn công của Paco Alcacer, Reus, Guerreiro và Sancho, hàng thủ Bayern dần để lộ ra nhiều khoảng trống. Phút 48, sau khi Sancho thoát khỏi sự đeo bám của bốn cầu thủ Bayern và chuyền vào giữa, Alcacer rảnh chân sút căng từ 17 m mở tỷ số.
Bayern chơi hay hơn sau khi nhận bàn thua, nhưng thiếu may mắn để có thể gỡ hòa. Coman và Robert Lewandowski đều bỏ lỡ cơ hội đệm bóng trong gang tấc giữa hiệp hai.
Jadon Sancho chơi xuất sắc với một bàn và một lần dọn cỗ thành công. Ảnh: Reuters.
Không tìm được bàn gỡ trong khi dâng cao đội hình, Bayern phải trả giá đắt bằng bàn thua thứ hai. Sau khi có bóng bên cánh phải ở phút 69, Sancho đột phá vào vòng cấm sút chéo góc ấn định tỷ số 2-0.
Chiến thắng không chỉ giúp Dortmund khởi đầu thuận lợi mùa giải 2019-2020, mà còn giành Siêu Cup Đức lần thứ sáu. Trong khi đó, Bayern phải chấp nhận dừng thành tích tại sân chơi này ở con số bảy, trong đó có ba lần đăng quang liên tiếp năm 2016, 2017 và 2018.