Thứ bảy, 7/11/2020, 07:43 (GMT+7)
Neuer: 'Đánh bại Dortmund luôn là điều tuyệt vời'
Thủ thành Bayern Munich, Manuel Neuer bày tỏ quyết tâm đánh bại đại kình địch Borussia Dortmund ở Bundesliga cuối tuần này.*Dortmund - Bayern: 0h30 Chủ nhật 8/11."Tôi tới từ Gelsenkirchen, lớn lên ở Schalke. Thế nên, đối đầu Dortmund luôn là điều đặc biệt với cá nhân tôi", Neuer chia sẻ. "Trong 10 năm tôi ở Bayern, trận đấu này luôn cân tài cân sức và điều gì cũng có thể xảy ra. Trận đấu khiến bạn hào hứng. Có thể thấy điều đó khi chúng tôi chạm trán Dortmund ở trận tranh Siêu Cup. Đánh bại Dortmund luôn là cảm giác tuyệt vời".Neuer cho rằng Haaland sẽ khiến anh vất vả nếu cải thiện khả năng dứt điểm bằng chân phải. Ảnh: Bundesliga.Cuộc so tài cuối tuần này là trận Kinh điển nước Đức - Der Klassiker - thứ 27 mà Neuer tham dự. "Trận đấu này luôn quan trọng, chủ yếu là bởi chúng tôi thường là kình địch tranh chấp những vị trí ở nhóm đầu bảng điểm. Dortmund là đối thủ tiệm cận trình độ của Bayern nhất trong vài năm qua", thủ thành 34 tuổi nhận xét.Những nhân tố trên hàng công của hai đội bóng luôn thu hút sự quan tâm lớn lúc này. Trong khi Bayern sở hữu chân sút kỳ cựu Robert Lewandowski, thì Dortmund có ngôi sao đang lên Erling Haaland.Lewandowski đã ghi 10 bàn sau sáu trận, bỏ xa các tiền đạo khác tại Bundesliga. Mùa trước, anh là Vua phá lưới của giải đấu với 34 bàn. Haaland đã ghi năm bàn mùa này. Anh được xem là đối trọng của Lewandowski. Tiền đạo người Na Uy ghi 13 bàn khi khoác áo Dortmund ở giai đoạn hai của mùa giải năm ngoái."Lewandowski chắc chắn có kinh nghiệm hơn", Neuer nhận định. "Anh ấy có khả năng căn chỉnh thời gian tốt và rất nguy hiểm trong cấm địa. Haaland có xu hướng lùi sâu và di chuyển theo đường thẳng để tận dụng tốc độ của cậu ấy. Lewy dứt điểm tốt bằng hai chân. Haaland kém hơn về khoản này, cậu ấy thường dùng chân trái. Tôi hy vọng Haaland không khiến tôi bất ngờ với chân phải của cậu ấy".Những bàn thắng đẹp nhất ở Der Klassicer.Truyền thông tốn nhiều giấy mực để so sánh những cầu thủ trẻ, tốc độ mà Bayern và Dortmund đang sở hữu, như Leroy Sane hay Jadon Sancho. Tuy nhiên, vai trò của những lão tướng như Neuer, Thomas Muller, David Alaba bên phía Bayern, hay Mats Hummels và Marco Reus của Dortmund vẫn rất lớn. Nhận xét về điều này, Neuer cho rằng: "Rõ ràng, hai đội đều đang có sự pha trộn giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Dĩ nhiên, các cá nhân có thể quyết định trận đấu, nhưng chiến thuật của tập thể phải được thực hiện. Nhưng cầu thủ giàu kinh nghiệm rất quan trọng cho việc duy trì tính tổ chức của cả đội và nó mang lại sự cân bằng. Một cầu thủ như David Alaba phải chỉ đạo nhiều trên sân và rất quan trọng cho hàng phòng ngự của chúng tôi. Đó có thể là yếu tố quyết định trận đấu".Neuer giữ sạch lưới trong ba trận gần nhất chạm trán Dortmund. Mùa trước, phong độ xuất sắc của anh giúp Bayern giành cú ăn ba. Nhiều người cho rằng thủ môn tuyển Đức đang trải qua giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp."Với một thủ môn, giữ tập trung trong 90 phút là điều quan trọng nhất. Sẽ rất tuyệt nếu tôi tiếp tục kéo dài chuỗi trận sạch lưới đó. Nhưng sẽ không dễ vì tôi biết Dortmund có những cầu thủ xuất sắc trên hàng công", anh nói. "Tôi khó có thể tận hưởng thành quả lúc này vì cả đội phải tiếp tục tiến lên. Bayern không có nhiều cơ hội tận hưởng thành công. Gần đây, chúng tôi thậm chí không có thời gian để thở. Cả đội phải quên những gì mình đạt được và sẵn sàng cho mục tiêu tiếp theo. Đó là nhịp độ chúng tôi cảm thấy lúc này. Chúng tôi phải thi đấu mỗi cuối tuần, giữa tuần rồi khoác áo đội tuyển quốc gia. Vậy nên, khó có thể nhận bất kỳ lời khen ngợi nào lúc này".Đồ hoạ: Tạ Lư