Man Utd lỡ cơ hội vô địch ICC
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer thắng AC Milan 5-4 ở loạt luân lưu, sau khi hòa 2-2 trong 90 phút.
* Ghi bàn: Rashford 14', Lingard 72' - Suso 26', Lindelof (phản lưới) 60'.
Man Utd cần thắng cách biệt ba bàn để vô địch giải ICC. Nếu không, chiếc Cup sẽ thuộc về Benfica. Tuy nhiên, Solskjaer có vẻ muốn dùng trận này để thử nghiệm đội hình hơn là giành danh hiệu ở một giải giao hữu. Ông để Man Utd đá theo sơ đồ 4-3-1-2, với Juan Mata hỗ trợ phía sau Marcus Rashford và Anthony Martial.
Rashford mở tỷ số cho Man Utd. Ảnh: PA.
"Quỷ Đỏ" lấn lướt ở đầu trận và có hai cú sút xa của Andreas Pereira và Rashford nhưng đều bị Gianluigi Donnarumma cản phá. Tuy nhiên, Man Utd không phải đợi lâu để mở tỷ số. Đường chuyền từ phần sân nhà của Nemanja Matic mở ra khoảng trống cho Rashford ở cánh trái. Tiền đạo 21 tuổi sửa lưng hàng thủ Milan với một pha đi bóng tốc độ trước khi dứt điểm vào góc xa. Bóng chạm nhẹ một cầu thủ Milan và khiến Donnarumma bó tay.
Đây là bàn thứ ba của Rashford trong chuyến du đấu hè của Man Utd. Nó giúp đội chủ sân Old Trafford có một chiến dịch tập huấn thành công. Đây là trận thứ năm của Man Utd trong hè này còn Milan mới đá hai trận. Dù vậy, các học trò của Solskjaer trông hào hứng và khỏe khoắn hơn đối thủ.
Bị đẩy sâu về sân nhà, nhưng Milan bất ngờ gỡ hòa. Cú sút từ ngoài vòng cấm bằng chân trái của Suso đưa bóng vượt khỏi tầm với của De Gea. Bàn gỡ 1-1  này giúp Milan tự tin thêm nhiều. Họ bắt đầu cầm được bóng và thử thách hàng thủ Man Utd. Suso tiếp tục chơi hay nhất, và tiền vệ người Tây Ban Nha suýt ghi  bàn thứ hai ở cuối hiệp một, nếu không có sự xuất sắc của De Gea.
Krzysztof Piatek có cơ hội ở đầu hiệp hai nhưng chân sút của Milan có vẻ hơi giật mình khi nhận bóng và dứt điểm quá hiền. 10 phút sau, đội bóng Italy vượt lên ở một tình huống bóng bổng. Pha đánh đầu của Samuel Castillejo đập vào Victor Lindelof rồi đi vào lưới trong sự bất lực của De Gea. 
Solskjaer đưa năm cầu thủ vào sân sau bàn thua và mang lại hiệu quả. Jesse Lingard thể hiện sự điềm tĩnh với pha đi bóng rồi dứt điểm chân trái ở góc hẹp, đánh bại Pepe Reina, gỡ hoà 2-2. Hai tiền đạo trẻ Mason Greenwood và Angel Gomes được tung vào sân cuối hiệp hai và tạo ra một tình huống tấn công biên nguy hiểm. Tuy nhiên, không có bàn thắng nào được ghi thêm.
Ở loạt luân lưu, hai đội đều thực hiện tốt. Ấn tượng nhất là sự tự tin của các cầu thủ trẻ Man Utd như Greenwood, Gomes hay Daniel James. Ở lượt đá cuối cùng bên phía Milan, De Gea cản cú sút của Daniel Maldini để mang chiến thắng về cho Man Utd.