Chủ nhật, 4/8/2019, 03:44 (GMT+7)
PSG thắng ngược ở Siêu Cup Pháp
Mbappe mở màn cho chiến thắng 2-1 trước Rennes tối 3/8, trong trận đấu được tổ chức ở Quảng Đông. 
Bàn thắng: Mbappe 57', Di Maria 73' - Hunou 13'.
Thomas Tuchel tung ba tân binh trong đội hình xuất phát ở trận tranh Siêu Cup Pháp, là Ander Herrera, Pablo Sarabia và Abdou Diallo, nhưng chỉ Sarabia chơi tốt khi kiến tạo cho Kylian Mbappe gỡ hòa 1-1. Hai người còn lại đá dưới sức. Herrera bị thay ra giữa hiệp hai bởi Angel Di Maria. Chính tiền vệ người Argentina là người ấn định chiến thắng 2-1 cho PSG, 12 phút sau khi vào sân. Còn Diallo thiếu ăn ý với Thilo Kehrer, và để Adrien Hunou phá bẫy việt vị, băng xuống dứt điểm cận thành sau đường chuyền bên cánh phải của Benjamin Bourigeaud.
Mbappe (phải) bị hậu vệ Rennes theo sát trong cả trận. Ảnh: AFP.
Với lực lượng vượt trội, PSG dễ dàng áp đặt thế trận. Họ cầm bóng 67%, tung ra 20 cú dứt điểm về phía khung thành Rennes (gấp ba đối thủ), nhưng ở những tình huống quyết định, các chân sút đắt giá đều tỏ ra nôn nóng. Edinson Cavani đưa bóng ra ngoài, dù cách khung thành Rennes vài bước chân ở cuối hiệp một. Đầu hiệp hai, tới lượt tân binh Sarabia lúng túng chạm bóng trong khu 5m50 và để bóng vọt xà. Sau đó ít phút, Mbappe lỡ cơ hội lập cú đúp, khi sút quá nhẹ ở pha đối mặt.
Ngôi sao đáng chú ý nhất bên phía PSG, Neymar, không thi đấu trận này. Anh mặc thường phục và chỉ xuống sân chia vui với đồng đội sau khi PSG đoạt cup. Neymar không thi đấu nhưng Cavani không tận dụng được thời cơ khi không dứt điểm trúng đích lần nào. Chủ sân Công viên các hoàng tử chơi thiếu quyết tâm, và mãi tới phút 57 mới có bàn gỡ sau cú dứt điểm cận thành của Mbappe.
Trên đà hưng phấn, Tuchel tung thêm Di Maria vào sân. Cựu cầu thủ Man Utd lập tức để lại dấu ấn bằng cú sút phạt hàng rào đẹp mắt, ấn định tỷ số 2-1. Dù vừa trải qua một kỳ Copa America không thành công và hội quân muộn, Di Maria vẫn có cảm giác bóng tốt và chứng tỏ được tầm quan trọng ở PSG.
Di Maria sút phạt hàng rào đẹp mắt, mang chiến thắng về cho PSG. Ảnh: AFP.
Danh hiệu đầu mùa củng cố thêm niềm tin cho thầy trò Tuchel, sau khi họ chia tay nhiều gương mặt sáng giá trong hè 2019 như Gianluigi Buffon, Dani Alves, Adrien Rabiot, Giovani Lo Celso... Ở trận khai mạc Ligue 1 vào tuần sau, PSG chơi sân nhà, tiếp Nimes.
Đội hình thi đấu
PSG: Areola; Meunier (Thiago Silva 80), Kehrer, Diallo, Bernat; Herrera (Di Maria 61), Marquinhos (Paredes 78), Verratti; Sarabia, Cavani, Mbappe.
Rennes: Koubek; Bourigeaud, Da Silva, Gelin, Morel, Maouassa; Lea Siliki, Grenier, Camavinga; Hunou, Tait