Guardiola: 'Không phải mùa nào Man City cũng chi 250 triệu USD'
HLV Man City cho rằng việc một CLB liên tục chi nhiều tiền để mua cầu thủ là điều bất khả thi.
* Liverpool - Man City: 21h Chủ nhật 4/8, trên VnExpress.
"Những lời bàn tán về cách chuyển nhượng của Man City làm tôi phiền lòng, bởi sự thật là không phải kỳ mua sắm nào chúng tôi cũng chi 250 triệu USD", Pep Guardiola nói trước trận tranh Siêu Cup Anh với Liverpool. Ông thầy người Tây Ban Nha cũng phản pháo Liverpool, đội chi nhiều nhất trong hè 2018 khi nói: "Liverpool không bao giờ đi một mình. Đó không phải đội bóng nhỏ, nhất là về khoản mua sắm".
Guardiola (trái) bên cạnh cậu học trò mới Rodri. Ảnh: Reuters.
Jurgen Klopp châm ngòi cho cuộc chiến trên mặt báo, khi nói Man City thuộc nhóm CLB "ở miền đất hứa", cùng với Real Madrid, Barca và PSG, khi có thể chi từ 250 triệu đến 300 triệu USD mỗi mùa. Ông thầy người Đức lấy dẫn chứng từ Liverpool. Dù vô địch Champions League, đội bóng thành phố cảng chỉ bổ sung hai cầu thủ trẻ Sepp Van Den Berg và Harvey Elliott trong hè 2019.
Kể từ khi Guardiola đến Man City hè 2016, chủ sân Etihad là đội chi tiêu nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh, với tổng phí chuyển nhượng hơn 730 triệu USD. Hè 2019, họ phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB khi mang về Rodri từ Atleico Madrid với giá 79 triệu USD. Tuy nhiên, nửa xanh thành Manchester chỉ bạo chi ở kỳ chuyển nhượng hè 2016 và 2017. Hè 2018, họ không có bom tấn chuyển nhượng. Còn hè 2019, Rodri là hợp đồng đắt giá duy nhất.
Trong khi đó, Liverpool không tiêu nhiều trong bốn năm qua, nhưng rất mạnh tay mua sắm từ tháng 1/2018, sau khi bán Philippe Coutinho cho Barca. Họ lần lượt biến Virgil Van Dijk và Alisson Becker thành hậu vệ, thủ môn đắt giá nhất thế giới.
Guardiola hướng mọi người tới cái nhìn tổng quát. Ông nói: "Mùa trước chúng tôi chi tiêu ròng (tiền mua trừ tiền bán cầu thủ) 20 triệu USD. Hai mùa trước nữa, chúng tôi chi nhiều hơn bởi khi ấy, đội có tới 10, 11 cầu thủ hơn 30 tuổi. Tuy nhiên, chi tiêu ròng 250 triệu USD một mùa hè là bất khả thi. Liverpool mùa trước đã làm vậy, nhưng không thể tái hiện mùa này". 
Hè 2019, Leroy Sane suýt gia nhập Bayern Munich nhưng bất thành. Guardiola chia sẻ: "Nếu cậu ấy gõ cửa và nói với tôi là muốn đi, chúng tôi sẽ đề đạt nguyện vọng tới lãnh đạo CLB. Nhưng thực tế là chẳng ai nói gì cả. Sane có thể đã phát biểu không được thuận tai, nhưng cậu ấy không xúc phạm CLB, và sẽ tiếp tục là người của Man City". 
Cựu HLV Barca cũng thổ lộ, rằng các học trò sẽ chọn đội trưởng mới, sau khi Fernandinho trở lại từ kỳ nghỉ.