Klopp: 'Thật vô bổ khi khẩu chiến với Guardiola'
HLV Liverpool khẳng định quan hệ tốt đẹp giữa ông và đồng nghiệp bên phía Man City trước thềm trận tranh Siêu Cup Anh.
*Liverpool - Man City: 21h Chủ nhật 4/8, trên VnExpress.
"Khi trưởng bộ phận y tế Lee Nobes đưa điện thoại, tôi nhìn vào màn hình và thấy cuộc gọi ghi tên Pep. Lúc đó, tôi không nghĩ ra ai ngoài Pep Lijnders (cộng sự của Jurgen Klopp), và tự hỏi tại sao anh ta lại gọi lúc này. Cho tới khi đầu bên kia bắt đầu nói, tôi mới nhận ra đây là một Pep khác", Klopp kể với Goal về cuộc gọi từ Guardiola, ngay sau chung kết Champions League 2018-2019.
Klopp (trái) và Guardiola đối đầu nhau từ khi cả hai làm việc ở Đức năm 2013. Ảnh: PA.
Liverpool của Klopp và Man City của Guardiola cạnh tranh quyết liệt ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Chủ sân Etihad bảo vệ thành công chức vô địch ở vòng cuối khi hơn Liverpool một điểm. Dù vậy, quan hệ giữa hai vị thuyền trưởng không căng thẳng như Alex Ferguson với Arsene Wenger, hay Wenger với Jose Mourinho. Cả hai dành cho nhau sự tôn trọng. 
"Chúng tôi hiểu công việc của nhau và ngưỡng mộ điều phía bên kia làm được. Tôi không biết ai là người gọi điện trước, Guardiola hay Nobes (người từng làm việc ở Man City trước khi chuyển sang Liverpool hồi tháng 11/2018). Nhưng rõ ràng, đó là một khoảnh khắc đẹp trong sự nghiệp của tôi. Tôi và ông ấy cùng chuyện phiếm, ôn lại mùa giải đáng nhớ vừa qua. Rõ ràng tâm trạng của tôi và Guardiola đều rất tốt", Klopp nói tiếp.
Klopp đeo huy chương, sau chung kết Champions League hôm 1/6. Ảnh: Reuters.
Klopp và Guardiola từng đụng độ khi cả hai làm việc ở Đức. Klopp dẫn dắt Borussia Dortmund, còn Guardiola là HLV của Bayern Munich. Goal cho biết, hai người lúc ấy không thù hằn nhau. Giữa họ cũng không có cuộc khẩu chiến hay đấu trí nào trên truyền thông, điều Guardiola từng vướng vào khi chạm trán Mourinho. Cả hai đều tập trung vào chuyên môn, và giữ thói quen ấy tới khi sang Anh làm việc.
"Tôi thấy những trận chiến ngoài sân cỏ giữa chúng tôi là vô bổ. Tôi không cần thứ cảm xúc tiêu cực ấy khi nhìn đồng nghiệp, người chỉ cách vài bước chân mỗi khi chúng tôi đấu trí. Tôi muốn thắng trận mà không cần phải làm những thứ ngoài chuyên môn. Với tôi, bước ra ngoài sân bóng là một thế giới khác, và tôi tin Guardiola cũng vậy", Klopp chia sẻ. "Cả hai chúng tôi đều tập trung đua vô địch, tới mức nhiều khi tôi bỏ qua việc cải thiện quan hệ tới những đồng nghiệp, trong đó có Guardiola. Suốt 90 phút của trận đấu, tôi tập trung hoàn toàn vào diễn biến trên sân".