Liverpool - Man City: Cuộc chiến vương quyền đầu tiên trên đất Anh
Hai đội bóng thành công nhất xứ sương mù mùa trước sẽ đối đầu nhau trong trận tranh Siêu Cup trên sân Wembley, hôm nay 4/8.
* Liverpool - Man City: 21h Chủ nhật 4/8, trên VnExpress.
Man City vượt trội Liverpool khi đối đầu mùa trước. Họ thắng 2-1 tại Etihad và hòa 0-0 ở Anfield. Những kết quả này đóng vai trò quyết định, giúp Man City vượt Liverpool, bảo vệ thành công ngôi vô địch Ngoại hạng Anh với một điểm cách biệt.
Cuộc đua kịch tính của Man City và Liverpool nhiều khả năng sẽ kéo sang mùa giải tới đây. Trong khi cả hai vẫn giữ được sự tập trung và các ngôi sao, những đối thủ khác đều có vấn đề. Chelsea đối mặt án cấm chuyển nhượng, Tottenham chưa bao giờ được đánh giá đủ lực để đi đường dài, còn Arsenal và Man Utd vẫn trong thời gian cải tổ. Trận tranh Siêu Cup Anh hôm nay sẽ là mốc đầu tiên để Man City và Liverpool chứng tỏ tham vọng thống trị xứ sương mù.
Van Dijk - Aguero sẽ là cuộc chiến mang tính quyết định ở Siêu cup Anh. Ảnh: AFP.
"Tôi không nghĩ trận tranh Siêu Cup Anh có thể quyết định phần còn lại mùa giải", Klopp nói. "Nếu chúng tôi thắng thì tốt, nhưng một trận đấu không thể ảnh hưởng cả mùa giải. Chúng tôi sẽ phải chứng tỏ bản thân trong suốt mùa tới đây. Đây đúng là một trận chung kết, nhưng tôi từng năm lần giành Siêu Cup Đức và chẳng ai quan tâm tới điều đó".
Hai trong năm chiếc Siêu Cup Đức của Klopp đến sau khi ông cùng Dortmund đánh bại Bayern của Guardiola ở trận mở màn mùa giải bóng đá Đức. Tuy nhiên, khi vào mùa giải chính Bundesliga, Guardiola và Bayern luôn được đánh giá cao hơn Dortmund của Klopp. Tình thế tại Ngoại hạng Anh hiện tại cũng gần tương tự, vì bất kể ai thắng trận Siêu Cup Anh hôm nay đi nữa, Man City vẫn là ứng cử viên nặng ký hơn trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi giành gần như mọi danh hiệu ở mùa trước. Đó là điều vô cùng tuyệt diệu", Guardiola nói. "Các đối thủ sẽ mạnh hơn và tất cả cùng xuất phát từ số không, nhưng chúng tôi chấp nhận thách thức và đua tới cùng. Tại Tây Ban Nha và Đức, danh hiệu Siêu Cup rất có truyền thống và tôi lấy làm vinh hạnh được tham dự trận đấu này. Tôi sẽ sử dụng những cầu thủ chơi nhiều ở giai đoạn chuẩn bị vừa qua, những người tập trung muộn phải thi đấu ít hơn".
Man City đang giữ danh hiệu Siêu cup Anh khi đánh bại Chelsea mùa trước. Ảnh: AFP.
Bước vào trận tranh Siêu Cup Anh hôm nay, Man City thiếu ba trụ cột là thủ môn Ederson, tiền vệ Fernandinho và cầu thủ chạy cánh Leroy Sane. Trong khi hai người đầu tiên tập trung muộn vì phải thi đấu cùng tuyển Brazil ở Copa America,  Sane đang được đồn chuẩn bị sang Bayern.
Liverpool cũng vắng chân sút Sadio Mane, chân sút vừa chơi trận chung kết vô địch châu Phi với Senegal. Thủ môn Alisson, tiền đạo Firmino và Salah đã trở lại đá giao hữu trong tuần qua. Trong khi các tiền vệ Naby Keita và Xherdan Shaqiri kịp bình phục chấn thương. Bên cạnh lực lượng, Liverpool cũng bước ra sân Wembley hôm nay với tâm thế tốt nhờ vừa thắng Lyon 3-1 hồi giữa tuần, chấm dứt chuỗi kết quả nghèo nàn trong loạt trận tập huấn chuẩn bị cho mùa giải.
- Đây là trận tranh Siêu cup Anh đầu tiên giữa Man City và Liverpool. Lần gần nhất hai đội gặp nhau ở sân Wembley là chung kết Cup Liên đoàn 2016, Man City thắng 3-1 ở loạt luân lưu sau khi hai đội hòa 1-1 ở các hiệp.
- Man City chỉ thắng hai trong 12 trận gần nhất gặp Liverpool trên mọi đấu trường. Đội bóng thành phố cảng thắng tới bảy, hòa ba trong thời gian này.
- Đây là lần thứ bảy trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, đội đoạt cú đúp (Ngoại hạng và Cup FA) gặp đội Á quân Ngoại hạng ở trận tranh Siêu Cup. Trong ba trận gần nhất, đội xếp thứ hai mùa trước đã giành chiến thắng hai lần (Arsenal với Man Utd 1999 và Man Utd với Chelsea 2010).