Chủ nhật, 4/8/2019, 08:03 (GMT+7)
HLV Lee Tae-hoon tự tin cắt đứt mạch thắng của Nam Định
Nhà cầm quân của HAGL đặt mục tiêu ba điểm ở vòng 19 V-League 2019 hôm nay, bất chấp việc đối thủ đang thăng hoa trên sân nhà Thiên Trường.
HLV Lee Tae-hoon và các cầu thủ tập luyện trong nhà thi đấu ở Nam Định vì mặt sân chính Thiên Trường phải giữ cho trận đấu do trời mưa bão. Ảnh: Đức Đồng.
- Do ảnh hưởng của bão, HAGL không được làm quen mặt sân Thiên Trường. Điều này sẽ gây ra khó khăn gì cho ông và các học trò?
- Chúng tôi không được tập luyện trên sân chính mà phải tập ở nhà thi đấu. Tôi được biết, Nam Định cũng chịu chung tình cảnh như vậy. Do đó, cả hai đội đều gặp bất lợi chứ không riêng HAGL. Còn về lực lượng, chúng tôi hiện tại không có cầu thủ nào chấn thương. Tất cả đều sẵn sàng thi đấu, trong tinh thần thoải mái nhất.
- Nam Định đang có phong độ cao với chuỗi năm trận thắng trên sân nhà. Mục tiêu của HAGL sẽ là gì?
- Đối đầu với một đối thủ có phong độ cao trên sân nhà, trước hàng vạn khán giả là điều vô cùng khó khăn. Họ rất mạnh trên sân Thiên Trường, họ chiến đấu vì niềm tự hào của người dân địa phương, nên chúng tôi đã lên nhiều phương án để đối phó. Chúng tôi sẽ chiến đấu hết sức mình vì mục tiêu ba điểm.
- Đội bóng của ông đi đâu cũng được khán giả đội khách yêu mến, ông nghĩ sao về điều này?
- Tôi rất tự hào và cảm kích vì điều đó. CĐV của HAGL có mặt ở khắp nơi. Chúng tôi đi đâu, tập luyện ở đâu cũng được mọi người yêu mến và cổ vũ nên rất vui mừng. Vì thế, tôi luôn khuyên nhủ các cầu thủ của mình hãy thi đấu vì CĐV, vì gia đình, vì thành tích của đội bóng. Tất nhiên, chúng tôi xem đó là công việc chính của mình, chiến đấu hết sức cùng lãnh đạo và nhà tài trợ. Các cầu thủ của tôi luôn được dạy phải luôn giữ trạng thái cân bằng, giữa yêu mến và tung hê là những phạm trù khác nhau.
- HAGL thi đấu bóng nhỏ và kỹ thuật. Thời tiết hôm nay tại Nam Định sẽ có mưa, và điều đó sẽ ảnh hưởng thế nào đến lối chơi của đội?
- Tôi không dám chắc trận đấu có mưa hay không, nhưng nếu mưa, cả hai đội sẽ cùng gặp khó chứ không riêng HAGL. Chúng tôi cũng đã có phương án nếu gặp trời mưa.