Chủ nhật, 4/8/2019, 07:57 (GMT+7)
Thâm hụt ngân sách khiến Barca phải bán Coutinho
Barca đang chi vượt khoảng 20 triệu USD so với ngân sách cho phép trong kỳ chuyển nhượng hè.
Là một trong những đội mạnh tay nhất, Barca đã chi tổng cộng 263 triệu USD từ đầu hè 2019. Trừ đi con số 163 triệu USD thu được từ việc bán cầu thủ, họ chi ròng khoảng 100 triệu USD cho việc chuyển nhượng.
Do ngân sách chuyển nhượng mỗi mùa chỉ khoảng 80 triệu USD, Barca đang thâm hụt 20 triệu USD. Theo tờ AS, điều này có nghĩa, Barca cần bán Coutinho ngay trong hè này để bù đắp ngân sách và phục vụ cho việc mua Neymar.
Coutinho là một thất bại trong màu áo Barca. 
Việc bán Coutinho có thể sẽ đem lại từ 110 triệu USD đến 135 triệu USD. Sau khi trừ đi khoản thâm hụt ngân sách, Barca sẽ có trên dưới 100 triệu USD để thuyết phục PSG nhả Neymar. Nếu chưa đủ, đội chủ sân Nou Camp có thể phải bán thêm Ivan Rakitic và Ousmane Dembele.
Bên cạnh Neymar, Barca cũng đang theo đuổi hậu vệ trái Junior Firpo của Real Betis. Mức giá có thể thành công trong vụ này khoảng 30 triệu USD.
Theo AS, xét mọi mặt, Barca không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bán Coutinho. HLV Ernesto Valverde cũng đã đồng ý để tiền vệ Brazil ra ngoài danh sách chuẩn bị cho mùa giải mới và Barca chỉ còn việc tìm CLB cần mua.