Chủ nhật, 4/8/2019, 07:52 (GMT+7)
Nam Định - HAGL: Ngày hội ở chảo lửa Thiên Trường
Trận đấu ở vòng 19 V-League 2019 nhận được nhiều chú ý vì phong độ cao của hai đội cũng như lịch sử đối đầu.
HAGL (trắng) và Nam Định đều có phong độ tốt gần đây. Ảnh: VPF.
"Nam Định chỉ thắng sân nhà, đi đến sân khách toàn hoà và thua", đó là câu nói mà người hâm mộ Nam Định dành để mô tả về đội bóng quê hương mùa này.
Trong 25 điểm của Nam Định hiện tại, có tới 22 điểm giành được trên sân Thiên Trường (bảy thắng, một thua và một hoà). Trong đó có chuỗi năm trận thắng liên tiếp gần đây trước Hà Nội, Đà Nẵng, Viettel, Thanh Hoá và SLNA. Thầy trò Nguyễn Văn Dũng nhờ đó leo một mạch lên thứ sáu với 25 điểm - ít hơn vị trí thứ tư của SLNA chỉ một điểm. Nếu đánh bại HAGL, họ thậm chí có cơ hội chen chân vào top 3 - điều ít ai nghĩ đến trước khi mùa giải khởi tranh, nhất là với một đội bóng phải đá play-off trụ hạng mùa trước. 
Khán giả Nam Định đội mưa mua xem trận Nam Định - HAGL hôm nay. Ảnh: Đức Đồng.
Sân Thiên Trường ít ngày qua sục sôi không khí bóng đá. Số vé các khán đài A và B mở bán hôm 3/8 hết veo trong một tiếng đồng hồ. Còn vé khái đài C và D hôm nay sẽ mở bán lúc 9h, nhưng được dự báo sẽ hết nhanh. "Tôi nghĩ trận này khán giả sẽ lấp kín các khán đài 30.000 chỗ vì ai cũng yêu mến hai đội bóng này", anh Cần, một CĐV Nam Định sống ở TP HCM đã đưa cả gia đình về quê xem trận này, chia sẻ. "Gia đình tôi phải nhờ người quen xếp hàng mua vé trước nên may mắn đã có năm vé để xem trận này. Chúng tôi sẽ cổ vũ cho hai đội, và ai hay hơn sẽ thắng".
Cơn sốt vé đang diễn ra quanh sân Thiên Trường khi dân phe đã hét giá từ 500.000 - 600.000 đồng cho các cặp vé ở khán đài A và B. "Chưa bao giờ Nam Định lại sốt vé như vậy. Đội nhà đang có phong độ cao, và đội khách có nhiều tuyển thủ nên chúng tôi háo hức chờ trận này", một CĐV tên Hải chia sẻ cùng VnExpress khi có trong tay ba vé cho người thân từ dưới huyện lên xem trận đấu.
Nam Định không chỉ mạnh với "cầu thủ thứ 12" từ khán đài. Trên sân bóng, họ có những Tony, Sỹ Minh, Xuân Quyết, Gustavo, Diogo biết cách tạo đột biến. Lối chơi biết mình, biết ta mà anh em nhà HLV Nguyễn Văn Dũng – Nguyễn Văn Sỹ xây dựng giúp đội bóng thành Nam chắc chắn trên sân nhà , chờ đợi kẻ hở của đối phương để tung ra đòn trừng phạt.
Các cầu thủ HAGL tập luyện trong nhà thi đấu trước khi đấu Nam Định. Ảnh: Đức Đồng.
HAGL cũng đang thăng hoa với bảy điểm trong trong ba trận gần nhất. Sau khi hoà Hà Nội, họ lần lượt hạ SLNA và Thanh Hoá để thoát khỏi nhóm cuối. Những cá nhân như Văn Toàn, Minh Vương, Xuân Trường cũng đang có hiệu suất ghi bàn ổn định, và sẽ là điểm tựa cho họ. Đội bóng phố núi trận này chỉ thiệt thòi khi Văn Thanh phải ngồi ngoài do nhận đủ ba thẻ vàng. Tuy nhiên, Nam Định cũng gặp đôi chút khó khăn về lực lượng, khi Lê Văn Phú đang bị đau, chưa chắc có thể thi đấu.
Phải làm khách tại Thiên Trường, nhưng HAGL đang có lợi thế về kết quả đối đầu. Trong 10 trận gặp Nam Định ở V-League, đội bóng phố Núi thắng chín và hoà một trận. Từ khi Nam Định trở lại năm 2018, HAGL đều toàn thắng trong ba cuộc đối đầu, trong đó có trận thắng 2-0 ở giai đoạn một giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Đội hình dự kiến
Nam Định: Xuân Việt, Văn Phú, Tony, Quốc Hường, Mạnh Cường, Hạ Long, Hữu Định, Mạnh Hùng, Xuân Quyết, Gustavo, Diogo.
HAGL: Văn Trường, Văn Sơn, Xuân Trường, Minh Vương, Việt Hưng, Trọng Sáng, Hồng Duy, Kiên Quyết, Kim Bong Jin, Văn Toàn, Felipe. 