Quang Hải và Văn Quyết đưa Hà Nội trở lại đỉnh bảng V-League
Nhà ĐKVĐ thắng 2-1 khi tiếp Bình Dương ở vòng 19 V-League 2019 tối 3/8.
Hà Nội chơi hiệp một ấn tượng, hoàn toàn kiểm soát cuộc chơi, dễ dàng dẫn 2-0 nhờ các bàn của Quang Hải và Văn Quyết. Sang hiệp hai, đội bóng thủ đô kém may mắn khi Văn Đại hai lần đánh đầu dội cột dọc. Họ sau đó cũng chơi chùng  xuống, để Anh Đức đá phạt rút ngắn cách biệt xuống 1-2.
Bàn thua khiến Hà Nội trải qua những giây phút thấp thỏm. Ba trong bốn trận gần nhất ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247, họ để đối phương gỡ hoà ở phút bù giờ cuối cùng. Tuy nhiên, lần này dàn sao của ông Chu Đình Nghiêm đã không tái diễn sai lầm. 
Chiến thắng 2-1 đưa Hà Nội trở lại ngôi đầu với 37 điểm, nhiều hơn TP HCM hai điểm. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Chung Hae-soung có thể lấy lại đỉnh bảng, nếu họ hạ được Khánh Hoà trong trận đấu tối 4/8.
Trong vòng bốn ngày, Hà Nội hai lần đánh bại Bình Dương ở AFC Cup rồi V-League.
Hà Nội mở tỷ số ngay phút thứ chín, nhờ sai lầm của đối phương. Ngay sau khi bắt được pha đánh gót cận thành của Quang Hải, thủ môn Đức Cường của Bình Dương phát bóng hỏng. Có bóng ngay sát vạch 16m50, Omar lập tức đưa sang ngang cho Quang Hải sút bóng vào lưới trống lập công. Cầu thủ số 19 đang có hiệu suất ghi bàn rất tốt với bốn bàn ở bốn trận gần nhất, cả ở sân chơi V-League lẫn AFC Cup. Đây là tin vui với HLV Park Hang-seo khi mà trận đấu với Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022 đang đến gần.
Hai trận đấu gần nhất tại V-League trên sân nhà, Hà Nội đều để đối thủ gỡ hoà ở phút bù giờ cuối cùng. Không muốn sai lầm tái diễn, nhà ĐKVĐ tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công sau bàn thắng của Quang Hải với hy vọng đào sâu thêm cách biệt, bởi khoảng cách một bàn là quá nguy hiểm. Điều bất ngờ là bàn thắng đến với Hà Nội từ một pha phản công nhanh. Moses, trong ngày trở lại đá chính ở vị trí tiền vệ phòng ngự, chuyền dài từ sân nhà, đưa đội nhà vào thế ba đánh hai. Omar tỉa sang phía cánh phải cho Văn Quyết. Thủ quân Hà Nội bình tĩnh bẻ bóng, loại bỏ Thanh Thảo trước khi cứa lòng chân trái nhân đôi cách biệt.
Có mặt trên khán đài, HLV Park Hang-seo trầm ngâm. Ông hẳn sẽ phải suy nghĩ nhiều về trường hợp Văn Quyết khi tập trung đội tuyển thời gian tới. Thủ quân của Hà Nội không được triệu tập cho Asian Cup cũng như King’s Cup, nhưng đang có phong độ rất cao, liên tục ghi bàn và kiến tạo ở cả AFC Cup, V-League cũng như Cup Quốc gia.
Cầu thủ Hà Nội và Bình Dương mất nhiều sức khi trận đấu diễn ra trong cơn mưa tầm tã.
Sau hiệp một thi đấu bạc nhược, HLV Thanh Sơn tung tiền đạo Tiến Linh và tiền vệ Tấn Tài vào sân, giúp Bình Dương chơi tốt hơn trong hiệp hai. Dù vậy, họ cũng nhờ may mắn để thoát thua liên tiếp ở phút 51 và 62, khi cột dọc giúp Bình Dương thoát thua sau hai cú đánh đầu cận thành của Văn Đại. Và tới phút 72, đội khách rút ngắn cách biệt còn 1-2 khi cú đá phạt của Anh Đức đưa bóng chạm lưng Duy Mạnh, đổi hướng làm thủ môn Văn Công không thể cứu thua.
Ở vòng đấu trước, sau khi dẫn bàn Hà Nội tăng cường hàng thủ. Tuy nhiên, đội ĐKVĐ vẫn không bảo toàn được chiến thắng, để TP HCM gỡ hoà ở phút bù giờ cuối cùng. Tới vòng này, HLV Chu Đình Nghiêm quyết định dùng sách lược ngược lại, gia tăng sức tấn công, đưa tiền đạo Kebe vào thay Văn Đại từ phút 78. Vừa vào sân, ngoại binh này có cơ hội ghi bàn, nhưng anh đánh đầu chệch cột dọc khi thủ môn Đức Cường phán đoán sai điểm rơi, lao ra hụt. Tới phút 87, Kebe lại được Văn Quyết chuyền bóng rất thuận lợi trong khu vực 16m50, nhưng chậm dứt điểm, để hậu vệ Bình Dương kịp lùi về truy cản.
Đội hình thi đấu
Hà Nội: Văn Công, Văn Toàn, Duy Mạnh, Văn Kiên, Văn Hậu, Moses, Hùng Dũng, Văn Đại (Kebe 78’), Văn Quyết, Quang Hải, Pape Omar.
Bình Dương: Đức Cường, Thanh Thảo, Xuân Lâm (Anh tỷ 66’), Thanh Long, Anh Đức, Pedro, Trọng Huy, Shumeiko, Sỹ Giáp (Tiến Linh 46’), Văn Vũ, Đinh Hoàng Max.