Thứ tư, 16/12/2020, 11:53 (GMT+7)
Guardiola chê hàng công Man City
HLV Pep Guardiola thừa nhận hàng công Man City kém hiệu quả trong trận hòa 1-1 với West Brom tại vòng 13 Ngoại hạng Anh hôm 15/12."Chúng tôi không tạo được nhiều cơ hội trong hiệp một", Pep Guardiola nói với Sky Sports sau trận. "West Brom bố trí rất nhiều người ở hàng thủ, khiến chúng tôi gặp rắc rối. Man City chơi tốt hơn ở hiệp hai, tạo được nhiều cơ hội nhưng không ghi bàn. Tôi nghĩ cả đội đã tung ra 26 pha dứt điểm mà bóng không vào lưới. Đó chính là vấn đề. Dù sao, chúng tôi cần lạc quan".Man City mới ghi 18 bàn sau 12 trận Ngoại hạng Anh, kém cả Man Utd, West Ham và Everton. Thậm chí, Crystal Palace cũng có cùng số bàn thắng tương tự. Cùng kỳ mùa trước, đoàn quân của Guardiola ghi bàn nhiều nhất giải, với 35 bàn và có nhiều hơn năm điểm. Theo Guardiola, vị trí thứ sáu hiện tại cùng hiệu số bàn thắng cho thấy Man City đang thụt lùi so với chính họ một năm trước.Jesus đá chính sáu trận Ngoại hạng Anh gần đây nhưng chỉ ghi một bàn và có một kiến tạo. Ảnh: Sky."Bạn không cần quá thông minh để nhìn ra khoảng cách giữa năm nay và năm ngoái", nhà cầm quân Tây Ban Nha nói. "Đó không phải là sự tự tin, Sergio Aguero chấn thương bốn tháng nhưng chúng tôi vẫn tạo ra nhiều cơ hội. Vấn đề là các chân sút không thể ghi bàn. Tôi không muốn nói về điểm số, đơn giản là Man City phải thắng những trận như thế này. Chúng tôi giành ít điểm hơn và ghi ít bàn hơn nhưng không cách quá xa đỉnh bảng. Việc hòa trận đấu này là điều kỳ lạ. Chúng tôi còn nhiều trận phía trước".Aguero được Guardiola tung vào sân thay Phil Foden ở phút 76 nhưng không tạo được khác biệt. Đây mới là trận thứ ba của tiền đạo người Argentina tại Ngoại hạng Anh mùa này. Người đá chính thay anh thời gian qua là Gabriel Jesus đã tịt ngòi năm trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và mới ghi hai bàn từ đầu mùa. Chân sút số một của Man City mùa này là Raheem Sterling cũng mới có ba bàn ở Ngoại hạng Anh.Phong độ sụt giảm của hàng công khiến Man City chỉ thắng hai trong năm trận gần đây ở Ngoại hạng Anh. Họ kém đỉnh bảng năm điểm nhưng con số này sẽ tăng lên trong hôm nay, khi hai đội đầu bảng Tottenham và Liverpool gặp nhau. Man City cũng khó giữ vị trí thứ sáu khi West Ham, Everton và Man Utd lần lượt ra sân ở vòng 13.*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh