Hải Phòng thua ngược Sài Gòn ở Lạch Tray
Bàn thua ở phút bù giờ khiến Hải Phòng nhận thất bại 1-2 ở vòng 19 V-League 2019, chiều 3/8.
Ghi bàn: Lynch 44' - Pedro 48', Geovane 90'+3.
Tạo ra nhiều cơ hội hơn trong hiệp hai, nhưng Hải Phòng vẫn trắng tay vì sai lầm hàng thủ. Tưởng như trận đấu sẽ hòa 1-1, nhưng đúng phút cuối cùng, hậu vệ Nguyễn Hữu Phúc chuyền về từ giữa sân thiếu quan sát. Tiền vệ Ngô Xuân Toàn tăng tốc đón bóng rồi căng ngang cho Geovane Silveira. Chân sút người Brazil rê bóng qua hậu vệ Hải Phòng rồi chích bóng qua đầu thủ môn Phan Đình Vũ Hải, ấn định thắng lợi cho Sài Gòn.
Bàn thua khiến thầy trò Trương Việt Hoàng phải tiếc nuối, khi họ bỏ lỡ phạt đền khi tỷ số là 1-1. Phút 55, Diego Fagan bị đẩy ngã trong cấm địa. Từ chấm 11m, Mpande Mbolimbo sút ra ngoài.
Thất bại thứ hai liên tiếp đẩy Hải Phòng xuống áp chót bảng điểm. Ảnh: VPF.
Trước đó, hai đội ăn miếng trả miếng trong trận thủy chiến ở Lạch Tray. Hải Phòng dẫn trước ở phút 44 từ pha phối hợp giữa hai ngoại binh. Mpande chọc khe để Jeremie Lynch phá bẫy việt vị, băng xuống đối mặt thủ môn Phạm Văn Phong. Lynch sút hiểm vào góc gần để ghi bàn thứ tám cho anh mùa này. Hai phút sau, tiền đạo 28 tuổi lại đối mặt thủ môn. Lần này, anh vượt qua Văn Phong nhưng sút trúng cột dọc bật ra.
Sài Gòn đáp trả ngay đầu hiệp hai với bàn gỡ hòa của Pedro Paulo. Một lần nữa hàng thủ chủ nhà phối hợp không tốt, để Xuân Toàn cướp bóng trong cấm địa và chuyền cho Pedro Paulo. Ngoại binh từng chơi bóng ở giải vô địch Brazil (Serie A) đặt lòng đưa bóng về góc cao gỡ hòa, trước khi đội khách hưởng niềm vui thắng trận phút cuối.
Sài Gòn tạm thoát khỏi khu vực nguy hiểm.
Chiến thắng đưa Sài Gòn vượt qua Hải Phòng trên bảng điểm V-League. Thầy trò HLV Nguyễn Thành Công đang có 23 điểm, nhiều hơn Hải Phòng một điểm.