Thứ bảy, 3/8/2019, 19:48 (GMT+7)
Quảng Nam thắng đậm Thanh Hoá
Đội cựu vô địch thắng 3-0 trên sân nhà ở vòng 19 V-League chiều 3/8.
Samson (giữa) toả sáng với một bàn thắng và một kiến tạo. Ảnh: VPF.
Bàn thắng: Samson 74’, Thanh Trung 84’, Huy Hùng 90’+3.
Quảng Nam mùa này thường xuyên xếp áp chót. Nhưng, với ba điểm giành được trận này, họ đã vượt mặt HAGL dù hai đội cùng có 22 điểm.
Tiếp Thanh Hoá chiều nay là cơ hội để Quảng Nam cắt đứt chuỗi ba trận không thắng. Họ vùng lên tấn công dồn dập và tạo nhiều cơ hội ăn bàn. Phút thứ 9, Hoàng Vũ Samson "ngả bàn đèn" trong vòng cấm, nhưng bóng đập cột dọc bật ra. Đến phút 29, Samson lại hỏng ăn khi không thắng được thủ môn Bá Sơn. 
Thanh Hoá vẫn chưa thể dùng ngoại binh Stevens trận này, nên trông cả vào của Rimario. Nhưng khi chưa có pha nguy hiểm nào, tiền đạo người Jamaica lại gây khó cho đội nhà. Phút 30, sau khi bị đối phương phạm lỗi bên phần sân nhà, tiền đạo của Thanh Hoá dùng cùi chỏ đánh nguội một cầu thủ Quảng Nam, và lập tức bị trọng tài chính Nguyễn Viết Duẩn rút thẻ đỏ.
Mất người, Thanh Hoá không còn cách nào khác phải phòng ngự phản công. HLV Vũ Quang Bảo thay đổi chiến thuật, đẩy tiền vệ Gramoz dâng cao. Liên tiếp các phút 55 và 60, Gramoz có hai cơ hội ngon ăn khi đối mặt thủ môn Văn Cường của Quảng Nam, nhưng đều bỏ lỡ.
Không tận dụng được các cơ hội hiếm hoi, đội bóng xứ Thanh phải trả giá ở phút 74 khi Samson tranh chấp và che chắn tốt trong vòng cấm trước khi sút căng vào góc gần mở tỷ số.
Có bàn thắng, các cầu thủ Quảng Nam chơi thanh thoát hơn, tạo nhiều cơ hội. Và áp lực mà họ tạo ra đã cho trái ngọt trong ít phút cuối trận. Hai cầu thủ vừa vào sân thay người là Đinh Thanh Trung rồi Nguyễn Huy Hùng lần kết thúc thành bàn ở các phút 84 và 90+3 để ấn định thắng lợi 3-0 cho đội nhà.
Đội hình thi đấu
Quảng Nam: Văn Cường, Tấn Sinh, Hữu Phước, Gabriel Davis, Anh Hùng, Rodrigo Da Sylva, Quốc Chí, Lucas Rocha, Đinh Viết Tú, Hà Minh Tuấn, Hoàng Vũ Samson.
Thanh Hoá: Bá Sơn, Thế Dương, Văn Thắng, Hữu Lâm, Quốc Trung, Trọng Hùng, Văn Đại, Gramoz, Văn Nam, Đình Hùng, Rimario.