Messi bị cấm thi đấu quốc tế ba tháng
Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ tăng án phạt cho đội trưởng Argentina sau buổi họp hôm 2/8.
BBC cho biết, Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (Conmebol) đã tăng nặng án phạt cho Lionel Messi về những phát ngôn sau trận tranh HC đồng Copa America 2019 giữa Argentina và Chile. Siêu sao đang khoác áo Barca bị cấm thi đấu quốc tế ba tháng và nộp phạt 50.000 USD. Quyết định có hiệu lực từ hôm 2/8.
Những lời chỉ trích của Messi được xem là "không có cơ sở" và "thiếu tôn trọng", theo người phát ngôn của Conmebol. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có bảy ngày để kháng cáo quyết định của liên đoàn châu lục.
Messi bị cấm thi đấu quốc tế ba tháng vì nói xấu Conmebol. Ảnh: AFP.
Argentina bắt đầu vòng loại World Cup 2022 từ tháng 3/2020. Do đó, Messi vẫn kịp tham dự từ đầu chiến dịch. Anh chỉ lỡ ba trận giao hữu của "La Albiceleste" trong năm 2019, gồm Chile (ngày 5/9),  Mexio (10/9) và Đức (10/10).
So với án phạt cách đây một tuần, quyết định vừa ban hành của Conmebol mạnh tay hơn. Trước đó, siêu sao người Argentina bị cấm thi đấu một trận, do thẻ đỏ phải nhận ở trận gặp Chile, kèm nộp phạt 1.500 USD.
Messi thi đấu không thành công ở Copa America 2019. Anh chỉ ghi một bàn từ chấm 11m, còn Argentina thất bại trước Brazil ở bán kết. Sau trận đấu này, siêu sao 32 tuổi cáo buộc giải đấu có tiêu cực, và "Brazil được sắp xếp để vô địch".
Sau khi thắng Chile ở trận tranh HC đồng, Messi từ chối nhận huy chương. Anh còn cho rằng việc bị thẻ đỏ trong trận gặp Chile là hệ quả của những phát ngôn trước đó. Ở buổi phỏng vấn sau trận, đội trưởng Argentina gọi Copa America 2019 là "giải đấu tham nhũng".