HLV của Công Phượng: 'Đau đớn khi thảm bại 0-6'
Marc Brys kêu gọi ban lãnh đạo Sint-Truiden đầu tư mạnh mẽ hơn sau trận thua đậm trên sân Club Brugge tối 2/8.
Công Phượng ra mắt trong ngày Sint-Truiden thua đậm tại giải VĐQG Bỉ.
"Thua 0-6 thật đớn đau. Nhưng đối thủ xứng đáng với chiến thắng", HLV Marc Brys chia sẻ.
Ở loạt trận thứ hai giải VĐQG Bỉ, Sint-Truiden làm khách của "ông lớn" Club Brugge. Đoàn quân của Marc Brys lép vế, sớm vỡ trận ngay trong hiệp một, bị dẫn trước 4-0. Công Phượng được tung vào sân ở phút 70, nhưng không để lại được dấu ấn. Đội bóng của anh thủng lưới thêm hai bàn ở phút 72 rồi phút 83, rơi xuống đáy bảng.
"Tôi chẳng thể trách gì các cầu thủ. Họ đã cố gắng nhưng khoảng cách giữa hai đội là quá lớn. Nếu so sánh ngân sách của Club Brugge và Sint-Truiden, bạn sẽ thấy được vấn đề. Trận thua này là tiếng chuông báo động với ban lãnh đạo đội bóng, ai cũng thấy chúng tôi cần tăng cường lực lượng", HLV Marc Brys nói thêm.
Nhà cầm quân sinh năm 1962 cho rằng Sint-Truiden chơi tốt trong một phần ba thời gian đầu hiệp một, kiểm soát được bóng, giữ được cự ly đội hình. Tuy nhiên, bàn thua bất ngờ ở phút 15 đã đánh sụp tinh thần chiến đấu của đội. Sau pha đá của Dennis, bóng đập chân Acolatse, đổi hướng tìm đến vị trí của Okereke. Đứng cận thành, lại không bị ai theo kèm, chân sút của Club Brugge dễ dàng vô lê ngay lập công.
"Chúng tôi khởi đầu trận đấu đúng như mong đợi, dồn số đông trước khu vực 16m50, cố gắng không cho Club Brugge tiếp cận khung thành. Nhưng rồi một tình huống ngớ ngẩn xảy đến và phải nhận bàn thua, làm đảo lộn tất cả", HLV Marc Brys thốt lên.
Mùa trước, Sint-Truiden đứng thứ bảy với 47 điểm sau 30 trận. Họ chỉ kém hai điểm so với vị trí thứ sáu của Antwerb, đội cuối cùng đoạt vé vào vòng play-off tranh chức vô địch. Nhưng sang mùa này, đội bóng của HLV Marc Brys khởi đầu tệ hại với hai trận toàn thua, không ghi được bàn nào và để thủng lưới 7 lần.