Thứ bảy, 3/8/2019, 06:53 (GMT+7)
Công Phượng ra mắt trong trận thua 0-6 của Sint-Truiden
Tiền đạo Việt Nam thi đấu khoảng 20 phút khi Sint-Truiden thảm bại trên sân của Club Brugge ở vòng 2 giải VĐQG Bỉ, tối 2/8.
Những khoảnh khắc trên sân của Công Phượng.
Công Phượng được tung vào sân ở phút 70 thay cầu thủ đá hộ công De Bruyn, khi Sint-Truiden đã vỡ trận và bị dẫn 0-4. Tuyển thủ Việt Nam không thể để lại dấu ấn nào, thậm chí còn phải chứng kiến đội nhà nhận thêm hai bàn thua ở cuối trận.
Công Phượng lần đầu tiên được ra sân ở giải vô địch quốc gia Bỉ, trong trận thua 0-6 trên sân của Club Brugge rạng sáng 3/8
Trong chuyến làm khách của đội bóng thường xuyên được dự Champions League Club Brugge, Sint-Truiden thi đấu lép vế ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đoàn quân của HLV Marc Brys phải gồng mình phòng thủ, cố gắng phá bóng thật xa ra khỏi khung thành nhà. Tuy nhiên, họ cũng chỉ giữ sạch lưới được 15 phút. Đường chuyền của Dennis đưa bóng đập chân hậu vệ Sint-Truiden đổi hướng đến đúng vị trí Okereke đang đứng cận thành. Cầu thủ của Club Brugge dễ dàng vô lê ngay hạ gục thủ thành Schmidt.
Bàn thắng trên đã đánh sụp tinh thần thi đấu của Sint-Truiden. Bốn phút sau đó, cả đội khách đứng nhìn, để hậu vệ Club Brugge dẫn bóng lên giữa sân, thực hiện đường chọc khe cho Okereke băng xuống lần thứ hai lập công. Đoàn quân của Marc Brys hoàn toàn vỡ trận. Club Brugge có thêm hai bàn thắng nữa ở phút 38 và 44 để kết thúc hiệp một với tỷ số 4-0.
Nắm chắc phần thắng, Club Brugge thi đấu bớt nhiệt huyết ở hiệp hai. Nhờ vậy Sint-Truiden có thể kiểm soát được nhiều bóng hơn. Nhưng hàng tấn công của họ không đủ sắc để có thể uy hiếp khung thành Horvarth. Phút 70, HLV Marc Brys quyết định tung Công Phượng vào sân, giúp tân binh đến từ Việt Nam có màn ra mắt ở giải Jupiler Pro League, sau khi chuyển tới đây theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm.
Công Phượng được chơi 20 phút cuối trận. Tuy nhiên, anh không để lại được dấu ấn nào trong mặt trận tấn công. Điểm sáng chỉ là một vài tình huống nỗ lực lùi về phần sân nhà hỗ trợ phòng ngự. Dẫu vậy, Sint-Truiden vẫn phải nhận thêm hai bàn thua phút 72 và 83, khép lại trận đấu với kết quả 0-6.
 Sint-Truiden thua hai trận đầu, không ghi được bàn nào và thủng lưới 7 lần.
Sint-Truiden khởi đầu giải tệ hại ở mùa giải năm nay. Trước trận thua 0-6 trên sân của Club Brugge, đội bóng này cũng thất thủ 0-1 trước Royal Excel ngay trên sân nhà. Đoàn quân của HLV Marc Brys tụt xuống vị trí bét bảng.