Van Gaal: 'Guardiola chưa vô địch Champions League cùng Man City hay Bayern'
HLV người Hà Lan chỉ trích đồng nghiệp vì thành tích không tốt ở đấu trường châu lục gần đây.
"Thật tuyệt khi bạn vô địch Ngoại hạng Anh đến hai lần. Pep Guardiola đã giành tất cả danh hiệu có thể, nhưng ở đẳng cấp cao nhất, tại Champions League, cậu ấy chưa vô địch cùng Man City hay Bayern Munich", Louis Van Gaal nói.
Guardiola chưa thể vô địch Champions League từ sau khi rời Barca. Ảnh: Reuters.
Dù qua mặt Liverpool để vô địch Ngoại hạng Anh, Man City bị Tottenham loại ở tứ kết Champions League 2017-2018. Điều này khiến niềm vui không trọn vẹn với Guardiola dù ông đã giành cú ăn ba danh hiệu trong nước. Một năm sau, họ cũng dừng bước ở vòng này sau khi thua Liverpool với tổng tỷ số 1-5. 
Van Gaal cho rằng Guardiola có nhiều nét tương đồng với Erik Ten Hag - HLV đã đưa Ajax vào bán kết Champions League mùa trước. Ông nói: "Đó là hậu quả của việc quá lo lắng vào lối chơi của mình và không quan tâm đủ đến đối thủ. Bạn phải tôn trọng đối thủ. Guardiola và Ten Hag có nhiều điểm xuất sắc nếu so sánh với các đối thủ của họ nhưng những điều đó không có tác dụng tại Champions League".
Man City vẫn được đánh giá là ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới. Họ luôn được đánh giá cao ở Champions League dù chưa từng vào chung kết. Chắc chắn, thử thách lớn nhất với Guardiola là giúp Man City vô địch châu Âu.