Thứ bảy, 3/8/2019, 08:31 (GMT+7)
Ronaldo khuyên Dybala tới Man Utd để trở thành 'nhà vô địch'
Dybala xin ý kiến Ronaldo trước khi quyết định về việc gia nhập Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè.
Nguồn tin của Daily Mail cho biết, khi nhận được đề nghị trở thành một phần của cuộc trao đổi giữa Juventus và Man Utd, Dybala xin ý kiến Ronaldo trong một nhóm chat WhatsApp của các cầu thủ Juventus. Ronaldo khuyên rằng, để trở thành một nhà vô địch, tiền đạo người Argentina nên đầu quân cho "Quỷ Đỏ".
Tiếng nói của Ronaldo rất có trọng lượng tại Juventus.
Ronaldo có sự hiểu biết lớn về Man Utd vì từng có sáu năm khoác áo đội bóng này. Cũng ở Man Utd, danh thủ người Bồ Đào Nha giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League và Quả Bóng Vàng đầu tiên.
Đây không phải là lần đầu tiên Ronaldo có tiếng nói trong một cuộc chuyển nhượng của Juventus. Hồi đầu hè, anh từng trực tiếp khuyên Matthijs De Ligt gia nhập sân Juventus Arena. Sau đó, trung vệ người Hà Lan chấp thuận.
Juventus hiện muốn đổi Dybala lấy Lukaku, tiền đạo có khả năng càn lướt và sở trường chơi ở vị trí trung phong. Với sự xuất hiện của Lukaku, Ronaldo có thể sẽ trở lại cánh trái và mở rộng không gian thi đấu.
Dybala và Lukaku hiện đều là những tiền đạo bị thất sủng tại hai CLB. Việc đổi chỗ cho nhau có thể giúp cả hai thoát khỏi tình cảnh hiện tại và mở ra khả năng thành công cao hơn.
Nếu sang Man Utd, Dybala chỉ có một vấn đề - không được chơi tại Champions League mùa tới, vì đội chỉ có vé dự Europa League. Để bù đắp, tiền đạo người Argentina muốn được hưởng lương cao và những đãi ngộ hấp dẫn khác.