Mourinho: 'Thành quả của tôi với Man Utd không được thừa nhận'
HLV người Bồ Đào Nha bất ngờ với những chỉ trích khi ông đưa "Quỷ Đỏ" về nhì Ngoại hạng Anh 2017-2018.
"Thời gian dẫn dắt Man Utd không dễ dàng gì với tôi", HLV Jose Mourinho nói với Sky Sports hôm 2/7. "Vô địch Europa League năm 2017 là chiến tích đáng tự hào, nhưng có vẻ mọi người không nghĩ vậy. Một năm sau, tôi nghĩ đội bóng còn thành công hơn khi trở thành Á quân Ngoại hạng Anh, chỉ sau Man City - đội đạt 100 điểm. Tôi đã nỗ lực hết sức, nhưng không nhận được sự ủng hộ tương xứng".
Mourinho thường cảm thấy cô đơn khi còn dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Reuters.
Mourinho cũng tiết lộ ông không bao giờ diễn trước ống kính và luôn thể hiện cảm xúc thật. "Mọi người chỉ đánh giá về con người tôi qua 90 phút trên tivi. Nhiều người họ gặp tôi trên đường và thốt lên: 'Sao ông trẻ thế? Sao ông gầy thế? Hay sao ông cao thế?'. Tivi thay đổi nhận thức của mọi người. Còn tôi không bao giờ diễn, cảm xúc cứ đến tự nhiên. Khi tôi không mừng bàn thắng, tức là tôi tập trung cho diễn biến tiếp theo. Khi tôi đá chai nước, tức là tôi tức giận và làm theo bản năng. Nếu thấy chuyện gì vui vẻ, tôi cũng sẽ cười thôi. Chắc chắn khi nhận công việc tiếp theo, tôi sẽ bước vào họp báo ra mắt với nụ cười lớn", ông nói.
HLV người Bồ Đào Nha còn tiết lộ chuyện thú vị về họp báo ra mắt Chelsea năm 2004, sau khi vừa vô địch Champions League cùng Porto. "Khi đó, phóng viên hỏi rằng liệu tôi đã sẵn sàng làm việc ở Ngoại hạng Anh. Lúc đó tôi khá tự ái nên trả lời rằng: 'Tôi vừa vô địch Champions League đấy. Tôi không phải một kẻ thất bại nào đó, mà tôi là người đặc biệt'. Không ngờ từ đó họ coi tôi là 'Người Đặc biệt'. Nhưng cũng không có vấn đề gì", Mourinho tâm sự.
Mourinho vẫn chưa tìm được công việc khi mùa giải mới cận kề. Ông bị Man Utd sa thải tháng 12/2018, và được đền bù 19 triệu USD. Tháng trước, ông cũng từ chối đề nghị 112 triệu USD để đến Trung Quốc làm việc.