Jota từng chỉ là phương án B của Liverpool
Tiền đạo ghi bảy bàn trong 10 trận cho Liverpool, Diogo Jota chỉ là ưu tiên thứ hai trong kỳ chuyển nhượng hè.Theo tờ Mirror, khi cần bổ sung cho hàng công, ưu tiên số một của HLV Jurgen Klopp là tiền đạo Ismaila Sarr. Tuy nhiên, việc Watford đòi 60 triệu USD khiến vụ chuyển nhượng bất thành.Ismaila Sarr mới là mục tiêu số một của Liverpool hè 2020. Ảnh: PA.Sau đó, Liverpool quay sang đàm phán với Wolves về Diogo Jota. Hai bên nhanh chóng đạt được thỏa thuận 58 triệu USD, trong đó Liverpool thực chi khoảng 45 triệu USD, vì cùng lúc họ nhượng lại cho Wolves hậu vệ trẻ Ki-Jana Hoever với giá 13 triệu USD.Quyết định mua Jota chỉ sau một thời gian ngắn đã đem lại trái ngọt cho Liverpool. Tiền đạo 23 tuổi đã ghi bảy bàn trong 10 trận, trong đó có sáu bàn ở bốn trận gần nhất.Trong trận thắng Atalanta 5-0 tại Champions League vừa qua, Jota lập hat-trick. Anh cũng chơi ăn ý với Sadio Mane và Mohamed Salah. "Tối nay, không đội nào trên thế giới có thể ngăn Jota, Salah và Mane", HLV Klopp tự hào khẳng định sau trận đấu.Từ vị thế phương án B, Jota trở thành món hời của Liverpool.Jota trưởng thành từ học viện CLB Bồ Đào Nha Pacos Ferreira, trước khi được Atletico Madrid tuyển mộ, rồi đẩy sang Porto theo diện cho mượn. Hè 2017, Wolves tuyển mộ Jota theo diện mượn một năm kèm điều khoản mua đứt trị giá 16,6 triệu USD, và rồi kích hoạt điều khoản này chỉ nửa năm sau đó.Jota cũng đã bảy lần khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Anh ghi ba bàn và gây ấn tượng mạnh về khả năng hòa nhập.Đồ hoạ: Tạ Lư