Zidane mâu thuẫn với ban lãnh đạo Real vì Pogba
HLV người Pháp không chấp nhận phương án mua Donny van de Beek thay vì phương án đang chơi cho Man Utd.
Ban lãnh đạo Real cho rằng mức giá của Paul Pogba quá cao. Vì thế, họ muốn tìm một phương án thay thế, và cầu thủ được chọn là Donny van de Beek. Mùa trước, tiền vệ tấn công của Ajax chói sáng ở Champions League. Tuy nhiên, trong khi các đồng đội như Frenkie de Jong hay Matthijs de Ligt đã đến các CLB lớn, Van de Beek vẫn đang tập luyện cùng Ajax.
Zidane muốn Real chiêu mộ Pogba bằng mọi giá. Ảnh: EPA.
Theo Marca, Real đã đạt thỏa thuận cá nhân với Van de Beek và họ chỉ cần thuyết phục Ajax là có thể hoàn tất thương vụ. Tuy nhiên, HLV Zinedine Zidane cương quyết rằng Pogba mới là nhân tố còn thiếu trong sơ đồ của Real. Đội chủ sân Bernabeu đã nỗ lực theo đuổi tuyển thủ Pháp trong thời gian qua nhưng mọi chuyện khá bế tắc.
Thực tế, theo ước lượng của tờ Daily Mail, Van de Beek chỉ có giá 73 triệu USD trong khi Pogba sẽ tiêu tốn của Real đến 146 triệu USD. Nhưng Zidane không đồng ý với ban lãnh đạo, ông muốn có Pogba bằng được. Tháng trước, chủ tịch Florentino Perez đã ngăn Gareth Bale đến Trung Quốc và điều đó khiến Zidane không hài lòng vì ông muốn cầu thủ người Xứ Wales ra đi.
Dù chiêu mộ nhiều tân binh, trong đó có Eden Hazard, Real đang trải qua chuyến du đấu trước mùa giải tệ nhất tính từ năm 1980. Họ để lọt lưới 16 bàn sau năm  trận, trong đó có trận thua Atletico 3-7.