Trọng tài nữ cầm còi Siêu cup châu Âu 2019
Bà Stephanie Frappart sẽ bắt chính trận đấu giữa Liverpool và Chelsea tại Istanbul ngày 14/8.
Đây là lần đầu tiên một trận đấu quan trọng của bóng đá nam được điều khiển bởi trọng tài nữ. Bà Frappart sẽ là trọng tài chính, với trợ lý nữ là Manuela Nicolosi và Michelle O'Neal. Bộ ba này cũng từng điều khiển trận chung kết World Cup nữ giữa Mỹ và Hà Lan tháng trước.
Frappart (thứ hai từ trái sang) lần đầu bắt chính một trận đấu lớn của UEFA cho bóng đá nam. Ảnh: SS.
Frappart từng đi vào lịch sử khi trở thành trọng tài nữ đầu tiên bắt chính tại Ligue 1. Khi đó, nữ trọng tài 35 tuổi cầm còi trận Amiens gặp Strasbourg hồi tháng 4/2019. Frappart sẽ bắt chính thường xuyên ở các trận Ligue 1 mùa 2019-2020.
"Trong vài năm qua, Frappart đã trở thành một trong những nữ trọng tài hay nhất không chỉ ở châu Âu, mà trên cả thế giới", trưởng ban trọng tài UEFA - ông Roberto Rosetti nói. "Cô ấy có khả năng bắt chính trận đấu ở đẳng cấp cao, như tại chung kết World Cup nữ. Hy vọng Siêu cup châu Âu sẽ mang đến cho Frappart thêm kinh nghiệm cho những năm tháng vàng son trước mắt".
Frappart trở thành trọng tài FIFA cách đây 10 năm. Năm 2011, trọng tài người Pháp bắt đầu cầm còi ở giải hạng ba (nam). 
Siêu cup châu Âu 2019 diễn ra giữa nhà vô địch Champions League - Liverpool - và nhà vô địch Europa League - Chelsea. Trận đấu sẽ áp dụng công nghệ VAR. Nếu hòa sau hai hiệp chính, hai đội sẽ đá hiệp phụ rồi đến luân lưu.