Thứ bảy, 3/8/2019, 06:54 (GMT+7)
Man Utd đạt thỏa thuận 97 triệu USD mua Maguire
Tuyển thủ Anh trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử, sau khi Leicester chấp nhận hầu bao kỷ lục từ CLB thành Manchester hôm 2/8.
Harry Maguire sẽ trở thành hợp đồng thứ ba của Man Utd hè 2019, sau Aaron Wan-Bissaka (từ Crystal Palace) và Daniel James (Swansea). Trung vệ 26 tuổi sẽ kiểm tra y tế tại Manchester cuối tuần này, theo BBC.
Maguire sẽ vượt Van Dijk để trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử. Ảnh: Reuters.
Man Utd phải trả cho Leicester 80 triệu bảng Anh (tương đương 97 triệu USD) để sở hữu trung vệ 26 tuổi. Maguire cũng trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới, vượt qua thương vụ Virgil van Dijk đến Liverpool (75 triệu bảng Anh/100 triệu USD) tháng 12/2017.
Man Utd đã để ý đến Maguire từ một năm trước. Khi đó, Leicester đòi 85 triệu USD nhưng bị "Quỷ Đỏ" từ chối. Maguire tiếp tục giữ phong độ cùng Leicester mùa trước. Các thống kê quan trọng như không chiến, tranh chấp, phá bóng và chuyền bóng của Maguire hầu hết trội hơn bốn trung vệ của Man Utd (Victor Lindelof, Chris Smalling, Phil Jones và Eric Bailly).
Maguire bắt đầu sự nghiệp ở Sheffield United năm 2011. Anh chơi 139 trận ở hạng dưới, trước khi gia nhập Hull City năm 2014. Anh giúp Hull thăng hạng lên Ngoại hạng Anh năm 2016, nhưng chuyển đến Leicester một năm sau. Trung vệ cao 194 cm đã chơi 101 trận ở Ngoại hạng Anh cùng Hull và Leicester. Anh là trụ cột của đội tuyển Anh, vào đến bán kết World Cup 2018.