Hà Nội - Bình Dương: Cơ hội đánh chiếm đỉnh bảng V-League
Quang Hải và các đồng đội sẽ trở lại vị trí số một nếu chiến thắng ở vòng 19, tối 3/8.
Hà Nội vừa đánh bại Bình Dương 1-0 tại AFC Cup ngày 31/7. Ảnh: Đức Đồng.
*Hà Nội - Bình Dương: 19h hôm nay, trên sân Hàng Đẫy. 
Hà Nội đang có 35 điểm, kém một điểm so với đầu bảng TP HCM. Nếu đội bóng thủ đô đánh bại được Bình Dương, lấy lại vị trí số một, họ sẽ tạo ra sức ép rất lớn với đoàn quân của HLV Chung Hae-soung - đội đá muộn nhất vòng 19 (vào lúc 19h ngày 4/8).
Bình Dương mạnh về bóng bổng, và thường xuyên gây khó dễ cho Hà Nội trên sân nhà Gò Đậu. Nhưng tại sân nhà Hàng Đẫy, thầy trò Chu Đình Nghiêm luôn biết cách thu phục đối thủ này. Trong 12 lần đụng độ tại thủ đô, CLB Hà Nội để thua đúng một trận, trong khi thắng tới 7 lần.
Tinh thần của Hà Nội cũng đang lên rất cao khi vừa đánh bại chính Bình Dương ngay tại Gò Đậu trong khuôn khổ lượt đi chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á diễn ra cách đây ba ngày. Ở cuộc đụng độ đó, thầy trò Chu Đình Nghiêm đá trên cơ đối thủ và nếu Omar hay Thành Chung không bỏ lỡ cơ hội, họ đã có thể thắng đậm hơn kết quả 1-0.
Tiếp đón Bình Dương, Hà Nội không có được sự phục vụ của Thành Chung vì đã nhận đủ ba thẻ vàng. Tuy nhiên, HLV Chu Đình Nghiêm vẫn còn bộ đôi trung vệ Duy Mạnh và Tiến Thành.
Trong trận đấu tại AFC Cup, Tiến Thành với khả năng bóng bổng tốt được lựa chọn đá ngay từ đầu. Anh hoàn thành tốt nhiệm vụ khi không cho Tiến Linh và sau đó là Anh Đức có cơ hội đánh đầu uy hiếp khung thành Văn Công.
Hà Nội hiện là đội bóng có nhân sự tốt nhất Việt Nam. Dù mất vài trụ cột, họ vẫn có phương án thay thế chất lượng và luôn được đánh giá là cửa trên so với mọi đối thủ. Ở trận đấu với Bình Dương ngày 31/7, đương kim vô địch V-League thậm chí còn chơi "chấp Tây", chỉ sử dụng một ngoại binh là Pape Omar trong đội hình xuất phát nhưng vẫn đá lấn lướt đối thủ.
Hà Nội và Bình Dương nhiều khả năng lại phải trải qua trận "thuỷ chiến" như tại AFC Cup. Ảnh: Đức Đồng.
Tới làm khách của Hà Nội, Bình Dương chỉ mất duy nhất sự phục vụ của Thiện Đức vì bị treo giò. Nhưng họ lại có đội trưởng Anh Đức đã hoàn toàn bình phục chấn thương. Trong trận đấu tại AFC Cup, thủ quân của Bình Dương chưa hồi phục hoàn toàn nên vào sân từ băng ghế dự bị, và khi có anh, các đòn đánh của đội bóng đất thủ trở nên nguy hiểm hơn.
HLV Thanh Sơn cho biết Bình Dương sẽ điều chỉnh lối chơi khi tới làm khách của Hà Nội. Ở lần đụng độ vừa qua, Đinh Hoàng Max thường phất bóng thẳng từ sân nhà lên cho Pedro và Wander Luiz, không cần qua tuyến giữa. Bình Dương nhiều khả năng sẽ vẫn dùng lối chơi này, do Hà Nội đang chịu ảnh hưởng của bão Wipha và trận đấu có thể sẽ diễn ra trong điều kiện trời mưa. Đây là điều có lợi với Bình Dương khi sở trường là bóng dài. Nhưng đó có thể là các pha xuống biên tạt hay từ hàng tiền vệ bấm vào vòng cấm, không phải là những đường câu từ hàng thủ lên để chờ đợi may mắn. Hà Nội chơi phối hợp nhỏ nên nếu sân trũng nước, sẽ gặp nhiều khó khăn.