Thứ bảy, 3/8/2019, 07:52 (GMT+7)
Mbappe thuyết phục Neymar ở lại
Tiền đạo trẻ Mbappe muốn đàn anh Neymar tiếp tục gắn bó với PSG và chấm dứt ý định trở lại Barca.
"Tôi không biết anh ấy sẽ đi đâu. Tôi muốn Neymar ở lại với chúng tôi. Tôi đã nói chuyện với anh ấy. Chúng tôi có mối quan hệ dựa trên sự tôn trọng và trung thực. Tôi rất tôn trọng và ngưỡng mộ Neymar. Tôi nói với anh ấy những gì tôi nghĩ về tình hình", Mbappe cho biết hôm 2/8.
Hai ngôi sao đang có nguy cơ chia tách. Ảnh: AS
Neymar muốn chuyển từ PSG về Barca, nơi anh từng có bốn năm thành công. Hai CLB hiện chỉ còn khác biệt về cách thanh toán. PSG muốn toàn bộ 200 triệu USD được trả bằng tiền mặt, trong khi Barca muốn đổi cầu thủ.
Bên cạnh Neymar, PSG cũng có khả năng chia tay trung phong Edison Cavani. Điều này khiến Mbappe thêm nuối tiếc: "Tôi muốn chơi với những cầu thủ giỏi nhất và Cavani là một trong số đó".
Do sức ép của luật Công bằng Tài chính, hè này, PSG không còn vung tay mua sắm. Thay vì những bản hợp đồng hàng trăm triệu như trước, nhà vô địch Ligue 1 tiếp nhận Ander Herrera theo dạng chuyển nhượng tự do, đồng thời mua những cầu thủ có giá vừa phải như Diallo, Sarabia.
Ở chiều ngược lại, PSG đã giải phóng Dani Alves, Buffon, Diaby, Lo Celso, Weah và Nkunku. Nếu Neymar và Cavani cũng ra đi, nhà ĐKVĐ Pháp sẽ khó lòng đua tranh với những đội hàng đầu châu Âu.