SLNA cắt mạch 5 trận không thắng ở V-League 2019
Thầy trò Nguyễn Đức Thắng đánh bại Viettel 3-1 trong trận đấu sớm nhất vòng 19, trên sân Vinh chiều 2/8.
Ghi bàn: Quang Tình 20', Tuấn Tài 45'+2, Damir 86' - Bruno 90' phạt đền.
Bộ đôi tiền đạo ngoại Olaha và Vinicius tiếp tục "im tiếng", nhưng bù lại SLNA hưởng lợi từ sự toả sáng của các nội binh. Siêu phẩm của Nguyễn Quang Tình cùng pha làm bàn của Hồ Tuấn Tài giúp đội bóng xứ Nghệ dẫn hai bàn ngay trong hiệp một, trước khi trung vệ Damir lập công ở hiệp hai. Đội khách chỉ gỡ lại được một bàn từ chấm phạt đền phút cuối.
Quang Tình toả sáng với bàn thắng mở tỷ số cho SLNA nhưng phải rời sân ở phút 28 vì chấn thương. Ảnh: Xuân Thuỷ
Viettel kiểm soát bóng tốt hơn ở những phút đầu. Tuy nhiên, CLB có hàng công tệ nhất mùa này không thể tìm được cách xuyên thủng hàng thủ chủ nhà, nhất là khi chủ yếu sử dụng bài câu bóng bỏng vào vòng cấm. Để rồi, chính Viettel bị hạ gục bởi miếng đánh này.
Phút 20, Võ Ngọc Toàn tung đường chuyền dài từ giữa sân. Nguyễn Quang Tình băng xuống đánh bại trung vệ Bùi Tiến Dũng, vô lê một chạm hạ gục thủ thành Ngô Xuân Sơn mở tỷ số. Bốn phút sau, suýt chút nữa số 28 của đội chủ nhà có được cú đúp với một pha dứt điểm tương tự sau quả tạt của Olaha. Quang Tình hơi trượt chân trụ nên cú vô lê cận thành đưa bóng đi chệch cột dọc gang tấc.
Viettel thi đấu bế tắc trong cuộc thư hùng trên sân Vinh ngày 2/8. Ảnh: Xuân Thuỷ.
Viettel gần đây thi đấu sân khách không tốt (thua hai, thắng một trong ba trận), và trận đấu trên sân Vinh không phải ngoại lệ. Hướng lên bóng chủ đạo bên cánh phải của họ bị chặn đứng khi SLNA quá hiểu người cũ Nguyễn Trọng Hoàng, cắt cử Đình Đồng theo sát. Các tiền đạo thiếu đột biến, trung vệ Janclesio nhiều lần dâng cao tấn công. Tuy nhiên, không những không giúp đoàn quân của HLV Nguyễn Hải Biên tìm được bàn thắng, ngoại binh này còn đẩy đội khách vào thế phải thiếu người. Phút 41, cầu thủ Brazil ham bóng, phạm lỗi với Phạm Thế Nhật trong vòng cấm của SLNA, phải nhận thẻ vàng thứ hai của trọng tài Ngô Duy Lân.
Đá thiếu người, Viettel lập tức phải trả giá. Phút bù giờ thứ hai hiệp một, Vinicius gẩy bóng qua đầu hậu vệ đối thủ để Hồ Tuấn Tài băng xuống sút tung nóc lưới Xuân Sơn.
Trận này, SLNA sử dụng ba ngoại binh. Nếu như bộ đôi tiền đạo Vinicius và Olaha gây thất vọng khi phung phí cơ hội, không thể ghi bàn thì ở phía dưới, trung vệ Damir lại toả sáng rực rỡ - thậm chí nhận phần thưởng "Cầu thủ hay nhất trận". Anh không chỉ lăn xả, cản pha dứt điểm cận thành của Trọng Hoàng ở phút 52 mà còn dâng cao ghi bàn ở phút 86. Từ quả đá phạt góc của Hồ Khắc Ngọc, Damir bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc chữ A, không cho thủ môn Xuân Sơn cơ hội cản phá.
Ở phía bên kia chiến tuyến, Bruno là cầu thủ chơi nỗ lực nhất. Anh mang về quả 11m cho Viettel ở phút thi đấu chính thức cuối cùng khi cố gắng vượt qua Trần Đình Hoàng, và chính anh thực hiện thành công để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3.
Đội hình thi đấu
SLNA: Nguyên Mạnh, Đình Đồng, Thế Nhật (Văn Khánh 62’), Damir Memović, Đình Hoàng, Tuấn Tài, Ngọc Toàn, Khắc Ngọc, Quang Tình (Sỹ Sâm 25’), Vinicius (Phúc Tịnh 90’), Olaha.
Viettel: Xuân Sơn, Trọng Hoàng, Tiến Dũng, Ngọc Hải, Janclesio, Đức Chiến, Trọng Đại, Hoàng Đức, Duy Thường, Ngọc Sơn, Bruno.