Thứ sáu, 2/8/2019, 18:23 (GMT+7)
Solskjaer: 'Thắng trong giai đoạn chuẩn bị chẳng ý nghĩa gì'
HLV của Man Utd thận trọng dù đội nhà toàn thắng năm trận trong giai đoạn trước mùa.
"Thời gian qua, chúng tôi rất hài lòng. Thật vui khi thấy các cầu thủ trở lại trong tình trạng tốt. Nhưng tôi muốn khẳng định một lần nữa, những chiến thắng vừa qua không có tác dụng gì đối với Man Utd. Chúng cũng không có ý nghĩa gì khi chúng tôi gặp Chelsea trong trận mở màn Ngoại hạng Anh ngày 11/8", Ole Gunnar Solskjaer nhấn mạnh.
Solskjaer cảnh báo sự lạc quan sớm đối với Man Utd. 
Dưới sự dẫn dắt của Solskjaer, Man Utd đang đạt thành tích khả quan trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020. Họ lần lượt thắng cả năm trận trước Perth Glory, Leeds, Inter, Tottenham và Kristiansund, trước khi gặp AC Milan trong một trận giao hữu khác vào ngày 3/8.
Mùa trước, Man Utd cũng từng khởi đầu tốt sau khi Solskjaer đến thay Jose Mourinho. Trong 17 trận đầu, họ giành 15 chiến thắng. Nhưng vào giai đoạn cuối, đội chủ sân Old Trafford sa sút và chỉ xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi cần cải thiện và phải trở nên tốt hơn. Càng cải thiện, cơ hội để chúng tôi thách thức các danh hiệu vào cuối mùa càng lớn. Các cầu thủ đã thể hiện được khả năng. Nếu chúng ta giải quyết được những tình huống khó khăn, chúng tôi sẽ tiến bộ rất nhiều", Solskjaer khẳng định.
Nhìn lại mùa trước, HLV của Man Utd rút kinh nghiệm: "Tôi biết giới hạn trong bóng đá mong manh như thế nào. Mọi thứ có thể dễ dàng chuyển từ tốt sang xấu. Bóng đá là một trò chơi tinh thần và tất cả phụ thuộc vào cái  đầu. Chúng tôi đã xử lý thăng trầm không đủ tốt. Chúng tôi sẽ chơi tốt hơn trong mùa tới".