Dani Alves trở lại Brazil, khoác áo số 10
Hậu vệ 36 tuổi chấm dứt 17 năm thi đấu ở nước ngoài bằng việc về chơi cho CLB quê hương Brazil, Sao Paulo.
Alves ký hợp đồng ba năm với Sao Paulo. Đội bóng Brazil không mất phí chuyển nhượng do Alves đã hết hợp đồng với PSG. Hậu vệ 36 tuổi sẽ mang áo số 10, số áo thường dành cho tiền đạo hoặc tiền vệ ngôi sao.
"Alves là hiện thân cho những gì ban lãnh đạo hình dung về Sao Paulo - một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới, được công nhận về sự chuyên nghiệp, có quyết tâm mãnh liệt và khao khát vô tận đối với các danh hiệu. Một ngày nọ, tôi nói với Alves rằng cậu ấy sẽ đến chơi cho Sao Paulo, CLB trong trái tim cậu ấy. Và hôm nay, tôi vui mừng và tự hào khi giữ lời hứa đó", Chủ tịch của Sao Paulo, Carlos Augusto khẳng định.
Alves vẫn chơi rất hay ở tuổi 36. 
Alves từng chơi cho một CLB Brazil khác, Bahia trước khi thành danh tại Sevilla, Barca, Juventus và PSG. Tổng cộng anh đã 17 năm thi đấu tại châu Âu, giành ba Champions League, hai Cup UEFA và một loạt chức vô địch quốc gia.
Tháng 7, Alves mang băng thủ quân dẫn dắt tuyển Brazil đến chức vô địch Copa America 2019. Đây cũng là danh hiệu thứ 40 của anh và là một kỷ lục đối với những cầu thủ còn thi đấu.
Tuần trước, khi còn là cầu thủ tự do, thủ quân tuyển Brazil đăng lý lịch tìm việc trên mạng xã hội Instagram. Alves cho biết: "Tôi có thể chọn bất kỳ đội nào khác để chơi. Nhưng tôi đã chọn trở về Brazil, với đất nước của tôi, với người dân của tôi, và đến CLB mà tôi yêu thích. Điều này nghe như không thực tế, nhưng tôi có mặt ở đây".