Thứ sáu, 2/8/2019, 18:00 (GMT+7)
Dybala muốn nhận lương tuần 450.000 USD ở Man Utd
Sao trẻ Argentina có nhiều động thái cho thấy anh sẵn sàng rời Juventus sang Man Utd theo hợp đồng đổi. 
Theo tờ Goal hôm 1/8, Paulo Dybala không có mặt tại đại bản doanh của Juventus cùng ngày để gặp HLV Maurizio Sarri như kế hoạch. Anh cũng không làm thủ tục kiểm tra y tế bắt buộc trong hôm nay 2/8 và trình diện tại sân tập Continass như mọi thành viên khác khi trở lại sau kỳ nghỉ hè.
Tờ Sport Mail (Anh) cho rằng những động thái trên cho thấy tiền đạo 22 tuổi người Argentina chấp nhận phương án đổi anh lấy Lukaku mà Juventus và Man Utd đã thống nhất. Dybala được cho là đang chờ câu trả lời của Man Utd về mức lương tuần 450.000 USD mà anh mong muốn. Mức lương này, nếu thành hiện thực, sẽ cao thứ hai ở Ngoại hạng Anh, và chỉ kém con số 650.000 USD mà Man Utd đang trả cho Alexis Sanchez.
Dybala đang tiến rất gần đến việc gia nhập Man Utd. 
Ở chiều ngược lại, theo các nguồn tin của Goal, tiền đạo Lukaku đã đồng ý các điều khoản với Juventus trong bản hợp đồng trị giá 10 triệu USD mỗi năm. Điều này cho thấy tiền đạo người Bỉ cũng sẵn sàng chia tay Old Trafford để đến thành Turin, khi anh không được HLV Solskjaer tin dùng ở Man Utd.
Dybala và Lukaku không thi đấu trong những trận giao hữu mùa hè vừa qua. Mùa trước, Dybala liên tục ngồi dự bị cho Ronaldo, và chỉ ghi 10 bàn sau 42 trận. Tương tự, Lukaku cũng mất suất đá chính ở Man Utd khi HLV Ole Solskjaer ngày càng tin tưởng vào sao trẻ Marcus Rashford ở vị trí trung phong.