Giá vé trận Thái Lan - Việt Nam từ 200 baht
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) công bố giá vé trận ra quân vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Việt Nam hạ Thái Lan 1-0 vào ngày 5/6 tại King's Cup 2019. Ảnh: Đức Đồng
Theo thông báo của FAT, vé được bán qua hai kênh là online và các quầy vé.
Có ba mệnh giá dành cho CĐV Thái Lan, trong đó cao nhất là khán đài A được niêm yết 500 baht (375.000 đồng) và thấp nhất là khán đài D với 200 baht (150.000 đồng).
CĐV Việt Nam được bố trí một khu vực riêng, nằm giữa khán đài A và D. Giá vé dành cho đội khách là 650 baht (490.000 đồng).
Người hâm mộ có thẻ hội viên Hội CĐV Thái Lan có thể mua từ ngày 5/8 đến ngày 18/8, giảm 5%. Các thành phần khác mua từ ngày 19/8.
Việt Nam nằm ở bảng G cùng Thái Lan, Malaysia, Indonesia và UAE. Trận mở màn giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra vào ngày 5/9 trên sân Trung tâm Rangsit của Đại học Thammasat có sức chứa khoảng 20.000 người.
Thái Lan từng là "ông kẹ" của khu vực Đông Nam Á nhưng dưới thời HLV Park Hang-seo, Việt Nam đã vượt lên soán ngôi. Nhà cầm quân người Hàn Quốc giúp "Những chiến binh sao vàng" giành chức vô địch AFF Cup 2018, đồng thời ba lần vượt qua các đội của Thái Lan ở M150 Cup, vòng loại U23 châu Á 2020 và King’s Cup 2019.