Thứ sáu, 2/8/2019, 12:32 (GMT+7)
Công Phượng nhiều khả năng được thi đấu ở Bỉ tuần này
Sint-Truiden đưa tiền đạo Việt Nam vào danh sách đăng ký trong chuyến làm khách trước ở Club Brugge, tại vòng 2 giải VĐQG Bỉ.
Công Phượng trên sân tập chuẩn bị cho trận gặp Club Brugge.
*Club Brugge - Sint-Truiden: 1h30 thứ Bảy 3/8, giờ Hà Nội.
Ở vòng một, Công Phượng ngồi trên băng ghế dự bị khi đội nhà thua R.Excel Mouscron 0-1. Tuần này, cơ hội tiếp tục mở ra với chân sút sinh năm 1995, nhất là khi hai tiền đạo Yuma Suzuki và Troonbeeckx bị chấn thương, không được đăng ký thi đấu.
"Tôi mới đến Sint-Truiden nên còn nhiều bỡ ngỡ, nhiều bài tập HLV nói một lần không thể hiểu liền nhưng phải cải thiện dần", Công Phượng chia sẻ. "Tôi đang nỗ lực hàng ngày để nâng cao trình độ của mình. Hoà nhập tốt với CLB và tìm cơ hội vào sân là mục tiêu hàng đầu để tôi phấn đấu".
Đối thủ tuần này của Sint-Truiden là Club Brugge - đội bóng hàng đầu của Bỉ, thường xuyên thi đấu ở Champions League. Trong 10 lần gần nhất chạm trán, Sint-Truiden chỉ thắng một, hòa 3 và thua 6. Tại vòng một, Club Brugge thắng Waasland-Beveren 3-1.
Trước đội á quân của giải, HLV Marc Brys nhiều khả năng sẽ đối phó bằng chiến thuật phòng ngự phản công. Đó là lối chơi phù hợp với Công Phượng.
Danh sách các cầu thủ Sint-Truiden đăng ký cho trận gặp Club Brugge