PSG tiết kiệm 3,3 triệu USD nhờ Neymar trượt đề cử The Best
Đội vô địch nước Pháp không phải trả khoản thưởng do siêu sao Brazil không thoả mãn một điều khoản trong hợp đồng.
Theo đề cử công bố hôm 31/7, Neymar không có trong danh sách 10 nam cầu thủ tranh giải The Best. Điều này giúp PSG không phải trả tiền thưởng 3,3 triệu USD, theo điều khoản có trong hợp đồng ký với siêu sao người Brazil năm 2017.
Neymar từng là cái tên quen thuộc trong danh sách ứng viên ở các cuộc đua danh hiệu cá nhân, nhất là khi còn chơi cho Barca. Tuy nhiên, từ khi gia nhập PSG, tiền đạo người Brazil dần mất hút.
Neymar xa rời vinh quang sau vụ chuyển nhượng kỷ lục năm 2017. Ảnh: Reuters
Ngoài 3,3 triệu USD kể trên, Neymar còn thất thu khoảng 2,5 triệu USD do những vấn đề về thái độ thi đấu. Đây là khoản tiền thưởng mà anh không được nhận vì trở lại muộn một tuần sau kỳ nghỉ hè. Theo quy định, PSG sẽ thưởng cho cầu thủ có thái độ thi đấu, luyện tập và cư xử đúng mực trên sân cỏ.
Neymar vẫn gây sức ép để được rời PSG. Theo nhiều nguồn tin của báo chí châu Âu, anh không còn muốn chơi hay luyện tập với nhà vô địch Ligue 1. Từ đầu chuyến du đấu hè, Neymar chưa đá trận nào.