Thứ sáu, 2/8/2019, 09:01 (GMT+7)
Rivaldo khuyên Real không mua Pogba và Eriksen
Cựu tiền đạo Barca cho rằng không đạt kết quả tốt trong mùa giao hữu nhưng hàng tiền vệ hiện tại của Real vẫn rất mạnh mẽ.
"Báo chí đang nói rằng Real cần củng cố hàng tiền vệ của họ, với Christian Eriksen và Paul Pogba là hai trong số các mục tiêu. Họ đều là những cầu thủ xuất sắc và sẽ rất phù hợp tại sân Bernabeu, nhưng tôi không chắc Real cần tăng cường. Ngay cả khi đang có quá trình chuẩn bị tồi cho mùa giải mới, Real vẫn có tuyến giữa rất mạnh", Rivaldo đánh giá.
CĐV Real đang muốn có một trong hai tiền vệ hàng đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters
Tuyến giữa Real hiện tại vẫn gồm những cái tên từng là mơ ước của nhiều đội như Luka Modric, Toni Kroos, Casemiro hay Isco. Do thừa nhân sự, trong kỳ chuyển nhượng hè, HLV Zinedine Zidane đã cho Dani Ceballos sang Arsenal theo hợp đồng mượn và bán Marcos Llorente cho Atletico Madrid.
"Các nhà phê bình không nên quên rằng Casemiro mới trở lại sau chấn thương. Real đã chơi mà không có tiền vệ phòng ngự hàng đầu và là một trong những cầu thủ quan trọng nhất. Họ sẽ cải thiện khi Casemiro trở lại đội hình, dù sự vắng mặt của cậu ấy không giải thích được cho quá trình chuẩn bị tồi", Rivaldo nhấn mạnh thêm.
Real được cho là ứng cử viên số một trong cuộc đua giành chữ ký Pogba. Thương vụ có thể tiến triển nhanh nếu đội bóng Tây Ban Nha chịu chi khoảng 200 triệu USD, như yêu cầu của Man Utd. Nếu không, Eriksen có thể là lựa chọn mà HLV Zidane nhắm đến. Tiền vệ người Đan Mạch chỉ còn hợp đồng một năm với Tottenham và có mức giá dễ chịu hơn nhiều.
Từ đầu chuyến du đấu hè, Real mới thắng được hai trận trước Arsenal (luân lưu) và Fenerbahce (5-3). Trong ba trận còn lại, nhà cựu vô địch châu Âu để thua Bayern 1-3, Aletico Madrid 3-7 và Tottenham 0-1.