Truyền hình FPT tường thuật trực tiếp trận tranh Siêu cup Anh
Trận đấu giữa Manchester City và Liverpool diễn ra vào 21h chủ nhật ngày 4/8.
Sau mùa hè sôi động với Copa America, ICC hay Liverpool Tour, khán giả của Truyền hình FPT tiếp tục thưởng thức nhiều trận cầu kịch tính trước khi mùa giải bóng đá tại châu Âu khởi tranh. Trong đó có trận tranh Siêu cup Anh (The FA Community Shield 2019) giữa Manchester City và Liverpool. 
Bên cạnh Serie A, Truyền hình FPT sẽ phát sóng nhiều giải đấu hàng đầu khác như FA Cup, mở đầu là trận tranh Siêu cup Anh.
The FA Community Shield là trận mở màn mùa giải mới ở Anh. Trận đấu giữa nhà vô địch Premier League và đội vô địch FA Cup được đánh giá hấp dẫn khi Man City là chủ nhận của cú ăn ba quốc nội, còn Liverpool là đương kim vô địch Champions League kiêm Á quân Premier League.
Mùa giải Premier League năm ngoái, Man City và Liverpool có cuộc cạnh tranh ngôi vô địch gay cấn đến vòng cuối cùng. Với Liverpool, đây là cơ hội để họ đòi lại "món nợ" ở mùa trước, khi "cay đắng" về nhì với số điểm cao kỷ lục.
Danh hiệu đầu tiên của mùa giải mới luôn là mục tiêu mọi đội bóng muốn có bởi nó có thể tạo tâm lý tốt trước khi bước vào thử thách cam go hơn. Man City lẫn Liverpool hiểu rõ tầm quan trọng của trận đấu vào 21h Chủ nhật tuần này.
Sự chuẩn bị của đôi bên cho trận tranh Siêu cup Anh tương đối trái ngược. Nếu  đương kim vô địch Premier League liên tiếp giành chiến thắng ở loạt trận giao hữu mùa hè, thì Liverpool lại nhận nhiều thất bại trước những đối thủ không quá mạnh. Nhiều fan cho rằng đó chỉ những trận đấu chỉ mang tính chất giao hữu và bản lĩnh của nhà vô địch Champions League sẽ sớm trở lại.
Về lực lượng, đôi bên đều có sự bổ sung cần thiết và quan trọng, trong khi bộ khung xuất sắc của họ ở mùa trước vẫn nguyên vẹn. Những ngôi sao hàng đầu như Aguero, David Silva, Van Dijk hay Salah... đều sung sức để cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu mãn nhãn.
Truyền hình FPT sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Manchester City và Liverpool vào 21h chủ nhật ngày 4/8.
Thưởng thức các giải đấu thể thao hàng đầu thế giới trên hệ thống Truyền hình FPT.
Hotline: 19006600.
Fanpage: https://www.facebook.com/truyenhinhfpt/
Website: https://truyenhinh.fpt.vn/