Thứ sáu, 2/8/2019, 10:23 (GMT+7)
SLNA - Viettel: Chủ nhà trong cơn khốn khó
Trận đấu sớm ở vòng 19 hôm nay là cơ hội để SLNA chấm dứt chuỗi trận tồi tệ ở V-League 2019.
SLNA khởi đầu mùa giải đầy ấn tượng, với 13 điểm và đứng thứ ba sau sáu vòng. HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hà Nội thậm chí cho rằng đội bóng xứ Nghệ là đối thủ chính trong cuộc đua vô địch, dù lúc đó vị trí số một trên bảng điểm đang thuộc về TP HCM. Niềm tin của người hâm mộ SLNA càng được nhân lên khi đội bóng của họ được một doanh nghiệp trong tỉnh rót thêm 20 tỷ đồng tài trợ.
Nhưng đúng lúc rủng rỉnh kinh tế, và được kỳ vọng bay cao, SLNA lại sa sút. 12 vòng tiếp theo, đội bóng chủ sân Vinh chỉ giành được thêm một chiến thắng trước HAGL. Hiện tại, họ tụt xuống thứ chín, chỉ nhiều hơn bốn điểm so với đội áp chót Quảng Nam. Làn sóng chỉ trích của người hâm mộ xứ Nghệ tăng dữ dội, khiến ghế của HLV Nguyễn Đức Thắng lung lay.
Viettel và SLNA bất phân thắng bại ở lượt đi V-League 2019. Ảnh: SLNA.
SLNA đang sở hữu hàng thủ tốt nhất ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247, chỉ thủng lưới 18 bàn. Vấn đề của họ nằm ở hàng công yếu kém: ghi 17 bàn sau 18 vòng - tức là, trung bình chưa được một bàn mỗi trận. Ngoại binh Olaha bất ngờ sa sút phong độ sau khi có tin đồn anh đã "ký nháy" với CLB Hapoel Tel-Aviv và sẽ sang Israel thi đấu cuối mùa này. Giữa mùa, đội bóng xứ Nghệ đã chiêu mộ Vinicius từ TP HCM, nhưng ngoại binh này gây thất vọng. Sau năm trận, anh mới ghi được một bàn, từ chấm 11m. CĐV đang kêu gọi gạch tên các ngoại binh, lấy chỗ cho những nội binh chơi nỗ lực như Hồ Tuấn Tài.
Bên cạnh đó, khả năng tấn công yếu kém của SLNA còn đến từ cách HLV Nguyễn Đức Thắng triển khai lối chơi. Cựu thủ môn của đội bóng xứ Nghệ thường không dám mạo hiểm đẩy cao đội hình tấn công. Trên các diễn đàn, người hâm mộ đang kể cho nhau nghe về việc trận nào cũng nghe những tiếng hô "lùi về, đá chắc" của ông.
Gặp Viettel hôm nay là cơ hội để SLNA xua tan không khí u ám. Tân binh của V-League có rất nhiều gương mặt chất lượng như trung vệ Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, hậu vệ biên Nguyễn Trọng Hoàng, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức..., nhưng thành tích chưa được như mong muốn. Sau 18 trận, Viettel đạt 23 điểm, nhiều hơn SLNA đúng một điểm. Kết quả khi làm khách của thầy trò HLV Nguyễn Hải Biên gần đây cũng không tốt. Ba lần gần nhất xa nhà, Viettel chỉ thắng đội bóng đang đội sổ Khánh Hoà, còn lại thua Nam Định và Quảng Ninh.
Trận đấu giữa SLNA và Viettel còn đặc biệt vì đây là ngày trở về của những người con nổi danh xứ Nghệ. Quế Ngọc Hải từng là đội trưởng của SLNA, nhưng hết mùa giải 2018 đã đầu quân cho tân binh Viettel theo bản hợp đồng bom tấn. Trường hợp của Nguyễn Trọng Hoàng đặc biệt hơn. Sau khi Thanh Hoá có chuyển biến lớn nơi thượng tầng, nhà vô địch AFF Cup 2018 quyết định ra đi. Anh nhận được không ít lời mời chào nhưng quyết định giảm thu nhập, hồi hương thi đấu để được gần gia đình. Trọng Hoàng đã tập luyện cùng đội bóng xứ Nghệ nhưng phút cuối hợp đồng đổ bể vì SLNA "ép giá". Cầu thủ sinh năm 1989 ấm ức gia nhập Viettel khi thời hạn đăng ký cầu thủ đã hết. Anh vì thế phải ngồi ngoài hết giai đoạn một, và đến tháng 6 mới có thể thi đấu cho Viettel.
"Tôi rất hạnh phúc khi trở về sân Vinh. Nhưng tôi bây giờ là người của Viettel thì phải cống hiến hết mình cho đội bóng này. Nếu trận này ghi bàn vào lưới SLNA, đó sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ với tôi", Trọng Hoàng chia sẻ.
HLV Đức Thắng của SLNA cũng thừa nhận Trọng Hoàng rất nguy hiểm bởi anh là cầu thủ có chuyên môn tốt, lại hừng hực tinh thần thi đấu. Nỗi lo với đội bóng xứ Nghệ càng tăng khi trận này họ vắng Phạm Xuân Mạnh vì chấn thương. Nếu có cầu thủ này, HLV Đức Thắng đã có thêm phương án hiệu quả để ngăn chặn các pha lên bóng của Trọng Hoàng.