Thứ sáu, 2/8/2019, 05:49 (GMT+7)
Real trải qua chuyến du đấu tệ nhất sau 39 năm
Đội chủ sân Bernabeu nhận 16 bàn thua trong 5 trận, điều chưa từng xảy ra từ năm 1980.
Thất bại 3-7 của Real trước Atletico ở sân MetLife, Mỹ làm sống lại những ký ức về trận thua Bayern 1-9 vào hè 1980. Sau năm trận từ đầu hè năm nay, thầy trò Zinedine Zidane đã để lọt lưới 16 bàn, trung bình 3,2 bàn mỗi trận. Đây là con số khó chấp nhận so với kỳ vọng đặt vào Real, dù Zidane nói rằng không nên căng thẳng quá vì đây chỉ là những trận giao hữu.
Real có khởi đầu mùa giải tệ nhất sau 39 năm. Ảnh: Marca.
Nếu để lọt lưới thêm một bàn nữa trong trận gặp Red Bull Salzburg ngày 7/8, thầy trò Zidane sẽ cân bằng kỷ lục chuyến du đấu tệ nhất của Real tính từ năm 1980. Khi đó, họ nhận 17 bàn thua.
Zidane có vẻ chưa tìm ra cách vận hành Real tốt nhất dù đã có chiến thắng đầu tiên. Real ghi năm bàn vào lưới Fenerbahce, nhưng lọt lưới ba bàn. Họ chưa giữ sạch lưới trận nào dù thay phiên sử dụng các thủ môn.
"Đừng quên đây chỉ là giai đoạn trước mùa giải", Karim Benzema nhắc nhở đồng đội sau trận thắng Fenerbahce ở Munich. Zidane cũng đưa ra luận điểm tương tự: "Chúng tôi sẽ khắc phục vấn đề. Không đội nào thích để lọt lưới, nhưng tôi biết chúng tôi có thể thay đổi".
Mùa hè 1980, Real đá 10 trận tập huấn, trong khi mùa hè này, họ mới đá năm  trận. Trong hai chuyến du đấu trước đây dưới thời Zidane, mọi chuyện chưa từng tệ như vậy với Real. Hè 2017, họ lọt lưới 10 bàn qua năm trận. Còn hè 2016 là tỷ lệ tương tự (hai bàn mỗi trận), khi để lọt lưới tám bàn qua bốn trận.
Real còn hai trận giao hữu nữa, và Zidane có thể yên tâm phần nào với sự trở lại của Casemiro. Tiền vệ người Brazil quyết định chấm dứt kỳ nghỉ hè sớm để tập trung cùng CLB. Tiền vệ phòng ngự đang là vị trí có vấn đề của Real.