Thứ sáu, 2/8/2019, 00:32 (GMT+7)
Arsenal công bố tân binh 87 triệu USD
CLB vùng Bắc London chiêu mộ cầu thủ chạy cánh Nicolas Pepe từ Lille với giá kỷ lục đội bóng, hôm 1/8.
"Pepe đã hoàn tất giấy phép lao động và trở thành hợp đồng kỷ lục của Arsenal. Cậu ấy sẽ mặc áo số 19", trang chủ đội bóng thông báo.
Pepe là một trong hai cầu thủ ghi nhiều hơn 20 bàn và kiến tạo hơn 10 đường chuyền mùa trước, bên cạnh Messi. Ảnh: AFC.
HLV Unai Emery tỏ ra hài lòng khi có thêm tân binh chất lượng. "Pepe có tài và lọt vào mắt xanh của nhiều đội bóng lớn. Chiêu mộ một cầu thủ chạy cánh đẳng cấp là một trong những mục tiêu của Arsenal ở chuyển nhượng hè 2019 và tôi rất mừng khi cậu ấy đồng ý gia nhập CLB. Pepe nhanh, sáng tạo và có thể chất tốt, sẽ mang về thêm nhiều bàn thắng cho chúng tôi", ông nói.
Hợp đồng của Pepe với Arsenal có thời hạn năm năm, và giá chuyển nhượng 87 triệu USD, theo Sky Sports. Kỷ lục chuyển nhượng trước đó của CLB chủ sân Emirates thuộc về tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang với 70 triệu USD tháng 1/2018. Pepe, Aubameyang và Alexandre Lacazette là bộ ba tấn công được kỳ vọng mùa này.
Pepe mới 24 tuổi, nổi lên trong màu áo Lille mùa trước với 22 bàn thắng và 11 kiến tạo. Anh sinh ra tại Pháp nhưng thi đấu cho đội tuyển Bờ Biển Ngà từ năm 2016. Pepe có sở trường chạy cánh phải và có xu hướng rê bóng vào trung lộ bằng chân trái. Mùa trước, anh thường xuyên được HLV Marcelo Bielsa sử dụng ở vị trí tiền đạo.