Thứ bảy, 7/11/2020, 10:13 (GMT+7)
Southampton lần đầu chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh
Chiến thắng 2-0 trước Newcastle ở vòng tám Ngoại hạng Anh tối 6/11 giúp Southampton lần đầu tiên trong lịch sử leo lên đỉnh bảng.Hơn một năm sau thảm bại kinh hoàng 0-9 trước Leicester, Southampton đã hồi sinh mạnh mẽ khi có chiến thắng thứ năm ở mùa giải này. Đội bóng của HLV Ralph Hasenhuttl vươn lên có cùng 16 điểm như Liverpool nhưng giữ đỉnh bảng nhờ hiệu số tốt hơn.Tiếp Newcastle trên sân nhà, Southampton khởi đầu mạnh mẽ bằng cú vô-lê một chạm thành bàn của Che Adams ngay phút thứ bảy. Theo Walcott và Jan Bednarek sau đó liên tiếp bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho đội chủ sân St Mary’s. Dù vậy tới cuối trận, Stuart Amstrong bảo đảm chiến thắng cho Southampton bằng bàn ấn định tỷ số 2-0.Southampton thắng năm, hòa một, thua hai sau tám vòng đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Eurosport.Southampton khó giữ ngôi đầu sau vòng này khi các đội bóng khác ra sân. Nhưng đây vẫn là cột mốc lịch sử với đội bóng tầm trung của Ngoại hạng Anh. "Thật tuyệt khi đội bóng của tôi làm được điều này", HLV Hasenhuttl nói về vị trí đỉnh bảng mà Southampton tạm nắm giữ. "Chúng tôi có thể ghi nhiều bàn hơn nhưng như thế này là hoàn hảo rồi. Mọi cầu thủ đều đang có phong độ cao nhất. Tôi đã chứng kiến nỗ lực của toàn đội và không bất ngờ về màn trình diễn của họ".14 năm sau ngày đá trận đầu tiên cho Southampton, tiền đạo Walcott có kỷ niệm ngọt ngào trong lần thứ 350 ra sân ở Ngoại hạng Anh. "Đây thực sự là vinh dự của tôi", cựu ngôi sao Arsenal chia sẻ với Sky Sports. "Tiếc là không có cổ động viên nào chứng kiến màn trình diễn này. Chúng tôi đang làm việc chăm chỉ mỗi tuần và mọi thứ tiến triển rất tốt. Tôi tin tưởng đội ngũ này có thể gặt hái mùa giải thành công. Tất nhiên, tôi muốn góp sức bằng những bàn thắng".Sau hai trận thua trước Crystal Palace và Tottenham ở hai vòng đầu, Southampton đã thay đổi ngoạn mục kể từ vòng ba. Thầy trò HLV Hasenhuttl hòa Chelsea 3-3 sau khi bị dẫn hai bàn, thắng Everton 2-0 và vượt qua Aston Villa 4-3. Từ đội bóng chỉ lo trụ hạng, Southampton bây giờ có quyền mơ về suất dự cup châu Âu.Đồ hoạ: Tạ Lư