Zidane: 'Tôi không cấm Bale chơi golf, nhưng cậu ta cần tập luyện'
HLV Real sẽ xem xét những việc ngôi sao Xứ Wales làm khi được cho ở nhà tĩnh dưỡng trong lúc toàn đội sang Đức dự Audi Cup.
"Các anh nói với tôi một điều mà tôi chắc chắn nó đã xảy ra. Tôi hy vọng cậu ấy có tập luyện ở đó. Chúng tôi sẽ xem cậu ấy làm gì ở Madrid khi trở lại đó", Zinedine Zidane trả lời tờ Marca hôm 31/7, khi được hỏi về việc Gareth Bale đi đánh golf trong lúc Real dự Audi Cup tại Munich.
HLV Real sau đó mỉm cười như thể ông biết chắc bản thân sẽ bị hỏi về Bale trong buổi họp báo sau trận thắng Fenerbahce 5-3.
Zidane trong trận đấu với Fenerbahce. Ảnh: Audi Cup.
Real có chiến thắng đầu tiên trong chuyến du đấu hè trước đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ. Một kết quả giúp giải tỏa áp lực cho Zidane. Tuy nhiên, bên cạnh phong độ không tốt của đội bóng, sức ép với nhà cầm quân người Pháp còn đến từ vụ việc của Bale.
"Tôi không cấm cậu ấy chơi golf hay làm gì cả. Bale ở lại Madrid để tập luyện và tôi tin cậu ấy đã làm thế. Bale cần nhớ trách nhiệm của cậu ấy với Real", Zidane nói.
Trao đổi về chiến thuật của Real trong trận thắng Fenerbahce, Zidane nói: "Chúng tôi có kế hoạch thay đổi chiến thuật và hiểu phải làm thế. Chúng tôi thường thử sơ đồ 4-4-2 nhưng trên thực tế nó là 4-4-1-1 để giúp Isco và Eden Hazard chơi bóng tự do nhất có thể".
"Tôi chắc chắn Real sẽ có một mùa giải thực sự tốt. Tôi sẽ sát cánh cùng các cầu thủ cho đến chết. Tôi không thích việc chúng tôi để thua ba bàn, nhưng thực tế, Real đã cải thiện", Zidane nói.
Zidane được hỏi về tương lai của một số cầu thủ, trong đó có Andriy Lunin, Takefusa Kubo và Mariano, nhưng ông khẳng định chuyện này sẽ được phân tích sau khi trở về Madrid.