Thứ năm, 1/8/2019, 18:00 (GMT+7)
Mourinho không chắc Lampard sẽ thành công tại Chelsea
HLV người Bồ Đào Nha cho rằng còn quá sớm để đưa ra dự đoán về hiệu quả công việc của học trò cũ.
"Thời gian sẽ trả lời liệu Frank Lampard có thành công hay không. Chỉ có thời gian mới làm được điều đó. Sẽ rất dễ dàng và lịch sự để tôi nói rằng cậu ấy sẽ là một HLV tuyệt vời vì tôi rất quý Frank. Sẽ rất tử tế khi nói vậy nhưng tôi sẽ không làm thế. Và tôi cũng không thể nói là tôi không tin cậu ấy sẽ làm được điều đó, vì đó chẳng phải cảm nhận của tôi", Jose Mourinho nói với Sky Sports hôm 1/7.
Mourinho trong buổi phỏng vấn mới đây. Ảnh: Sky Sports.
Frank Lampard mới trở lại Chelsea làm HLV, thay người tiền nhiệm Maurizio Sarri. Sau những gì làm được cùng Chelsea thời còn thi đấu, cựu thủ quân của đội chủ sân Stamford Bridge được kỳ vọng sẽ thành công. Tuy nhiên, có không ít hoài nghi về năng lực của Lampard, vì trước đó ông mới chỉ dẫn dắt Derby County thi đấu ở giải hạng Nhất Anh.
"Cậu ấy có tiềm năng. Tôi cảm thấy Frank yêu công việc ấy và đó là lý do khiến cậu ấy trở về Chelsea. Đó là điều quan trọng. Tôi cầu chúc những điều tốt đẹp nhất đến với Frank nhưng chỉ thời gian mới có thể trả lời liệu cậu ấy có thành công hay không và chúng ta sẽ biết điều đó sau vài năm nữa", Mourinho nói.
Lampard trở lại Chelsea ở một thời điểm khó khăn khi CLB này mất ngôi sao số một Eden Hazard và bị cấm chuyển nhượng. Tuy nhiên, Mourinho tin rằng đội hình của Chelsea lúc này đủ những tài năng để Lampard sử dụng. Ông nói: "Nó phụ thuộc vào việc bạn đang có những ai ở học viện. Tôi nghĩ mọi HLV đều thích việc sử dụng các cầu thủ trẻ do CLB đào tạo nên. Câu hỏi là: Bạn đang có những sản phẩm nào từ học việc và có thể làm gì để cải thiện".
Mourinho và Lampard từng cùng nhau giành những danh hiệu cao quý. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghĩ Chelsea là một CLB rất đặc biệt ở khía cạnh này. Tôi đưa ra một ví dụ: Chelsea cần một trung vệ. Kurt Zouma! Họ không cần phải mua, không cần chi tiền. Họ có Zouma. Cậu ấy từng vô địch Ngoại hạng Anh, từng chơi cho Chelsea, Stoke City, Everton, và từng khoác áo tuyển Pháp. Cậu ấy là cầu thủ của Chelsea và đang được cho mượn. Bạn tìm ở đâu một cầu thủ tốt hơn cậu ấy?", Mourinho phân tích.
"Bạn muốn một tiền đạo trẻ? Tammy Abraham! Cậu ấy hiểu CLB, là sản phẩm của học viện và được CLB đào tạo. Cậu ấy đang được cho mượn và đã chơi một vài trận ở Ngoại hạng Anh. Cậu ấy chơi ở giải hạng Nhất, nhưng ở đẳng cấp cao nhất và chơi cho một CLB lớn như Aston Villa. Cậu ấy đã sẵn sàng. Liệu Chelsea có cần mua thêm một trung phong? Không! Chelsea từng nhiều lần bị chỉ trích vì số cầu thủ đem cho mượn, hơn 30, 40 cầu thủ. Nhưng giờ là lúc họ có thể sử dụng những người này".
Mourinho cho rằng vấn đề duy nhất của Lampard ở Chelsea là việc mất Hazard. Ông nói: "Eden Hazard là một cầu thủ phi thường và rất đặc biệt với Chelsea, nhưng họ đã để mất cậu ấy. Ngoài việc đó, tôi không thấy vấn đề nào cả".
Lampard là trụ cột của Chelsea khi Mourinho giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh trong hai mùa đầu tiên dẫn dắt CLB này. Khi được hỏi có nhận thấy năng lực lãnh đạo của Lampard khi chỉ dạy anh, Mourinho trả lời: "Tôi không quan sát khía cạnh đó của các cầu thủ khi họ còn thi đấu. Tôi chỉ luôn nhắc họ về việc liệu có muốn trở thành một HLV trong tương lai. Họ đáp: 'Ôi không, tôi không muốn đâu'. Nhưng tôi nói: 'Có thể các cậu không muốn vì lúc này đang phải tập trung thi đấu nhưng sau này thì khác. Thế nên, thay vì rảnh rỗi sau giờ tập luyện, tại sao không học thêm thứ gì đó".
"Trong sự nghiệp, tôi có tác động đến việc một vài cầu thủ theo nghiệp huấn luyện, và trong tương lai, biết đâu sẽ có thêm những người khác. Nhưng tôi không bao giờ xét đoán việc họ có thành công hay không. Nó phụ thuộc vào sự nâng cấp của bộ não và tham vọng của họ", ông nói.