Ronaldo tán thành Juventus đổi Dybala lấy Lukaku
CR7 có tiếng nói quan trọng trong việc Juventus thuyết phục Man Utd đổi người.
Theo Daily Mail hôm 31/7, trước khi tiến hành đàm phán, Juventus đã tham khảo ý kiến của cầu thủ quan trọng nhất trên hàng công, Cristiano Ronaldo và nhận được sự đồng ý. Trên cơ sở đó, nhà vô địch Serie A đang thuyết phục Man Utd đổi tiền đạo lùi Paulo Dybala lấy trung phong Romelu Lukaku.
HLV Mauzirio Sarri xem Lukaku là trung phong có kỹ năng dứt điểm tốt và khả năng thu hút cao đối với hậu vệ đối phương. Điều này có thể giúp ích cho Ronaldo, người sẽ chơi rộng ra cánh trái như thời còn khoác áo Real.
Ronaldo sẽ trở lại cánh trái sở trường khi Lukaku chơi cho Juventus.
Lukaku cũng có lợi thế về sức trẻ và thời gian thi đấu, do mới 26 tuổi. Anh sẽ là sự thay thế tốt cho hai tiền đạo ngoài 30 tuổi Mario Mandzukic và Gonzalo Higuain.
Người đại diện và là anh trai của Dybala, Mariano đã sang Anh để đàm phán điều khoản cá nhân với Man Utd. Nếu suôn sẻ, vụ trao đổi có thể hoàn tất trong tuần tới.
Dybala từng là cầu thủ đá chính thường xuyên, cho đến khi Ronaldo gia nhập Juventus hè trước. Từ chỗ ghi 22 bàn tại Serie A 2017-2018, ngôi sao người Argentina chỉ có năm bàn mùa tiếp theo.
Lukaku gia nhập Man Utd từ Everton vào năm 2017, với giá khoảng 99 triệu đôla. Sau khi ghi 27 bàn mùa đầu, tiền đạo người Bỉ giảm thành tích xuống còn 15 ở mùa tiếp theo do mất suất đá chính dưới triều đại HLV Solskjaer.