Ibrahimovic: 'Man Utd không nên giữ nếu Pogba muốn ra đi'
Tiền đạo Thụy Điển nêu quan điểm về tình thế mà CLB cũ đang phải đối mặt.
"Tôi nghĩ nếu Paul Pogba không muốn ở lại, cố gắng giữ chân cậu ấy chẳng có ý nghĩa. Hãy để cậu ấy ra đi, và nếu Paul muốn đến nơi nào, Man Utd hãy cho cậu ấy toại nguyện", Zlatan Ibrahimovic nói trên BBC hôm 31/7.
Ibrahimovic (phải) cho rằng Man Utd nên để Pogba ra đi. Ảnh: Reuters.
Đầu mùa hè này, Pogba nói anh muốn tìm kiếm thử thách mới. Điều này làm dấy lên tin đồn về việc tiền vệ người Pháp sẽ rời sân Old Trafford. Một số CLB lớn như Real, Juventus đang quan tâm đến tiền đạo người Pháp.
"Man Utd cần chấp nhận tình thế và sử dụng nó để mang về ai đó muốn đến với CLB. Tôi không ủng hộ một cầu thủ không muốn ở lại trong đội bóng. Bởi cậu ta có thể không cống hiến 100% hay 200% khả năng, và dù làm thế, cậu ta vẫn không muốn ở lại. Đó là một tình thế khó xử", Ibrahimovic nói thêm.
Ibrahimovic từng sát cánh cùng Pogba tại Man Utd trong hai mùa giải trước khi chuyển sang khoác áo LA Galaxy tại Mỹ. Ngôi sao người Thụy Điển biết nhiều cầu thủ Man Utd và hiểu cách hoạt động của phòng thay đồ CLB này.
Anh cho rằng các cầu thủ Man Utd lúc này đều sẽ thông cảm nếu CLB để Pogba ra đi. "Các cầu thủ trong phòng thay đồ đều rất chuyên nghiệp và họ hiểu rõ tình thế của mỗi người", Ibrahimovic bình luận.