Bale chơi golf trong lúc Real thua Tottenham
Siêu sao Xứ Wales bị bắt gặp đi chơi golf hôm 30/7, ngày các đồng đội thi đấu với Tottenham ở Audi Cup.
Tờ El Confidencial (Tây Ban Nha) hôm 30/7 đăng bức ảnh Bale thực hiện cú phát bóng trong một sân golf tại Banco Santander, thuộc vùng Boadilla del Monte, cách thủ đô Madrid khoảng 20km. Cùng lúc đó, Real Madrid thua  Tottenham 0-1 tại sân Allianz Arena ở Munich.
Bale chơi golf trong buổi chiều 30/7, dù lấy lý do bị ốm để không tham dự Audi Cup cùng đồng đội.
Đại diện của Bale, Jonathan Barnett, sau đó lên tiếng xác nhận việc thân chủ đi chơi golf. "Cậu ấy chỉ muốn nhẹ đầu, bớt căng thẳng mà thôi", Barnett nói thêm. Trước đó, khi họp báo chuẩn bị cho trận gặp Tottenham, HLV Zidane nói rằng Bale cảm thấy không khỏe và các bác sĩ của CLB khuyên cầu thủ 30 tuổi nên ở lại Madrid, thay vì cùng cả đội bay sang Đức.
"Tôi không biết thông tin gì và cũng chưa xem bức ảnh", Zidane phát biểu sau trận tranh giải ba Audi Cup, thắng Fenerbahce hôm 31/7. "Bale đủ trưởng thành để làm những gì cậu ấy muốn. Tôi chẳng cấm đoán gì. Tôi hy vọng cậu ấy đã tập luyện ở Madrid. Khi trở lại Tây Ban Nha, chúng tôi sẽ biết cậu ấy đã tập luyện ra sao".
Bale mâu thuẫn nghiêm trọng với HLV Zidane từ cuối mùa giải trước. Nhà cầm quân người Pháp muốn anh rời Real trong kỳ chuyển nhượng hè. Nhưng cựu ngôi sao Tottenham yêu cầu nhận đủ ba năm tiền lương thì mới ra đi, bằng không anh sẽ ở lại và đi chơi golf cho tới hết hợp đồng vào hè 2022.
Gần đây, Bale có liên hệ với CLB Jiangsu Suning của Trung Quốc. Nhưng thương vụ đổ bể sau khi Real từ chối chuyển nhượng Bale dưới dạng miễn phí. Điều này khiến mối quan hệ giữa ngôi sao Xứ Wales với đội chủ sân Bernabeu càng thêm căng thẳng.