Thứ năm, 1/8/2019, 15:32 (GMT+7)
Ronaldinho bị phong tỏa 57 bất động sản, thu hộ chiếu
Một tòa án Brazil vừa ra lệnh cấm Ronaldinho bán bất động sản cho đến khi anh có phương án trả khoản tiền phạt và nợ thuế hàng triệu đôla.
Ronaldinho hiện vướng vào khoản phạt 2,5 triệu đôla do xâm hại môi trường trong vụ xây bến tàu cho một căn biệt thự bên hồ. Ngoài ra, anh còn phải trả 2,05 triệu do nợ và phạt thuế.
Trước việc chây ì không trả tiền của Ronaldinho, theo tờ Sun, tòa án thành phố Porto Alegre (Brazil) hôm 30/7, ra lệnh phong tỏa 57 bất động sản của cựu danh thủ. Tòa cũng thu giữ hai hộ chiếu Brazil và Tây Ban Nha mà ngôi sao 39 tuổi sở hữu.
Ronaldinho giàu có nhờ bóng đá. 
Đây không phải là lần đầu tiên một ngôi sao bóng đá Brazil gặp rắc rối về vấn đề nợ. Cựu thủ quân đội tuyển áo vàng xanh, Cafu cũng từng chây ì và bị phong tỏa tài sản.
Ronaldinho tích lũy được khối tài sản lớn nhờ thời gian chơi bóng tại châu Âu cho PSG, Barca và AC Milan. Năm 2006, anh lên đến đỉnh cao cấp CLB khi giành Champions League trong màu áo Barca.
Ronaldinho cũng trở nên nổi tiếng với chức vô địch World Cup 2002, nơi anh góp bàn thắng quyết định trong trận tứ kết thắng Anh 2-1. Năm 2004 và 2005, Ronaldinho đều được trao giải Cầu thủ hay nhất FIFA. Tạp chí France Football trao cho anh giải Quả Bóng Vàng châu Âu vào năm 2006.