Việt Nam có thêm cơ hội dự World Cup bóng đá nữ 2023
FIFA quyết định tăng số đội dự vòng chung kết năm 2023 từ 24 lên 32.
"Thành công đáng kinh ngạc của World Cup 2019 cho thấy đây là lúc cần tiếp nối và thực hiện những bước đi cụ thể để thúc đẩy sự phát triển của bóng đá nữ. Tôi rất vui khi đề xuất tăng số đội dự World Cup nữ lên 32 trở thành hiện thực", Chủ tịch FIFA Gianni Infantino nói hôm 31/7. "Đây sẽ là cơ hội cho nhiều đội tuyển nữ chưa từng dự World Cup được hoà mình vào ngày hội lớn của họ".
Với việc FIFA mở rộng số đội tham dự World Cup sẽ mở ra cơ hội cho tuyển nữ Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam từng đến rất gần với World Cup năm 2015, nhưng ở trận play-off, thầy trò Trần Vân Phát thua Thái Lan 1-2 trên sân nhà Thống Nhất, TP HCM. Ở vòng loại World Cup 2019, Việt Nam xếp chót bảng B (dưới Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc).
Ở hai kỳ World Cup gần nhất, châu Á có năm suất tham dự vòng chung kết. Nhưng khi tăng từ 24 đội thành 32, châu Á sẽ có thêm ít nhất một suất. Với việc đang nằm trong top 6 của châu lục, các cô gái Việt Nam đứng trước cơ hội lớn để giành vé dự ngày hội lớn sau đây bốn năm.
Australia, Brazil, Argentina, Bolivia, Colombia, Nhật Bản, Nam Phi, New Zealand và Hàn Quốc (có thể cùng Triều Tiên) là những ứng viên tranh quyền đăng cai World Cup 2023. Nhưng FIFA chưa chọn ra nước chủ nhà.