Thứ năm, 1/8/2019, 09:36 (GMT+7)
Văn Quyết: ‘Được lên đội tuyển hay không là quyền của HLV Park’
Đạt phong độ cao nhưng đội trưởng của CLB Hà Nội không chắc chắn về khả năng được gọi trở lại đội tuyển Việt Nam dự vòng loại World Cup 2022.
Văn Quyết là đội trưởng tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2019 nhưng anh sau đó vắng mặt ở Asian Cup và King's Cup. Ảnh: Đức Đồng.
"Cá nhân tôi luôn nỗ lực hết mình trong mọi trận đấu mà mình tham gia", Nguyễn Văn Quyết chia sẻ sau chiến thắng 1-0 trên sân của Bình Dương ở chung kết lượt đi AFC Cup khu vực Đông Nam Á 2019 tối qua 31/7. "Tôi luôn cảm ơn các đồng đội đã hỗ trợ để tôi có được phong độ ổn định thời gian qua. Với tôi, chiến thắng cho tập thể là quan trọng nhất. Còn có được lên đội tuyển hay không là quyết định của HLV Park Hang-seo".
Văn Quyết từng là đội trưởng của đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Tuy nhiên, sau đó anh không được triệu tập tham dự Asian Cup và King’s Cup. Cuối tháng 8, đội tuyển sẽ tập trung trở lại để thi đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á - gặp Thái Lan ngày 5/9.
Tiền đạo 28 tuổi đang đạt phong độ cao, khi liên tục ghi bàn và góp công lớn giúp Hà Nội đứng thứ hai ở V-League, vào bán kết Cup Quốc gia và chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á.
Anh chính là tác giả bàn duy nhất vào lưới Bình Dương hôm qua, giúp Hà Nội lần đầu chiến thắng trên sân Gò Đậu tính ở mọi đấu trường. Đánh giá về trận đấu, Văn Quyết nói: "Bình Dương luôn thể hiện được sức mạnh trên sân nhà, nhưng chúng tôi may mắn hơn nên chiến thắng. Đội bên đều tạo được nhiều cơ hội và hai đội đã chơi một trận đấu fair-play, cống hiến cho những khán giả đã đội mưa đến sân".
Văn Quyết đang đạt phong độ cao khi lập công liên tục trong màu áo CLB. Ảnh: Đức Đồng.
Hai đội sẽ tái ngộ ở sân Hàng Đẫy ở chung kết lượt về ngày 7/8 - nơi Hà Nội chỉ cần một trận hòa. "Chúng tôi tạm có chút lợi thế với tỷ số 1-0. Nhưng nếu tận dụng tốt cơ hội, chúng tôi đã an toàn hơn. Toàn đội sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa ở trận đấu tới", Văn Quyết chia sẻ.