Thứ năm, 1/8/2019, 14:39 (GMT+7)
Argentina tiếp tục đặt niềm tin vào HLV Scaloni
Nhà cầm quân sinh năm 1978 được giao nhiệm vụ đưa đội tuyển quốc gia đến vòng chung kết World Cup 2022.
Liên đoàn bóng đá Argentina xác nhận việc HLV Lionel Scaloni tiếp tục dẫn dắt đội tuyển quốc gia, trong thông báo đưa ra hôm qua 31/7. Tổ chức này đánh giá rằng, trong thời gian ông làm HLV tạm quyền từ hè 2018, Argentina đã tiến bộ và tạo được niềm tin cho người hâm mộ.
Tuyển Argentina đang tốt dần nhờ bàn tay Scaloni. Ảnh: Reuters
Dưới sự dẫn dắt của HLV 41 tuổi, Argentina vào đến bán kết Copa America 2019, và chỉ chịu dừng bước trước đội sau đó trở thành nhà vô địch - Brazil.
Trước khi làm HLV tạm quyền ở đội tuyển, Scaloni chưa từng có kinh nghiệm huấn luyện bóng đá đỉnh cao. Vị trí cao nhất mà ông từng đạt đến là trợ lý cho Jorge Sampaoli tại Sevilla mùa 2016-2017 và đội tuyển Argentina giai đoạn 2017-2018.
Thời còn thi đấu, Scaloni từng bảy lần khoác áo Argentina, có thời gian chơi cho Estudiantes, Deportivo, West Ham, Lazio và Mallorca.
Argentina sẽ đá hai trận giao hữu trong tháng 9, gặp Chile và Mexico. Từ sau chức vô địch Copa America 1993, đội bóng áo sọc xanh trắng chưa từng giành thêm danh hiệu nào trên đấu trường quốc tế. Họ về nhì ba năm liên tiếp tại World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016.