Thần đồng Felix giúp Atletico thắng đậm trận thứ hai liên tiếp
Sau khi giúp Atletico đè bẹp Real, tiền vệ 19 tuổi tiếp tục đạt phong độ cao trong trận thắng Ngôi sao MLS với tỷ số 3-0.
Bàn thắng: Marcos Llorente 43', Joao Felix 86', Diego Costa 90'+3
Vào sân từ phút 68, Felix chỉ cần 20 phút để lập công. Sau khi nhận đường chuyền từ biên trái, tiền vệ 19 tuổi sút căng từ ngoài vòng cấm khiến bóng bật tay thủ môn đối phương văng vào khung thành.
Không lâu sau khi thể hiện khả năng dứt điểm, Felix cho thấy anh cũng có thể kiến tạo tốt như thế nào bằng đường chuyền dài từ sân nhà cho Diego Costa ghi bàn. Đón được bóng trong tư thế thoải mái, Costa tì đè một hậu vệ trước khi sút từ góc hẹp, ấn định chiến thắng 3-0.
Felix (phải) đang trở thành một hiện tượng của bóng đá thế giới. Ảnh: Reuters
Trước hai bàn của Felix và Costa, đội các ngôi sao MLS (giải vô địch Mỹ) vốn cũng không thể thi đấu ngang cơ với Atletico. Ngoài một số pha dứt điểm của Wayne Rooney, Nani và Zlatan Ibrahimovic, họ không còn thứ vũ khí nào có thể uy hiếp khung thành đội bóng Tây Ban Nha.
Ngay cả khi dùng đội hình phụ chơi trong hiệp một, Atletico cũng làm chủ được trận đấu. Phút 43, từ cú đánh gót của Hector Herrera, Marcos Llorente băng xuống sút chìm mở tỷ số. Đây cũng là bàn đầu tiên của cựu binh Real trong màu áo Atletico.
Trận thắng các ngôi sao MLS cũng khép lại chuyến du đấu thành công của Atletico tại Mỹ. Hai trận trước, họ thắng Guadalajara bằng đá luân lưu (5-4) và thắng Real 7-3 (Felix ghi một bàn và có hai đường chuyền dọn cỗ).
Sau khi chuyển đến Atletico với giá 142 triệu USD (đắt thứ tư trong lịch sử bóng đá thế giới), Felix đang từng bước làm CĐV quên đi Antoine Griezmann. Nếu tiếp tục chơi tốt trong thời gian tới, tiền về 19 tuổi được dự báo có thể sẽ bắt đầu đi theo con đường của Messi, Ronaldo và Mbappe.
Atletico sẽ tới Mexico giao hữu với San Luis ngày 3/8, trước khi gặp Juventus ngày 10/8. Một tuần sau đó, Felix và đồng đội sẽ bắt đầu La Liga bằng trận tiếp Getafe.