Berbatov: ‘Pochettino đến, Man Utd vẫn thế’
Theo cựu tiền đạo Dimitar Berbatov, sa thải Ole Gunnar Solskjaer và thay thế bằng Mauricio Pochettino cũng không thể thay đổi tập thể Man Utd đang rệu rã.*Everton - Man Utd: 19h30 thứ Bảy 7/11."Có thể dễ dàng thay đổi HLV, nhưng cầu thủ thì không. Một HLV sẽ không thể thay đổi phong cách chơi bóng của cầu thủ. Đương nhiên, sẽ có vài cú hích nhưng tổng thể thì thái độ của các cầu thủ sẽ vẫn vậy. Tôi không nhìn thấy ở cầu thủ Man Utd sự quyết tâm, đam mê và mong muốn thúc đẩy lẫn nhau lúc này", Berbatov bình luận trên trang Betfair.Berbatov (giữa) và Solskjaer (phải) trong một sự kiện từ thiện của Man Utd trước đây. Ảnh: Man Utd.Man Utd đang khởi đầu mùa giải kém xa kỳ vọng. Họ chỉ đứng thứ 15 ở Ngoại hạng Anh với ba thất bại, một hòa và hai thắng. Cả ba thất bại đều diễn ra trên sân nhà Old Trafford, trước Crystal Palace, Tottenham và Arsenal. Tại Champions League, sau hai trận thắng PSG và Leipzig, họ bất ngờ gục ngã trước đội yếu nhất bảng Basaksehir."Tôi luôn ngưỡng mộ Ole và ủng hộ những gì ông ấy đang làm nhưng nếu tình hình cứ thế này thì khả năng cao ông ấy sẽ mất ghế", Berbatov nhận định. "Trận gặp Everton sắp tới sẽ mang ý nghĩa vô cùng quan trọng với Man Utd vì nếu thua, họ có thể sẽ thay HLV. Man Utd đang đứng thứ 15, nếu thua sẽ tụt sâu hơn nữa và đây là điều không thể chấp nhận với một đội bóng như vậy".Mới đây, tờ Manchester Evening News đưa tin đội chủ sân Old Trafford đã tiếp cận HLV Mauricio Pochettino, sẵn sàng đưa ông về thay Solskjaer nếu tình hình của Man Utd không được cải thiện. Pochettino từng rất thành công khi dẫn dắt Southampton và đặc biệt là Tottenham với đỉnh cao là vào đến chung kết Champions League 2019. "Thành tích của Solskjaer sau 100 trận đầu tiên với Man Utd là không quá tồi nhưng đây không phải những năm 80", Berbatov phân tích. "HLV ngày nay không có nhiều thời gian, như Man Utd từng cho Sir Alex Ferguson bốn năm để giành danh hiệu đầu tiên. Thành quả phải đến sớm hơn".Bình luận thêm về phong độ thất thường của Man Utd, cựu tiền đạo người Bulgaria nhấn mạnh: "Tôi thực sự cạn lời với các trận đấu gần đây và không tìm ra lời giải thích nào. Mới tuần trước họ còn thắng Leipzig 5-0, chỉ một tuần sau mọi thứ đã khác. Tôi không biết ai là người chuyền bóng cho Demba Ba, nhưng anh ta sẽ không bao giờ có đường chuyền nào dễ hơn thế. Ba thì đương nhiên có bàn thắng dễ nhất sự nghiệp. Man Utd đã mắc sai lầm như những đứa nhóc. Tôi có thể dùng những từ ngữ nặng nề hơn để miêu tả sự tồi tệ của họ, nhưng mọi người đều tự nhận ra điều đó rồi".Đồ hoạ: Tạ Lư