Guardiola và Klopp vào đề cử HLV hay nhất năm của FIFA
Ngoại hạng Anh chiếm ba trong 10 đề cử mà FIFA công bố hôm 31/7. 
Bên cạnh Guardiola và Klopp, cái tên còn lại đến từ Ngoại hạng Anh là Mauricio Pochettino, nhà cầm quân của Tottenham.
Ba cái tên này cùng hai đồng nghiệp Marcelo Gallardo (River Plate) và Erik ten Hag (Ajax) là năm đề cử cho giải thưởng HLV hay nhất năm nay hiện làm việc ở cấp CLB. Năm đề cử còn lại đều dẫn dắt các ĐTQG, gồm Didier Deschamps (Pháp), Fernando Santos (Bồ Đào Nha), Tite (Brazil), Djamel Belmadi (Algeria), và Ricardo Gareca (Peru).
Klopp và Guardiola được đánh giá cao nhờ chiến công hiển hách của họ ở hai sân chơi khắc nghiệt bậc nhất hành tinh - Ngoại hạng Anh và Champions League.
10 đề cử được FIFA lựa chọn và công bố dựa trên đánh giá của một nhóm chuyên gia về thành tích của các HLV đạt được từ 16/7/2018 đến 19/7/2019.
CĐV có thể tham gia bầu chọn thông qua hình thức vote trên trang chủ FIFA. Ban tổ chức sẽ căn cứ trên phiếu bầu đó cũng như phiếu từ các "nhân vật chủ chốt của cộng đồng bóng đá", gồm các nhà báo, HLV và thủ quân đội tuyển quốc gia, để tiến hành xếp thứ bậc, sau đó rút gọn còn ba cái tên. Người thắng giải sẽ được công bố trong đêm Gala The Best ở Milan, Italy ngày 23/9 tới. 
Guardiola và Klopp đều đi đầu trong cuộc đua Ngoại hạng Anh mùa trước. Man City của Guardiola vô địch với 98 điểm, trong khi Liverpool của Klopp cán đích thứ nhì với chỉ một điểm ít hơn. Guardiola còn ghi điểm với cú ăn ba quốc nội, khi Man City thâu tóm cả Cup FA và Cup Liên đoàn Anh. Klopp và Liverpool không thành công ở sân chơi quốc nội, nhưng sau đó vô địch Champions League.
Klopp và Guardiola được xem là những ứng viên nặng ký hơn cả trong cuộc đua giành giải HLV hay nhất năm nay. Nhưng bất ngờ vẫn có thể đến từ ba cái tên làm việc ở cấp độ ĐTQG và gặt hái thành công lớn trong năm vừa qua, gồm Tite, Santos và Belmadi. Trong khi Tite, Belmadi ghi dấu ấn với chức vô địch Copa America và châu Phi cùng các tuyển Brazil, Algeria, Santos được đánh giá cao qua chiến công vô địch Nations League cùng Bồ Đào Nha. 