Thứ năm, 1/8/2019, 09:19 (GMT+7)
Sao trẻ Nhật ghi cú đúp vào lưới Chelsea
Tiền đạo Minamino Takumi ghi cú đúp, nhưng Salzburg thua Chelsea 3-5 trên sân nhà, hôm 31/7.
Bàn thắng: Onguene 50', Minamino phạt đền 86', 90' - Pulisic 20', 28', Barkley phạt đền 23', Pedro 57', Batshuayi 88'
Minamino là cái tên quen thuộc với các khán giả Việt Nam khi cầu thủ này từng sang thi đấu các giải trẻ trong màu áo Nhật Bản. Tiền đạo 24 tuổi từng gây ấn tượng với kỹ thuật và khả năng xử lý khéo léo trong phạm vi hẹp. Cầu thủ này gia nhập đội bóng Áo RB Salzburg năm 2014 và ghi 55 bàn sau 172 trận chính thức.
Trong trận giao hữu với Chelsea, Minamino gây ấn tượng với hai bàn cho Salzburg vào những phút cuối. Bàn thắng đầu tiên được ghi trên chấm phạt đền và sau đó là pha lập công ấn định tỷ số khi Minamino lao vào đá bồi. Hai bàn của Minamino chỉ giúp đội bóng Áo rút ngắn cách biệt thua xuống 3-5.
Minamino trong màu áo Salzburg. Ảnh: Reuters.
Chelsea chứng tỏ sức mạnh vượt trội trước nhà vô địch nước Áo. Đội khách dẫn trước ba bàn chỉ sau hiệp đầu tiên, trong đó tân binh giá 73 triệu USD là Christian Pulisic lập cú đúp. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ người Mỹ trong màu áo mới. Pulisic lập công là tín hiệu đáng mừng cho Chelsea bởi cầu thủ này chịu nhiều áp lực thay thế vai trò của Eden Hazard.
Xen giữa hai bàn thắng của Pulisic là bàn trên chấm phạt đền của Ross Barkley. Bước sang hiệp hai, Chelsea tiếp tục có thêm hai pha lập công nhờ Pedro và Michy Batshuayi.
Chelsea còn một trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới vào ngày thứ Bảy, 3/8, tới đây khi gặp Borussia Monchengladbach. Đội bắt đầu Ngoại hạng Anh tám ngày sau đó với đối thủ lớn Man Utd.