Liverpool thắng đậm Lyon trước trận Siêu Cup Anh
Nhà vô địch châu Âu thắng 3-1 hôm 31/7, ở trận đấu cuối cùng của giai đoạn chuẩn bị mùa giải.
Bàn thắng: Firmino 17', Andersen phản lưới 21', Wilson 53' - Memphis phạt đền 4'
Trận đấu bắt đầu với pha xử lý lúng túng của thủ môn Alisson dẫn tới việc phải phạm lỗi với Dembele trong vòng 16m50. Trên chấm phạt đền, Memphis Depay không bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số. Những phút sau đó chứng kiến Lyon chơi phản công sắc sảo và Memphis tiếp tục uy hiếp khung thành Liverpool với cú cứa lòng vọt xà ngang.
Liverpool lấy lại thế trận và dồn ép Lyon lùi sâu về sân nhà phòng ngự. Trong tình huống tấn công bên cánh trái của Shaqiri, Firmino có bóng trong vòng vây cầu thủ Lyon nhưng chân sút Brazil quay người dứt điểm chính xác vào góc xa gỡ hòa.
Bàn thắng của Firmino như tiếp thêm tinh thần cho Liverpool. Đội bóng nước Anh vượt lên dẫn trước chỉ sau đó ít phút, khi trung vệ Andersen bất ngờ đá phản lưới sau cú tạt bóng của Hoever. Đây là tình huống Andersen chủ động và không bị áp lực từ các chân sút Liverpool.
Wilson ghi bàn thắng đẹp mắt ấn định tỷ số 3-1. Ảnh: AFP.
Những đợt tấn công dồn dập của Liverpool trong những phút còn lại hiệp một mang dấu ấn Salah. Tiền đạo Ai Cập có hai cơ hội dứt điểm trong vòng 16m50 nhưng những cú đá chân trái đều đi chệch cột dọc. Khán giả trên sân Geneva phải chờ sang đầu hiệp hai để chứng kiến bàn ấn định chiến thắng cho Liverpool.
Sự chờ đợi của khán giả được đền đáp bằng siêu phẩm sút xa. Cầu thủ trẻ Wilson tung cú đại bác từ 25 mét đưa bóng găm thẳng vào góc gần. Pha lập công của Wilson giúp Liverpool lấy lại tự tin sau khi không thắng ở bốn trận giao hữu trước đó gặp Dortmund, Sevilla, Sporting và Napoli.
Liverpool sẽ khởi đầu mùa giải mới vào ngày Chủ Nhật, 4/8, tới đây khi tranh Siêu cup Anh với Man City.