Thứ năm, 1/8/2019, 07:00 (GMT+7)
Benzema lập hat-trick, Real kết thúc chuỗi trận thua
Tiền đạo 31 tuổi trở thành nhân vật chính trong chiến thắng 5-3 của Real trước Fenerbahce hôm 31/7.
Bàn thắng: Benzema 12', 27', 53', Nacho 62', Diaz 79' - Rodrigues 6', Dirar 34', Tufan 59'
Một ngày sau trận thua Tottenham với tỷ số 0-1 ở bán kết Audi Cup, Real bước vào trận tranh giải ba với Fenerbahce. Sự thoải mái về mặt tâm lý khiến hai bên đá  cởi mở, và trận đấu có nhiều bàn thắng. Fenerbahce mở tỷ số khi trận đấu mới bước sang phút thứ sáu. Garry Rodrigues vượt qua sự truy cản của Alvaro Odriozola rồi sút cứa lòng hạ Keylor Navas.
Trước đối thủ từng thua Bayern 1-6 trong trận bán kết còn lại, Real cũng không mất nhiều thời gian để đưa ra câu trả lời. Hàng công Real thực sự bùng nổ, nhất là  Karim Benzema. Trung phong mang áo số 9 bắt đầu tỏa sáng từ pha đối mặt và đánh bại thủ môn Bayindir ở phút 12, trước khi dùng kỹ năng đánh đầu sở trường ghi hai bàn khác ở phút 27 và 53.
Sự ổn định của Benzema là cứu cánh cho Real. Ảnh: Reuters
So với Benzema, tân binh Eden Hazard có phần trầm lắng hơn. Ngoài một vài nỗ lực đi bóng bên cánh trái và tạt vào giữa vòng cấm, ngôi sao người Bỉ không để lại nhiều ấn tượng. Đầu hiệp hai, Hazard rời sân nhường chỗ cho Vazquez.
Fenerbahce khiến trận đấu trở nên hấp dẫn hơn khi liên tục rượt đuổi tỷ số với Real từ giữa hiệp một. Đầu tiên, hậu vệ trái Nabil Dirar dứt điểm đập chân Odriozola khiến bóng bay bổng qua đầu Navas mang lại bàn gỡ 2-2 ở phút 34. Sau khi Benzema nâng tỷ số lên 3-2, Fenerbahce cũng nhanh chóng có một bàn gỡ khác từ cú sút xa tuyệt đẹp của Ozan Tufan.
Đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ chỉ chịu thua từ cuối hiệp hai, khi Real dồn lên giành chiến thắng. Sau hai trận thua Atletico với tỷ số 3-7 và Tottenham 0-1, nhà cựu vô địch châu Âu không để CĐV phải thất vọng thêm. Hai bàn từ các pha đá bồi của trung vệ Nacho và tiền đạo Mariano Diaz giúp họ giành chiến thắng 5-3.
Fenerbahce để lại dấu ấn với ba bàn.
Sau trận thắng Fenerbahce, Real sẽ trở lại Tây Ban Nha gặp Salzburg (Áo). Đội bóng của Zidane còn trận gặp Roma, trước khi khởi đầu La Liga vào ngày 17/8. 