Thứ năm, 1/8/2019, 06:08 (GMT+7)
Messi, Ronaldo, Van Dijk được đề cử giải The Best
FIFA, hôm 31/7, công bố danh sách 10 cầu thủ tranh giải thưởng cá nhân danh giá nhất năm 2019.
Danh sách được soạn ra bởi một nhóm chuyên gia, dựa trên màn thể hiện của các cầu thủ từ ngày 16/7/2018 đến 19/7/2019. Ngoài bên cạnh các ngôi sao Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Virgil van Dijk, danh sách còn có bộ đôi cựu cầu thủ Ajax, Frenkie de Jong và Matthijs de Ligt.
Đây là hai cầu thủ trẻ giúp Ajax bất ngờ vào bán kết Champions League. De Jong sau đó chuyển đến Barca, còn De Ligt giờ là người của Juventus.
Van Dijk và Messi sẽ tranh giải The Best 2019. Ảnh: AFP.
Liverpool có hai cầu thủ khác được đề cử là Sadio Mane và Mohamed Salah. Những người còn lại là tiền đạo Harry Kane của Tottenham, Eden Hazard - người mới chuyển từ Chelsea sang Real và tài năng trẻ Kylian Mbappe của PSG.
10 cầu thủ được đề cử đã giành tất cả danh hiệu quan trọng của bóng đá châu Âu mùa trước, trừ Ngoại hạng Anh. Nhà vô địch sân chơi này - Man City - không có bất cứ cầu thủ nào được đề cử dù bảo vệ thành công ngôi báu. 
Messi và Ronaldo thường xuyên có mặt trong danh sách đề cử giải The Best, từ khi giải thưởng này ra đời năm 2016. Ronaldo đã hai lần giành giải này năm 2016 và 2017. Năm 2018, giải thưởng thuộc về Luka Modric. Trong mùa giải trước, Ronaldo vô địch Serie A, còn Messi giành La Liga và đoạt Chiếc giày vàng châu Âu.
CĐV có thể bầu chọn cho cầu thủ họ muốn giành giải thưởng này trên trang chủ của FIFA. Người đứng đầu nhận năm điểm, đứng thứ hai nhận ba điểm, người thứ ba nhận một điểm. Số điểm này sau đó kết hợp cùng điểm có được từ bầu chọn của các "nhân vật chủ chốt của cộng đồng bóng đá", gồm các nhà báo, HLV và thủ quân đội tuyển quốc gia.
Sau đó, danh sách sẽ rút gọn còn ba người. Ngày 23/9, lễ trao giải The Best được tổ chức ở Milan sẽ công bố chủ nhân của giải thưởng.