Hàng loạt chương trình mới về Ngoại hạng Anh trên K+
“Tạp chí top 6 CLB Ngoại hạng Anh”, “Hội quán Ngoại hạng” hay talkshow nhìn lại một tuần thi đấu… sẽ lên sóng trong tháng 8.  
Từ năm nay, truyền hình kỹ thuật số vệ tinh (K+) phát sóng trực tiếp giải bóng đá Ngoại hạng Anh trong ba mùa liên tiếp (2019-2022), với 380 trận mỗi mùa. Ngay vòng đầu tiên, MU đón tiếp Chelsea của tân HLV Frank Lampard ở trận "Super Sunday" vào 22h30 tối 11/8.
K+ độc quyền giải Ngoại Hạng Anh từ nay đến năm 2022.
Sau mùa hè chuyển nhượng nhiều biến động, nhóm "Big 6" của Premier League hứa hẹn tạo nên những cuộc cạnh tranh gay cấn với nhiều tân binh đắt giá. Nhân dịp này, K+ triển khai nhiều chương trình liên quan đến giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh. Đầu tiên là Tạp chí top 6 CLB Ngoại hạng Anh, gồm 6 tập, nói về các ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch như Man City, Man Utd, Liverpool, Chelsea, Tottenham, Arsenal. Chương trình lên sóng từ ngày 3/8 đến 8/8, đem đến cho khán giả nhiều thông tin mới.
Chương trình Hội quán Ngoại hạng chiếu từ 1/8 đến 8/8, gồm 8 tập phim ngắn, xoay quanh những câu chuyện được kể bởi những người dành tình yêu cho trái bóng tròn, như nhà báo Lại Văn Sâm, nhà báo Trịnh Long Vũ, NSND Trung Anh, Lê Công Vinh... Series Ứng cử viên Ngoại hạng Anh với các câu nói và những con số thú vị từ các ứng viên vô địch, phát sóng từ 1/8.
Nhiều chương trình đồng hành mới ra mắt khán giả từ 1/8.
Khi mùa giải chính thức khởi tranh, hai chương trình mới sẽ tiếp tục lên sóng gồm: Phạm Tấn và Anh Quân show - talkshow kiểm chứng và đánh giá các con số, phát ngôn của thể thao Việt Nam và thế giới; Thứ 9 Ngoại hạng - talkshow mới nhìn lại giải đấu trong một tuần do cựu cầu thủ Lê Công Vinh đảm nhận vai trò MC, lên sóng từ 12/8.
K+ cũng phát sóng độc quyền giải UEFA Champions League và Europa League - hai đấu trường danh giá nhất châu Âu. "Champions League trở lại vào tháng 9, khán giả Việt sẽ thỏa sức chứng kiến những ‘đại gia’ như Real Madrid, Barcelona, Liverpool, Juventus, MU hay Arsenal tranh tài trong mùa giải này. Dàn tân binh đắt giá như Eden Hazard, Frenkie De Jong, Matthijs de Ligt... có dịp chứng tỏ tài năng bên cạnh các siêu sao hàng đầu như Messi, Ronaldo, Salah hay Van Dijk", đại diện đơn vị nói.
Từ 30/7 đến 15/9, truyền hình K+ giảm giá trọn bộ thiết bị K+ với giá 495.000 đồng dành cho các khách hàng đăng ký thuê bao từ 5 tháng. Khán giả có thể theo dõi nhiều chương trình khác tùy nhu cầu và sở thích qua các gói kênh. Nổi bật là gói Premium+ sử dụng đầu thu DTH và chảo thu tín hiệu số vệ tinh, có đến 170 kênh truyền hình trong và ngoài nước với đầy đủ nội dung liên quan đến các chương trình thể thao, giải trí, tin tức...
Gói truyền hình Internet (OTT) với bộ K+ TV BOX tiện lợi cho những người sống tại chung cư, gặp trở ngại trong việc lắp chảo, thậm chí có thể mang theo khi đi du lịch, công tác...
Nghệ sĩ Trung Anh thường mang theo K+ để theo dõi Ngoại hạng Anh mỗi khi đi diễn.
Gói myK+ NOW để xem truyền hình trên điện thoại di động, máy tính bảng tiện lợi cho các bạn trẻ thích năng động và công nghệ... Ngoài ra, khán giả còn được tặng miễn phí ứng dụng tài khoản myK+ để xem truyền hình trên di động mọi lúc mọi nơi.
Khách hàng đang sử dụng dịch vụ do các đài khác cung cấp như: VTVCab, SCTV, HTVC, Viettel, MyTV, FPT, FPT Play và Clip TV... vẫn có thể theo dõi Ngoại Hạng Anh, Champions League và Europa League khi mua gói 4 kênh K+ độc quyền. Đăng ký K+ tại các đại lý và cửa hàng K+ trên toàn quốc hoặc trực tuyến tại đây, liên hệ tổng đài 1900-1592.