AI dự đoán Man City vô địch Ngoại hạng Anh 2019-2020
Trí tuệ thông minh cho rằng Liverpool vẫn không thể soán ngôi Man City, trong khi Man Utd tiếp tục đứng ngoài top 4.
Kênh BT Sport chủ trì dự án phân tích dữ liệu từ ba nguồn lớn nhất về bóng đá là Opta, Google và Squakwa. Trí tuệ thông minh (AI) tiếp cận dữ liệu hàng nghìn trận đấu, phân tích điểm yếu và mạnh của 20 đội tham dự Ngoại hạng Anh mùa tới, các tỷ số có thể dựa trên người ghi bàn và người kiến tạo. Ngay cả những thương vụ chuyển nhượng ngẫu nhiên và chấn thương cũng được tính tới.
Man City và Liverpool tái hiện cuộc đua song mã. Ảnh: AFP.
Về cuộc đua vô địch, đây vẫn chỉ là màn tranh tài giữa Man City và Liverpool. Đội bóng của Pep Guardiola được dự đoán sẽ đăng quang lần thứ ba liên tiếp với 94 điểm, nhiều hơn Liverpool sáu điểm. Man City sẽ dẫn đầu giải từ vòng 24 tới khi kết thúc.
Chỉ năm đội được nếm hương vị dẫn đầu là Brighton, Chelsea, Liverpool, Man City và Man Utd. Tuy nhiên, Man City giành chiến thắng chung cuộc khi chỉ thua hai trận cả mùa.
Nhóm sáu ông lớn tiếp tục chiếm sáu vị trí dẫn đầu. Không có khác biệt quá lớn khi Arsenal và Man Utd tiếp tục nằm ngoài top 4. Điểm khác là Tottenham có thể vượt mặt Chelsea để lên thứ ba.
Man Utd được dự đoán nằm ngoài top 4 mùa thứ hai liên tiếp. Ảnh: AFP.
Ở cuộc đua trụ hạng, Newcastle cùng hai tân binh Norwich và Sheffield Utd phải xuống Championship. Aston Villa sẽ ở lại Ngoại hạng Anh dù chỉ giành suất thăng hạng mùa này qua loạt play-off.
Cuộc đua cá nhân chứng kiến Mohamed Salah giành Chiếc giày vàng với 29 bàn. Harry Kane có 24 bàn, trong khi Aubameyang và Sergio Aguero cùng có 23 pha lập công.
AI cũng dự đoán số phận các đội bóng Anh ở sân chơi châu Âu. Theo đó, không đội bóng Anh nào trụ lại ở Champions League sau vòng tứ kết. Real sẽ lần lượt loại Man City ở vòng 1/8 và Chelsea ở tứ kết, trong khi Barca trả món nợ với Liverpool còn Tottenham không vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, Tottenham sẽ gây bất ngờ khi rơi xuống Europa League để vào chơi trận cuối cùng gặp Man Utd và thắng 1-0 để vô địch.
AI dự đoán kết quả Ngoại hạng Anh 