Thứ tư, 31/7/2019, 21:13 (GMT+7)
HLV Hà Nội chưa hài lòng dù đả bại Bình Dương
Ông Chu Đình Nghiêm cho rằng các học trò đáng ra phải tận dụng cơ hội tốt hơn trong trận chung kết lượt đi AFC Cup khu vực Đông Nam Á.
"Tôi hài lòng vì các cầu thủ đã chơi tốt, giành chiến thắng ngay trên sân của Bình Dương", HLV Chu Đình Nghiêm nói sau chiến thắng 1-0 ở sân Gò Đậu (Bình Dương). "Tuy nhiên, tỷ số này còn rất mong manh. Tôi chưa hài lòng với tỷ số này vì các tiền đạo đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Nếu ghi thêm được bàn thắng trận này, chúng tôi đã nắm lợi thế lớn ở lượt về".
HLV Chu Đình Nghiêm trả lời phỏng vấn sau trận chung kết lượt đi trên sân của Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.
Sau năm năm, Hà Nội mới lại chiến thắng trên sân của Bình Dương tính trên mọi đấu trường. Ở lần chạm trán gần nhất, tại giai đoạn lượt đi V-League 2019, họ từng dẫn trước hai bàn nhưng sau đó bị cầm hoà 2-2. "Bình Dương luôn mạnh mẽ khi thi đấu trên sân nhà. Họ chơi bóng bổng rất tốt, nhưng hôm nay chúng tôi đã hạn chế điểm mạnh đó của họ để phong toả vòng cấm địa, giúp bảo toàn thắng lợi", ông Nghiêm nói thêm.
Gặp đối thủ mạnh về không chiến nhưng thực tế, trận này HLV của Hà Nội không sử dụng trung vệ Duy Mạnh. Giải thích về quyết định này, ông Nghiêm cho hay: "Mùa này Duy Mạnh đã thi đấu quá nhiều, cậu ấy đá liên tục trên các mặt trận ở CLB lẫn đội tuyển quốc gia nên chúng tôi phải tính toán, giữ sức cho cậu ấy. Chúng tôi còn mặt trận V-League và Cup Quốc gia nên phải cân đối cho từng trận đấu".
Trong khi đó, HLV Nguyễn Thanh Sơn cho rằng trời mưa khiến các cầu thủ Bình Dương chơi không tốt. "Trời mưa thì đội nào cũng bị ảnh hưởng. Nhưng vì mưa nên chúng tôi không kiểm soát được lối chơi, phải đá bóng dài lên tuyến trên. Chúng tôi đã tạo được nhiều cơ hội như thế nhưng không thể tận dụng và phải trả giá", ông nói.
Trời mưa to trước trận nhưng có hơn 10.000 khán giả đội mưa đến sân. Đây là con số lớn nhất từ đầu mùa tại sân Gò Đậu. "Tôi rất hạnh phúc vì thời tiết như thế nhưng khán giả đã đến đông. Sau hiệu ứng U23, các cầu thủ đã cố gắng chơi tốt và khán giả đã không quay lưng với bóng đá. Tôi rất cảm kích".
Thua ngay trên sân nhà, nhưng thầy trò Nguyễn Thanh Sơn còn nguyên cơ hội khi hai đội đá lượt về ngày 7/8 tại Hàng Đẫy. "Kết quả trận này khiến chúng tôi bị dồn vào thế phải thắng lượt về. Một nhiệm vụ khó khăn nhưng tôi tin, chúng tôi sẽ chơi tốt và chờ may mắn", HLV của Bình Dương mong muốn.