Thứ tư, 31/7/2019, 16:28 (GMT+7)
Solskjaer im lặng giữa tin đồn Man Utd đổi Lukaku lấy Dybala
HLV người NaUy chỉ khẳng định Man Utd sẽ có thêm một hoặc hai cầu thủ trước khi mùa giải bắt đầu.
"Tôi không ở đây để nói về bất kỳ tin đồn, hay suy đoán nào về cầu thủ của những đội bóng khác. Nhưng, như tôi từng nói, chúng tôi đang xúc tiến để mua thêm một hoặc hai cầu thủ. Còn 10 ngày nữa giải Ngoại hạng Anh sẽ bắt đầu và hy vọng chúng tôi có thể công bố một hoặc hai gương mặt mới", Ole Gunnar Solskjaer trả lời khi được hỏi về tin đồn Man Utd chuẩn bị đổi tiền đạo Romelu Lukaku lấy Paulo Dybala của Juventus.
Dybala có tố chất kỹ thuật nhỉnh hơn so với Lukaku. 
Inter vốn theo đuổi Lukaku suốt mùa hè. Tuy nhiên, yêu cầu 93 triệu USD của Man Utd dường như khiến đội bóng áo sọc xanh đen phải rút lui.
Đi sau nhưng vượt lên trước, Juventus đang có lợi thế để giành chữ ký của Lukaku. Nhà vô địch Serie A không chỉ có tiền, mà còn sẵn sàng sử dụng Paulo Dybala như một phần của hợp đồng.
Từ đầu chuyến du đấu hè, Lukaku chưa chơi phút nào cho Man Utd. Theo nhiều nguồn tin, Solskjaer có một kế hoạch chiến thuật mới và không muốn dùng tiền đạo người Bỉ. 
Tuy nhiên, trước câu hỏi về việc Lukaku vắng mặt trong trận giao hữu mới nhất tại NaUy, HLV của Man Utd trả lời: "Lukaku bị chấn thương. Để cậu ấy ở lại Anh là lựa chọn tốt nhất. Hy vọng cậu ấy có thể tập luyện trong vài ngày tới. Hãy xem điều gì sẽ xảy ra".