Thứ tư, 31/7/2019, 16:23 (GMT+7)
HLV Bayern xin lỗi Pep Guardiola
Nico Kovac thừa nhận sai lầm khi nói rằng sẽ mua được Leroy Sane từ Man City.
"Chúng tôi đã thảo luận về những bình luận công khai gần đây của tôi. Có lẽ tôi đã quá xúc phạm (HLV của Man City, Pep Guardiola) trong cuộc trả lời phỏng vấn đó. Tôi đã nói chuyện với Pep và xin lỗi vì điều đó. Tôi cũng muốn xin lỗi câu lạc bộ. Tôi sẽ kiềm chế bản thân trong những trường hợp như thế trong tương lai", HLV Kovac cho biết hôm 30/7.
Trước đó một ngày, khi được hỏi về việc mua tiền đạo cánh Leroy Sane từ Man City, Kovac trả lời: "Tôi rất tự tin. Tôi cho rằng chúng tôi có thể mua được".
Việc quá thèm muốn Sane khiến HLV Kovac cư xử thiếu tỉnh táo. 
Sau khi nhận thấy sự hớ hênh của Kovac, Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge nhanh chóng bày tỏ sự thất vọng: "Tôi không thích những gì Kovac nói".
Giám đốc thể thao của Bayern, Hasan Salihamidzic cũng đồng ý rằng bình luận của Kovac đã vượt quá giới hạn: "Tất cả chúng tôi đều được khuyên không nên nói về cầu thủ đang có hợp đồng với những CLB khác. Đó là lý do tại sao Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge bày tỏ sự thất vọng".
Sau khi Franck Ribery và Arjen Robben cùng nói lời chia tay, Bayern đặt mục tiêu thay thế bằng cách hỏi mua Sane. Tuy nhiên, việc Man City ra giá 110 triệu USD khiến nhà vô địch Bundesliga phải chùn bước.
Sane chưa có một vị trí chắc chắn trong đội hình đầy sao của Man City, dù từng chơi 133 trận và ghi 39 bàn trong ba mùa. Nếu trở lại Đức, ngôi sao 23 tuổi có thể sẽ đá chính nhiều hơn và nhận lương cao hơn.