Ancelotti: 'Everton lợi thế hơn Man Utd'
HLV Everton Carlo Ancelotti tự tin về lợi thế thể lực của đội nhà trước trận tiếp Man Utd hôm nay.* Everton - Man Utd: 19h30 thứ Bảy 7/11, giờ Hà Nội."Như tôi đã nói, các đội bóng hàng đầu có lịch thi đấu thực sự bận rộn. Đó là một khó khăn đối với họ. Từ góc độ thể lực, chắc chắn chúng tôi có lợi thế. Chúng tôi có thể tận dụng điều đó", Ancelotti nói trên tờ Metro hôm 6/11.Everton đang đứng thứ tư với 13 điểm, hơn sáu điểm so với Man Utd. Ảnh: Reuters.Trận làm khách trên sân Everton hôm nay 7/11 sẽ là trận thứ bảy mà Man Utd chơi với mật độ khoảng ba ngày mỗi trận. Trong sáu trận trước, "Quỷ Đỏ" thắng ba, hòa một, rồi thua Arsenal và Basaksehir. Sự mệt mỏi do phải thi đấu liên tục đang ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng của Man Utd.Trong khi đối thủ phải chơi xen kẽ giữa Ngoại hạng Anh và Champions League, Everton chỉ vào sân ba trận tại giải trong nước. Họ không dự Cup châu Âu mùa này. Mật độ bảy ngày/trận là lợi thế để thầy trò Ancelotti phục hồi thể lực nhanh hơn.Sau bốn chiến thắng và một hòa trong năm trận đầu, hai tuần gần đây, Everton phần nào chững lại. Họ liên tiếp để thua Southampton 0-2 và Newcastle 1-2. Trận tiếp Man Utd là trận mà Everton quyết tâm lấy lại phong độ tốt.Việc được thi đấu trên sân nhà cũng là một lợi thế của thầy trò Ancelotti. Trong ba trận sân nhà gần nhất, họ thắng West Brom 5-2, Brighton 4-2 và hòa Liverpool 2-2.Giống Everton, Man Utd cũng đang cần cắt đứt mạch thua hai trận. Vị trí thứ 15 và bảy điểm sau sáu vòng là thành tích nghèo nàn so với tầm vóc của "Quỷ Đỏ". Nếu để thua thêm, HLV Ole Gunnar Solskjaer có thể phải ra đi.Khi được hỏi về tương lai đang đi đến hồi kết tại Man Utd, Solskjaer trả lời: "Tôi từ chối bình luận. Còn sớm để nói về điều đó. Những ý kiến trái chiều luôn tồn tại và bạn phải mạnh mẽ. Tôi được CLB tuyển dụng để làm việc và tôi làm điều đó với tất cả khả năng, bên cạnh sự giúp đỡ của đội ngũ trợ lý".