Việt Nam đánh bại Singapore ở giải U15 Đông Nam Á
Thầy trò Đinh Thế Nam thắng 1-0 ở loạt trận thứ ba bảng A diễn ra tại Choburi, Thái Lan chiều 31/7.
Việt Nam có chiến thắng thứ hai liên tiếp ở giải U15 Đông Nam Á.
Trận đấu giữa Việt Nam và Singapore diễn ra một chiều. Đoàn quân của HLV Đinh Thế Nam tấn công, còn đối thủ dồn toàn lực phòng ngự và cố gắng phá bóng xa khung thành.
Kiểm soát bóng tốt nhưng các miếng đánh của Việt Nam không đủ sắc sảo để xuyên thủng hàng phòng ngự số đông của Singapore. Trong những lần hiếm hoi có cơ hội tiếp cận khung thành đối phương, các học trò của HLV Đinh Thế Nam lại dứt điểm thiếu chuẩn xác.
Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc với kết quả hoà, thì đúng phút cuối cùng, hàng thủ Singapore mắc sai lầm, phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Minh Toàn dứt điểm chuẩn xác, ghi bàn duy nhất.
Việt Nam đạt sáu điểm sau ba trận. Trước khi thắng Singapore, thầy trò Đinh Thế Nam thua Indonesia 0-2 và thắng Philippines 3-1. Dù vẫn chỉ đứng thứ ba ở bảng A, Việt Nam đã thu hẹp được khoảng cách với Timor Leste và Indonesia xuống còn một điểm bởi hai đội này hoà nhau 1-1 ở loạt trận thứ ba.
Việt Nam sẽ gặp Myanmar vào ngày 2/8 và Timor Leste ngày 4/8.