Pochettino: 'Tottenham nên đổi chức danh của tôi'
Nhà cầm quân Argentina không có vai trò trong công tác chuyển nhượng tại đội bóng thành London.
HLV Pochettino trong chuyến du đấu hè 2019 cùng Tottenham. Ảnh: AFP.
"Tôi không chịu trách nhiệm cho các cầu thủ, bởi tôi cũng không kiểm soát tương lai của họ", Mauricio Pochettino nói sau trận thắng Real với tỷ số 1-0 ở giải giao hữu Audi Cup 2019. "Tôi chỉ làm công việc huấn luyện và giúp cầu thủ thi đấu tốt nhất. Mua bán cầu thủ, ký hay không ký hợp đồng, đó là chuyện của đội bóng và Chủ tịch Daniel Levy".
"CLB nên thay đổi chức danh và miêu tả công việc của tôi. Tôi chỉ là nhà cầm quân chứ không phải nhà quản lý. Dĩ nhiên tôi chịu trách nhiệm về chiến lược lối chơi, nhưng không biết gì về những mặt khác. Hiện tại tôi chỉ như một người phụ trách huấn luyện đơn thuần".
Tottenham đang hoạt động tích cực trên thị trường chuyển nhượng. Đội bóng vừa phá kỷ lục để mua tiền vệ Tanguy Ndombele từ Lyon với giá hơn 70 triệu USD. Họ cũng đưa về các cầu thủ trẻ Kion Etete và Jack Clarke. Ở chiều ngược lại, Tottenham bán Kieran Trippier tới Atletico Madrid và nhiều khả năng sẽ cho cả hậu vệ Danny Rose ra đi.
Trong hai kỳ chuyển nhượng trước, Tottenham án binh bất động khi không thực hiện thương vụ nào. Tuy nhiên, họ vẫn thi đấu tốt dưới sự dẫn dắt của Pochettino. Mùa trước Tottenham đứng thứ tư Ngoại hạng Anh và lọt vào chung kết Champions League.