Thứ tư, 31/7/2019, 12:41 (GMT+7)
Ronaldo: 'Tôi nghĩ Neymar sẽ ở lại PSG'
CR7 đưa ra quan điểm về thông tin Neymar đang muốn rời PSG để trở lại đội bóng cũ Barca.
"Có rất nhiều câu chuyện đang xoay quanh Neymar, về việc cậu ấy gia nhập Real Madrid, Barca hoặc Juventus. Đó là công việc của báo chí, bởi họ phải bán báo. Nhưng tôi nghĩ cậu ấy sẽ ở lại Paris hoặc nếu không, cậu ấy nên tìm nơi khiến cậu ấy hạnh phúc và có thể thể hiện cách chơi bóng của mình", Cristiano Ronaldo nói.
Neymar đang muốn tìm lại ánh hào quang như Ronaldo. 
Barca đang dẫn đầu trong cuộc đua giành chữ ký của Neymar. PSG được cho là đã hạ giá bán từ 330 triệu USD xuống 200 triệu USD, với điều kiện Barca phải trả bằng tiền mặt.
Để đáp ứng yêu cầu, Barca nhiều khả năng phải bán một số cầu thủ như Ousmane Dembele, Philippe Coutinho, Malcom hay Ivan Rakitic. Việc này đòi hỏi thời gian và vụ chuyển nhượng Neymar có thể kéo dài đến cuối tháng 8.
Juventus cũng bị đồn là muốn mua Neymar, nhưng thiếu cơ sở để thành công. Sau khi chiêu mộ CR7 năm ngoái và De Ligt năm nay, nhà vô địch Serie A không còn nhiều tiền để thực hiện thêm một thương vụ "bom tấn" nữa.
"Neymar là một cầu thủ tuyệt vời và tôi rất hợp với cậu ấy", Ronaldo nhận xét. "Tôi hy vọng cậu ấy sẽ tránh được chấn thương, bởi vì cậu ấy đã dính rất nhiều chấn thương. Tôi thích nhìn cậu ấy thi đấu. Bất kể cậu ấy chơi ở đâu, điều quan trọng là cậu ấy biết tự chăm sóc bản thân và không để dính chấn thương".