Zidane: 'Real chỉ cần một chiến thắng để lấy lại sự tự tin'
HLV Real Madrid trấn an người hâm mộ sau khi đội liên tục thất bại trong chuyến du đấu hè 2019.
"CĐV không cần phải lo lắng. Tôi luôn lạc quan. Tôi tin vào các cầu thủ và tôi đang có một đội bóng tuyệt vời. Chúng tôi chỉ cần một chiến thắng để lấy lại tự tin. Tôi hiểu được tình thế phức tạp hiện nay vì Real vừa trải qua một mùa giải khó khăn", Zinedine Zidane nói sau trận thua Tottenham 0-1 ở bán kết Audi Cup tối 30/7.
Zidane vẫn rất tự tin vào kế hoạch vực dậy Real. Ảnh: MD
Từ đầu chuyến du đấu hè, Real chưa giành chiến thắng nào trong 90 phút. Họ khởi đầu bằng thất bại 1-3 trước Bayern, thắng Arsenal bằng đá luân lưu, thua Atletico với tỷ số không tưởng 3-7, trước khi thất bại khi gặp Tottenham tại Đức.
Những kết quả trên có phần đi ngược với nỗ lực của Real trên thị trường chuyển nhượng, nơi họ mua sáu cầu thủ với tổng chi phí 350 triệu USD. Real hiện vẫn là đội chi nhiều nhất từ đầu kỳ chuyển nhượng hè. Về khả năng mua thêm cầu thủ trong tháng 8, Zidane cho biết: "Cho đến ngày 31/8, mọi thứ còn có thể thay đổi. Tất nhiên không chỉ Real thay đổi, mà những đội khác cũng có thể thay đổi".
Cầu thủ từng bị Zidane gây sức ép rời Real, Gareth Bale không có mặt trong trận thua Tottenham. "Chúng tôi quyết định không để Bale đi cùng chúng tôi vì cậu ấy cảm thấy không khỏe. Các bác sĩ, Bale và tôi đã nói chuyện và chúng tôi quyết định rằng, tốt nhất là cậu ấy ở lại Madrid luyện tập", HLV Real thông báo.
Real sẽ chơi thêm ba trận giao hữu với Fenerbahce (tranh giải ba Audi Cup), Salzburg và Roma. Ngày 17/8, đội bóng của Zidane sẽ khởi đầu La Liga mùa giải mới bằng trận làm khách trên sân của Celta Vigo.