Tottenham hạ Real ở bán kết Audi Cup 2019
Bàn duy nhất của Harry Kane giúp Tottenham thắng 1-0 tại giải giao hữu ở Đức, hôm qua 30/7.
Bàn thắng: Kane 22'. 
Real có thể đã phải nhận một kết quả tệ hơn nhiều nếu không có sự xuất sắc của Keylor Navas, người cứu ít nhất ba bàn thua trong 20 phút đầu tiên. Bằng những pha tấn công đơn giản nhưng giàu tính đồng đội, Tottenham tỏ ra nhỉnh hơn so với nhà cựu vô địch châu Âu.
Sau nhiều lần gây áp lực, đội bóng Anh rốt cuộc cũng tìm được mành lưới của Navas. Phút 22, sau tình huống chuyền về bất cẩn của Marcelo, Harry Kane có bóng rồi lạnh lùng dứt điểm vào góc gần.
Kane dễ dàng ghi bàn vào lưới Real. Ảnh: Reuters
So với thảm bại 3-7 trước Atletico, Real không cải thiện nhiều về hàng công. Trước hàng thủ chắc chắn của Tottenham, bộ tứ Hazard, Benzema, Vazquez, Rodrygo chơi hoàn toàn mờ nhạt. Real chỉ có một tình huống dứt điểm gây chú ý trong hiệp một, thuộc về Benzema.
Sau khi không thay cầu thủ nào trong giờ nghỉ, nhà cựu vô địch châu Âu chơi có phần tốt hơn so với đội hình xáo trộn của Tottenham. Đầu hiệp hai, Hazard có một pha dứt điểm suýt thành bàn.
Tottenham chỉ giữ lại Son Heung-min và Kane sau giờ giải lao, nhưng vẫn nắm được quyền chủ động. Phút 67, tiền đạo người Hàn Quốc dứt điểm từ 25 m, buộc Navas phải trổ tài cứu thua.
Khi trận đấu còn chừng 15 phút, Real mừng hụt sau pha dứt điểm chính xác vào góc gần của Rodrygo. Trợ lý phất cờ báo việt vị và trọng tài không công nhận bàn thắng.
Chờ đến gần hết trận mà không có chuyển biến, HLV Zidane mới tung một số cầu thủ trẻ vào sân. Tân binh người Nhật Bản, Kubo có một số pha đi bóng gây ấn tượng, nhưng tình huống nguy hiểm nhất vẫn thuộc về Tottenham với cú dứt điểm trúng cột của Troy Parrott.
Hazard nặng nề và kém hiệu quả so với thời chơi cho Chelsea.
Thắng 1-0, Tottenham giành quyền vào chơi trận chung kết giải giao hữu Audi Cup. Họ sẽ tranh danh hiệu với Bayern, đội chủ nhà thắng Fenerbahce 6-1 trong trận bán kết còn lại.
Tính từ đầu chuyến du đấu hè, Real chưa thắng trận nào trong 90 phút. Họ khởi đầu bằng trận thua Bayern 1-3, thắng Arsenal bằng đá luân lưu (hòa 2-2 trong 90 phút), trước khi thua Atletico 3-7.
Real còn một trận giao hữu gặp Salzburg (Áo) trước khi khởi đầu La Liga.