Thứ tư, 31/7/2019, 07:05 (GMT+7)
Man Utd thắng trận giao hữu thứ năm liên tiếp hè 2019
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer hạ CLB NaUy Kristiansund 1-0 nhờ bàn thắng từ chấm phạt đền của Mata, hôm qua 30/7.
Bàn thắng duy nhất trận đấu đến ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai. Juan Mata băng xuống đón đường chọc khe của đồng đội thì bị thủ thành của Kristiansund cản ngã trong cấm địa. Chính tiền vệ Tây Ban Nha sau đó lĩnh trách nhiệm sút phạt đền, ấn định chiến thắng cho Man Utd.
Trước khi hạ Kristiansund bằng quả phạt đền của Mata, Man Utd đã thắng Perth Glory 2-0, Leeds 4-0, Inter 1-0 và Tottenham 2-1.
Trận này, HLV Solskjaer tung ra đội hình mạnh, giúp Man Utd chơi áp đảo. Ngay từ những phút đầu trận, đội khách đã liên tục gây sức ép về phía cầu môn Kristiansund và suýt mở tỷ số ngay phút 12. Lingard phối hợp với Nemanja Matic, rồi cứa bóng về góc xa chệch khung thành trong gang tấc. Đến phút 36, ở một tình huống đá phạt, Rashford cứa lòng căng về bên phải khung thành, nhưng thủ môn của Kristiansund bay người đẩy ra. 
Sang hiệp hai, Kristiansund bất ngờ có cơ hội. Cầu thủ mới vào sân Sorli suýt làm tung lưới Man Utd với cú đánh đầu về góc xa phút 51. Chỉ sau năm phút, Man Utd đáp trả, Rashford sút xa rất căng khiến thủ thành Mbaye vừa vào sân phải bay người đấm bóng cứu thua. 
Sau rất nhiều cơ hội bất thành, mãi đến khi trận đấu sắp sửa kết thúc, Man Utd mới kiếm được bàn thắng nhờ công Mata.
Bên cạnh chiến thắng giao hữu thứ năm liên tiếp, HLV Solskjaer còn có niềm vui riêng khi được trực tiếp chứng kiến con trai, Noah Solskjaer chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên trong màu áo Kristiansund. Cầu thủ 19 tuổi vào thay người ở phút 85 và được bố đẻ đến bắt tay chúc mừng trong lúc chờ trọng tài giơ biển báo thay người. 
Solskjaer chúc mừng con trai Noah. 
Man Utd còn một trận giao hữu nữa, gặp AC Milan trên sân Millenium, Cardiff, ở lượt cuối ICC 2019 ngày 3/8. Sau đó, thầy trò Solskjaer sẽ bước vào mùa giải mới bằng màn đại chiến Chelsea ở Ngoại hạng Anh hôm 11/8. 