Thứ tư, 31/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Man Utd đạt thỏa thuận đổi Lukaku lấy Dybala
Man Utd hết kiên nhẫn với Inter, và chuyển sang đàm phán cùng Juventus về hợp đồng đổi cầu thủ.
Nhật báo Corriere dello Sport cho biết, hợp đồng trao đổi Romelu Lukaku và Paulo Dybala đã ở trạng thái "sẵn sàng". Cả Man Utd lẫn Juventus đều đang "rất gần" một thỏa thuận.
Trang bìa Corriere dello Sport thông báo về vụ trao đổi cầu thủ giữa Man Utd và Juventus.
Khúc mắc cuối cùng trong thương vụ này nằm ở phía Dybala. Giám đốc thể thao Juventus, Fabio Paratici hiện ra sức thuyết phục tiền đạo người Argentina và coi việc đầu quân cho "Quỷ Đỏ" sẽ tốt cho sự nghiệp của Dybala.
Kỳ chuyển nhượng hè 2019 ở Anh sẽ đóng cửa ngày 8/8. Man Utd còn hơn một tuần để chốt thương vụ đổi người với Juventus. Trước đó, CLB 20 lần vô địch Ngoại hạng Anh gạch tên Lukaku khỏi danh sách du đấu, và cho anh bốn ngày để tìm bến đỗ mới. Đích đến của cựu cầu thủ Chelsea gần như sẽ là Italy, nhưng chưa rõ là đội nào.
Từ đầu hè 2019, Inter là đội theo đuổi Lukaku ráo riết nhất. Tuy nhiên, đội bóng của Antonio Conte không thể đáp ứng yêu cầu chuyển nhượng 93 triệu USD. "Nerazzurri" chỉ sẵn sàng chi 67 triệu, bằng khoảng hai phần ba số tiền Man Utd đã bỏ ra để mua Lukaku từ Everton hè 2017.
Giám đốc thể thao Juventus đang thuyết phục Dybala sang Man Utd. Ảnh: Reuters.
Sky Italy đánh giá, Man Utd đạt thỏa thuận với Juventus về việc đổi Lukaku lấy Dybala là phương án tốt cho tất cả. Nếu tới Turin, Lukaku sẽ đá tiền đạo cắm trong sơ đồ 4-3-3, trả Cristiano Ronaldo về tiền đạo cánh trái sở trường. Man Utd có một cầu thủ tấn công đa năng đúng ý Ole Gunnar Solskjaer. Còn Dybala cứu được sự nghiệp đang trên đà tụt dốc, sau khi "Lão Bà" chiêu mộ Ronaldo.
Mức lương của Dybala cũng là một vấn đề với Man Utd. Chân sút 26 tuổi muốn là người hưởng lương cao nhất Old Trafford, ngang hàng với Alexis Sanchez và David De Gea.