Thứ tư, 31/7/2019, 09:41 (GMT+7)
Bình Dương - Hà Nội: Derby Việt Nam ở chung kết AFC Cup
Hà Nội hứa hẹn gặp nhiều khó khăn khi làm khách ở chung kết lượt đi AFC Cup khu vực Đông Nam Á chiều nay 31/7.
* Bình Dương - Hà Nội, 17h hôm nay, trên VnExpress.
Bình Dương cho biết họ đã có phương án để khắc chế Quang Hải. Ảnh: Đức Đồng.
Sau khi no nê danh hiệu trong nước với chức vô địch V-League thứ tư, ông bầu Đỗ Quang Hiển chỉ đạo CLB Hà Nội vươn mình ra sân chơi châu lục. "AFC Cup giờ là mục tiêu số một của chúng tôi", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. Với lực lượng gồm nhiều tuyển thủ quốc gia, đội bóng thủ đô đã không gặp quá nhiều khó khăn trong việc thẳng tiến tới trận chung kết khu vực Đông Nam Á. Bất ngờ ở chỗ đối thủ của họ lại chính là Bình Dương. Đây là cột mốc đáng tự hào khi lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam có hai CLB góp mặt trong trận chung kết khu vực.
"Bình Dương có lối chơi kỵ giơ với Hà Nội. Họ rất giỏi bóng bổng", HLV Chu Đình Nghiêm từng chia sẻ với VnExpress.
Trong các CLB ở Việt Nam, Bình Dương là đội gây nhiều khó khăn nhất cho Hà Nội gần đây. Năm 2018, chính đối thủ này khiến Hà Nội ôm hận ở Cup Quốc gia, làm họ vẫn chưa thể lần đầu tiên có được danh hiệu này. Đội bóng đất thủ cầm hòa Hà Nội 3-3 tại Hàng Đẫy trước khi tử thủ để hòa 0-0, giành vé vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Tại lượt đi V-League 2019, Bình Dương cũng khiến Hà Nội hút chết, khi sớm dẫn hai bàn và đại diện Thủ đô phải tới thời gian bù giờ mới có thể gỡ hòa.
"Bình Dương rất mạnh. Tại sân Gò Đậu, chúng tôi cũng chưa thể thắng họ trong năm trận gần nhất. Các học trò của tôi phải đặc biệt cẩn trọng", HLV Chu Đình Nghiêm nhấn mạnh hôm 30/7, trong cuộc họp báo trước chung kết lượt đi.
Hàng công của Hà Nội đang hoạt động rất ổn. Quang Hải vừa chấm dứt cơn khát bàn thắng với tuyệt phẩm vào lưới TP HCM, còn bộ đôi Văn Quyết và Omar liên tục ghi bàn. Nỗi lo lớn nhất với đội bóng thủ đô lúc này là hàng thủ. Trong ba trận liên tiếp với HAGL, Khánh Hòa và TP HCM, đội ĐKVĐ V-League đều để đối thủ gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng. Nguyễn Thành Chung và Đinh Tiến Thành được HLV Chu Đình Nghiêm thay nhau sử dụng đá cặp trung vệ với Đỗ Duy Mạnh, nhưng cả hai chưa thể khỏa lấp khoảng trống mà Trần Đình Trọng để lại. Đội bóng thủ đô đang hi vọng tân binh người Iran Sajjad có thể đạt thể lực tốt nhất để ra sân trong trận đấu với Bình Dương.
Áp lực với hàng thủ của Hà Nội có thể sẽ giảm đi phần nào khi Bình Dương hôm nay vắng Nguyễn Anh Đức. HLV Thanh Sơn cho biết chân sút chủ lực của ông bị đau, không thể ra sân. Trách nhiệm lãnh xướng hàng công sẽ được giao cho cầu thủ trẻ Nguyễn Tiến Linh.
Moses sẽ có cơ hội tái ngộ những người đồng đội cũ ở Bình Dương.
Hà Nội muốn đánh chặn từ xa các pha tổ chức tấn công của Bình Dương và ưu tiên số một của họ là phong tỏa Lê Tấn Tài. Ở tuổi 35, tiền vệ người Khánh Hòa  vẫn chơi sung mãn, tung hoành ở giữa sân, là linh hồn trong lối chơi của đội bóng đất thủ. Hà Nội mùa trước từng tính chiêu mộ Tấn Tài và cầu thủ này cũng ngỏ ý muốn ra thủ đô, nhưng thương vụ vào phút cuối có trục trặc và đổ vỡ.
"Tấn Tài là cầu thủ nguy hiểm nhất của Bình Dương. Chúng tôi phải khóa được anh ấy nếu muốn có kết quả tốt", tiền vệ Đỗ Hùng Dũng chia sẻ trước trận đấu.
Trên sân Gò Đậu hôm nay, Hà Nội nhiều khả năng không có tiền vệ trụ cột Phạm Đức Huy vì chấn thương. HLV Chu Đình Nghiêm có thể sẽ sử dụng Moses ở giữa sân. Ngoại binh này không xa lạ gì với Bình Dương, vì anh cống hiến giai đoạn đẹp nhất sự nghiệp cho đội bóng đất thủ, từ 2014 đến 2016.
Trận lượt đi chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á hôm nay sẽ khởi đầu cho loạt ba cuộc chạm trán trong vòng tám ngày giữa Hà Nội với Bình Dương. Xen giữa trận này và trận lượt về ngày 7/8, hai đội sẽ chạm trán ở vòng 19 V-League vào ngày 3/8, trên sân Hàng Đẫy. 