Solskjaer: 'Tôi không tin mình thì còn ai tin'
HLV Ole Gunnar Solskjaer không lo bị Man Utd sa thải, sau lần đầu thua hai trận liên tiếp mùa này.*Everton - Man Utd: 19h30 thứ Bảy 7/11."Nếu tôi không tin vào tôn chỉ và giá trị của bản thân, ban huấn luyện và cầu thủ, thì còn ai tin được nữa", Solskjaer nói trong họp báo trước vòng 8 Ngoại hạng Anh. "Tôi không chỉ nhìn vào một, hai thất bại để sụp đổ như lâu đài cát. Dĩ nhiên Man Utd có điểm yếu. Nhưng mọi người phân tích quá nhiều về việc chúng tôi không thể ghi bàn vào lưới Chelsea hay Arsenal. Mới đây thôi hàng công của chúng tôi còn hủy diệt Leipzig và PSG"."HLV phải biết tin vào bản thân", ông nói thêm. "Lãnh đạo đội bóng rất lạc quan, và cho tôi thấy cá tính và quyền lực của họ. Tôi chỉ đang quan tâm tới trận đấu vào thứ Bảy. Tôi luôn thảo luận cởi mở và lạc quan với lãnh đạo. Hôm nay Manchester trời nắng. Tôi không mong gió sẽ đảo chiều. Man Utd luôn phải đương đầu với áp lực và kỳ vọng".Kể từ khi được Solskjaer dẫn dắt, Man Utd kiếm nhiều điểm thứ ba Ngoại hạng Anh, sau Liverpool và Man City. Ảnh: ReutersMan Utd thua hai trận gần nhất trước Arsenal và Istanbul Basaksehir. Phong độ phập phù của họ là nguyên nhân khiến tương lai của Solskjaer bị nghi ngờ. Tờ Manchester Evening News thậm chí tiết lộ lãnh đạo Man Utd đã tiếp cận HLV Mauricio Pochettino.HLV người Na Uy, dẫu vậy, vẫn tỏ ra lạc quan và kỳ vọng vào ba điểm từ Everton. Ông nói: "Là người Man Utd, tôi đã học được cách đối đầu với thời gian khó khăn hay hạnh phúc. Khi đội thắng, HLV được coi là đẳng cấp. Khi đội thua, HLV bị chê tồi tệ. Mọi trận đấu bóng đá đều bị lãng quên rất nhanh. Chúng tôi cần tới Everton với tâm trạng lạc quan. Cầu thủ và HLV Man Utd luôn phải giữ tinh thần mạnh mẽ. Ở đội bóng lớn mạnh nhất thế giới, chúng tôi luôn bị chỉ trích. Vấn đề là chúng tôi học hỏi như nào sau thất bại, và tôi thấy các học trò đang rất tập trung".Man Utd đang đứng thứ 15 Ngoại hạng Anh, với bảy điểm qua sáu trận. Còn Everton đứng thứ tư với 13 điểm qua bảy trận. Sau trận đấu giữa hai đội, Ngoại hạng Anh nghỉ hai tuần để nhường chỗ cho loạt trận đội tuyển.Đồ hoạ: Tạ Lư