Thứ tư, 31/7/2019, 09:39 (GMT+7)
Quang Hải: ‘Hà Nội luôn muốn ghi nhiều bàn nhất có thể’
Tiền vệ của Hà Nội thể hiện quyết tâm trước trận chung kết lượt đi AFC Cup 2019 khu vực Đông Nam Á với Bình Dương, trên sân Gò Đậu chiều 31/7.
Quang Hải đang hưng phấn khi mới có siêu phẩm vào lưới TP HCM ở vòng 18 V-League.
Đây là lần đầu tiên hai đội bóng của Việt Nam đụng nhau ở sân chơi khu vực, sau trận đấu giữa Bình Dương và Đà Nẵng năm 2010. Đội thắng trong cặp này sẽ vào bán kết liên khu vực với CLB Altyn Asyr của Turkmenistan. "Bóng đá Việt Nam đã tiến bộ rất nhanh trong hai năm qua. Giờ hai CLB có cơ hội vô địch AFC Cup. Chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình vì người hâm mộ và để giành vé đi tiếp", Nguyễn Quang Hải của Hà Nội chia sẻ.
Hà Nội đang là đội bóng tấn công hiệu quả nhất AFC Cup 2019. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm ghi 26 bàn sau 8 trận. "Hà Nội dẫn đầu danh sách ghi bàn bởi phong cách chơi bóng của chúng tôi trong ba, bốn năm qua là tấn công, ghi nhiều bàn thắng nhất có thể. Hà Nội sẽ vẫn giữ lối chơi như vậy", Quang Hải nói thêm.
Hà Nội có dàn cầu chủ được đánh giá cao hơn nhưng Bình Dương lại là đối thủ kỵ giơ. Năm 2018, Bình Dương từng chặn thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm ở bán kết Cup Quốc gia, sân chơi quốc nội duy nhất đội bóng thủ đô chưa từng đăng quang (hòa 3-3 tại Hàng Đẫy và 0-0 tại Gò Đậu). Đầu mùa giải V-League năm nay, đội bóng đất thủ cũng chơi rất hay, sớm dẫn trước hai bàn. Hà Nội phải chờ tới phút bù giờ mới gỡ hòa nhờ sai lầm của thủ môn Tấn Trường. Sân Gò Đậu là nỗi ám ảnh với Hà Nội, thậm chí không thắng năm trận gần nhất tại đây.
"Chúng tôi đã chuẩn bị nhiều phương án cho các điều kiện khác nhau, có chiến thuật cho trời mưa và trời đẹp. Chúng tôi sẵn sàng cho mọi hoàn cảnh. Nhưng tất nhiên, nếu trời mưa Hà Nội sẽ bất lợi bởi phong cách của đội là đá phối hợp bóng ngắn", hậu vệ Đoàn Văn Hậu chia sẻ về sự chuẩn bị của Hà Nội.
Hà Nội thiếu vắng trung vệ Đình Trọng vì chấn thương. Đức Huy cũng chưa hoàn toàn hồi phục, khả năng ra sân bị bỏ ngỏ. Ở bên kia chiến tuyến, đội chủ nhà cũng mất cây săn bàn chủ lực Anh Đức.