Thứ tư, 31/7/2019, 09:08 (GMT+7)
Juventus bán 'thần đồng' Moise Kean cho Everton
Đội ĐKVĐ Serie A và CLB Ngoại hạng Anh hôm 30/7 đạt thỏa thuận chuyển nhượng tiền đạo 19 tuổi người Italy.
Theo Sky Sports, để có được Kean, Everton chấp nhận trả khoản phí chuyển nhượng ban đầu trị giá 35 triệu USD. Tùy vào thành tích trong tương lai của cầu thủ người Italy, Juventus có thể nhận thêm đến chín triệu.
Theo bản hợp đồng thời hạn năm năm, Kean hưởng mức lương 3,3 triệu USD mỗi năm tại Everton.
Kean tới Ngoại hạng Anh sau một mùa bùng nổ với Juventus.
Kean từng trưởng thành trong hệ thống đào tạo của Juventus trước khi lên chơi cho đội A từ năm 2016. Trong 21 trận chơi cho đội A, tiền đạo sinh năm 2000 ghi được tám bàn.
Không chỉ gây ấn tượng tại Juventus, Kean còn tỏa sáng ở mọi cấp độ tuyển Italy. Sau khi ghi hơn 20 bàn cho các tuyển trẻ, ngôi sao 19 tuổi có hai bàn trong ba lần chơi cho tuyển quốc gia.
Nhờ việc bán Kean, Juventus có thêm tiền để chi cho chuyển nhượng. Nhà vô địch Serie A đang tính mua Romelu Lukaku từ Man Utd và một tiền vệ chất lượng.
Từ đầu hè, Juventus đã có Matthijs De Ligt, Aaron Ramsey, Adrien Rabiot, Cristian Romero và sự trở lại của thủ môn Gigi Buffon. Những vụ tuyển mộ rầm rộ này được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng số một Italy chinh phục Champions League - sân chơi mà họ năm lần vào chung kết nhưng đều về nhì kể từ sau lần đăng quang năm 1996.