Thứ ba, 30/7/2019, 14:42 (GMT+7)
Hazard thừa bảy kilogram khi hội quân cùng Real
Cân nặng được xem là lý do siêu sao người Bỉ khởi đầu kém hiệu quả ở Real Madrid.
Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) hôm 29/7, khi tới Real chuẩn bị cho chuyến du đấu hè, Hazard bị phát hiện thừa bảy kilogram cân nặng. Đây là lý do khiến anh trở nên nặng nề và thi đấu kém hiệu quả trong ba trận giao hữu: thua Bayern 1-3, thắng Arsenal luân lưu (hòa 2-2 trong 90 phút) và thua Atletico 3-7.
Hazard không còn thanh thoát và nhanh nhẹn như khi khoác áo Chelsea.
Cũng theo Diario Sport, Chủ tịch Real, Florentino Perez không quá tin tưởng vào khả năng tỏa sáng của Hazard. Ông chỉ ký với ngôi sao người Bỉ theo yêu cầu của HLV Zinedine Zidane, người chịu trách nhiệm về mặt chuyên môn.
Hazard là cầu thủ đắt nhất trong lịch sử Real Madrid, với giá 115 triệu đôla kèm 25 triệu phụ phí. Trong trường hợp không thể tỏa sáng như mong muốn, cựu tiền đạo của Chelsea sẽ phải gặp áp lực lớn từ dư luận.
Bên cạnh Hazard, Real còn đau đầu về chấn thương dài hạn của Marco Asensio, thể lực của Brahim Diaz, Ferland Mendy và Luka Jovic.
Trước khi khai mạc La Liga giữa tháng Tám, đội chủ sân Bernabeu còn ít nhất hai trận giao hữu: đấu bán kết Audi Cup với Tottenham tại Đức và tiếp Red Bull Salzburg trên sân nhà.