Thứ ba, 30/7/2019, 11:02 (GMT+7)
Bale được dự báo sẽ ở lại Real lâu hơn Zidane
Chuyên gia Dharmesh Sheth của Sky Sports, hôm 29/7, đề cập đến khả năng siêu sao Xứ Wales gắn bó lâu dài với Real Madrid.
"Tôi chỉ tự hỏi liệu Gareth Bale có đang nghĩ rằng cậu ấy sẽ ở lại Real Madrid. Bale vẫn còn hợp đồng ba năm với Real, trong khi đó, thời gian làm việc bình quân của một HLV ở Real chỉ là 18 tháng. Liệu Bale có thể ở lại Real lâu hơn Zidane một lần nữa?", Sheth đặt vấn đề.
Bale cũng thừa nhận sẵn sàng ở lại Bernabeu bất kể Real đối xử thế nào, bởi nếu không được đá bóng thì anh sẽ chơi golf. Và Sheth cho rằng tiền vệ 30 tuổi có thể chọn chờ đợi ở lại cho tới lúc Zidane rời khỏi Real.
Bale đang là "cái gai chưa thể nhổ" trong mắt HLV Zidane. 
"Bale đã làm điều đó một lần, và chúng ta không nên loại trừ khả năng cậu ấy có thể ở lại Real. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Zidane đã rất cương quyết với những gì ông ấy tuyên bố, rằng đã đến lúc Bale phải ra đi. Nhưng sau cùng, họ vẫn đang làm việc với nhau. Nếu muốn Bale ra đi, Zidane sẽ chẳng điền tên Bale vào danh sách du đấu hè. Tôi không nghĩ đây là lần cuối chúng ta được nghe thông tin chuyển nhượng của Gareth Bale", chuyên gia của Sky Sports nói thêm.
Bale mới đây được liên hệ sang Trung Quốc khoác áo Jiangsu Suning, theo diện chuyển nhượng tự do từ Real. Nhưng thương vụ đổ bể vào phút chót khi Real bất ngờ đổi ý, vì chủ tịch Perez không muốn siêu sao từng giữ kỷ lục chuyển nhượng của CLB ra đi mà không thu được khoản phí nào. Jiangsu sau đó ký hợp đồng với tiền đạo Croatia Ivan Santini từ Anderlecht và hết quota ngoại binh.
Ngôi sao người Xứ Wales vì thế sẽ ở lại Real cho đến khi tìm được bến đỗ mới. Khó khăn lớn nhất với Bale hiện tại là không CLB nào ở châu Âu có khả năng đáp ứng mức lương anh mong muốn - 17 triệu USD mỗi năm, bằng mức đang lĩnh tại Real. 
Trong lúc chờ người đại diện Jonathan Barnett thương thảo, tìm CLB mới, Bale đang ra mặt chống đối ở Real. Hôm 29/7, anh quyết định không cùng cả đội di chuyển sang Munich dự giải tứ hùng Audi, dù có tên trong danh sách. Theo báo chí Tây Ban Nha, đây là hành động trả đũa của Bale sau khi Real ngăn cản anh sang Trung Quốc chơi cho Jiangsu Suning.  