HLV Nishino bị nghi ngờ khả năng thành công ở Thái Lan
Sasom Pobprasert cho rằng tân HLV trưởng đội tuyển Thái Lan khó đảm đương nhiều mục tiêu cùng lúc.
"Akira Nishino là một HLV chuyên nghiệp. Nhưng trong thời gian gấp gáp trước mắt, ông ấy chỉ có thể lựa chọn nhóm cầu thủ đã có trong danh sách cũ. Điều đó làm mọi người bất an", trang Siam Sport dẫn lời HLV của CLB Chonburi, Sasom Pobprasert. "Nếu đủ dũng cảm, Nishino có thể điều chỉnh lối chơi của đội tuyển Thái Lan hấp dẫn hơn. Nhưng quan trọng nhất vẫn là kết quả".
HLV Nishino chỉ có một tháng rưỡi chuẩn bị trước khi đối đầu Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
Nishino được bổ nhiệm làm HLV tuyển Thái Lan từ hôm 19/7, trong buổi họp báo tại Nhật Bản. Hai ngày sau, ông ra mắt truyền thông xứ Chùa vàng trên cương vị mới. Nhà cầm quân từng dẫn Nhật Bản dự World Cup 2018 đặt mục tiêu giành vé đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022, dù chỉ có khoảng 10 ngày hội quân trước trận đầu tiên vòng loại gặp Việt Nam, vào ngày 5/9.
Thời gian gấp gáp cộng với việc không có trợ lý khiến Nishino bị đồng nghiệp Thái Lan, Sasom nghi ngờ. Cựu bình luận viên của PPTV nói tiếp: "Tôi tin ông ấy đủ sức thay đổi đội tuyển, nhưng trong thời gian ngắn, điều đó rất khó. Đó là chưa kể những rủi ro đi kèm khi thay triết lý bóng đá. Ngoài ra, Nishino có thể bị quá tải khi phải một mình hoạch định chiến lược cho các đội tuyển".
Hồi tuần trước, Nishino đã gặp đại diện các CLB Thai League và lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) về việc tìm trợ lý cho ban huấn luyện. Trước mắt, ông thầy Nhật Bản chỉ sử dụng các trợ lý nội, gồm người tiền nhiệm Sirisak Yodyardthai và HLV đội U19, Isara Sri Tharo.
Hợp đồng giữa Nishino và FAT kéo dài hai năm. Nhiệm vụ của HLV 64 tuổi là dẫn dắt cả đội tuyển lẫn đội U23 Thái Lan. Ông hưởng lương cao nhất lịch sử bóng đá xứ Chùa vàng, ở mức gần một triệu USD một năm.