Cảnh sát ngừng điều tra nghi án Neymar hiếp dâm
Cảnh sát Brazil không có đủ bằng chứng về cáo buộc Neymar hiếp dâm một phụ nữ tại Paris hồi tháng Năm.
Văn phòng tổng chưởng lý Sao Paulo, Brazil hôm 29/7 cho biết, cảnh sát đã gửi quyết định ngừng điều tra tới các công tố viên. Công tố viên sẽ có 15 ngày để đánh giá vụ việc. Một thẩm phán sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về vụ án.
Neymar nhận một tin tốt trước mùa giải 2019-2020. Ảnh: Reuters
Neymar từng kịch liệt phủ nhận cáo buộc anh hiếp dâm một phụ nữ Brazil trong một khách sạn ở Paris (Pháp), hồi tháng Năm. Câu chuyện sau đó trở thành một đề tài nóng bỏng cho giới truyền thông Brazil, và gây ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị cho Copa America.
Neymar dính chấn thương trong một trận giao hữu đầu tháng Sáu, và phải rút khỏi danh sách tham dự Copa America ngay trước ngày khai mạc. Tại giải này, Brazil đăng quang với hành trình năm chiến thắng và một trận hòa.
Neymar hiện muốn trở lại Barca, CLB mà anh từng có bốn năm thành công. Barca và PSG đang đàm phán, nhưng chưa thống nhất về mức giá.
Hai năm thi đấu cho PSG vừa qua là hai năm mà Neymar sống như một ông hoàng, xét về mặt cá nhân. Tuy nhiên, trên sân cỏ, câu chuyện diễn ra hoàn toàn khác. Neymar dính hai chấn thương dài hạn và không còn được đánh giá cao. 