Ronaldo: 'Tôi cảm thấy tiếc khi rời Real'
CR7 bày tỏ sự yêu mến đối với thủ đô Madrid của Tây Ban Nha, nơi anh từng sống và thi đấu chín năm.
"Tôi cảm thấy tiếc khi rời Real Madrid. Tôi nhớ cả Manchester và Madrid, nhưng nhớ Madrid nhiều hơn vì đó là nơi tôi sống nhiều năm. Con gái tôi cũng chào đời ở đó. Madrid rất đặc biệt, tôi đến rất nhiều nơi. nhưng có một vài thành phố như Madrid", Ronaldo nói hôm 29/7 khi nhận giải Huyền thoại Marca tại Madrid.
"Danh hiệu này sẽ có một vị trí rất đẹp trong bảo tàng của tôi. Nó tôn vinh những gì tôi từng làm được tại Tây Ban Nha. Cảm ơn mọi người đã giúp tôi đạt được nó. Tôi cảm thấy vinh dự và tự hào. Tôi hy vọng sẽ sớm trở lại Madrid", siêu sao người Bồ Đào Nha nói thêm. 
Ronaldo luôn là một huyền thoại của Real.
Ronaldo từng ghi 450 bàn trong 438 trận cho Real. Với đội chủ sân Bernabeu, anh cũng giành bốn Quả Bóng Vàng, bốn Champions League, hai La Liga và hai Cup Nhà vua.
Ronaldo chuyển đến Italy chơi cho Juventus từ hè 2018, khi anh muốn tìm một thách thức mới. Anh đã giành một Serie A với Juventus và tiếp tục theo đuổi mục tiêu giành thêm Champions League.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ về việc đạt đến cấp độ này. Ước mơ của tôi ngày còn bé chỉ là trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp", Ronaldo chia sẻ.
Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng tự đánh giá về danh hiệu lớn nhất sự nghiệp: "Tất cả danh hiệu đều quan trọng, nhưng quan trọng nhất có thể là Euro 2016. Nó không giống những danh hiêu khác. Đó là thứ tôi giành được cho đất nước và nó khó khăn hơn tất cả".
Khi được hỏi về khả năng cùng Juventus giành Champions League mùa tới, Ronaldo trả lời: "Tôi không biết. Chúng tôi sẽ cố gắng, như mọi khi và hy vọng Juventus chiến thắng".