Arsenal phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB vì tiền đạo 24 tuổi
Chủ sân Emirates được cho là chấp nhận chi 87 triệu USD cho chân sút mới nổi Nicolas Pepe.
Kênh Sky Sports cho biết, Pepe đang trên đường tới London kiểm tra y tế, sau khi Arsenal đạt được mức phí chuyển nhượng mà Lille đưa ra. Pepe sẽ là tân binh thứ tư của "Pháo thủ" trong hè 2019, sau Gabriel Martinelli, Dani Ceballos và William Saliba (được AS Saint-Etienne mượn lại ngay sau khi hoàn thành thủ tục).
Pepe sẽ là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal. Kỷ lục chuyển nhượng hiện tại thuộc về Pierre-Emerick Aubameyang. Tiền đạo người Gabon được "Pháo thủ" mua về hồi tháng 1/2018 với giá 79 triệu USD từ Borussia Dortmund.
Pepe ghi nhiều bàn thứ nhì ở Ligue 1 mùa 2018-2019, chỉ sau Mbappe. Ảnh: AFP.
Sau kỳ chuyển nhượng đầu tiên thắt lưng buộc bụng, Unai Emery được cấp nhiều tiền hơn để đi chợ trong hè 2019. Tính cả Pepe, ông thầy người Tây Ban Nha sẽ chi 130 triệu USD để mua cầu thủ.
Trước khi chốt Pepe, Arsenal theo đuổi Wilfried Zaha, người được Crystal Palace định giá 97 triệu USD. Đội bóng áo đỏ trắng chỉ chấp nhận chi một nửa yêu cầu này và không thể thuyết phục đối tác nhả người. Mua hụt Zaha, Arsenal tăng tốc trên bàn đàm phán với Lille, và vượt mặt Man Utd, PSG để có được chữ ký của Pepe.
Telegraph cho biết, Arsenal đã theo sát Pepe từ lâu. Ngay khi Lille cho phép tiền đạo cánh ra đi, "Pháo thủ" lập tức tiếp cận và bạo chi vì tiềm năng cực lớn của chân sút người Pháp. Cầu thủ 24 tuổi được kỳ vọng sẽ lấp vào khoảng trống mà Alexis Sanchez bỏ lại, sau khi chuyển tới Man Utd hồi tháng 1/2018.
Tại Ligue 1 mùa 2018-2019, Pepe ghi bàn nhiều thứ nhì (22 pha lập công), chỉ đứng sau Kylian Mbappe và có 11 kiến tạo. Anh cũng là cầu thủ Lille đầu tiên sau Eden Hazard ghi hơn 20 bàn trong một mùa ở Ligue 1.