Milinkovic-Savic đồng ý điều khoản cá nhân ở Man Utd
Tiền vệ người Serbia chấp nhận mức lương 6,7 triệu USD một mùa trong bản hợp đồng 5 năm với chủ sân Old Trafford.
Tiến trình đàm phán sang Man Utd của Sergej Milinkovic-Savic đang được đẩy nhanh. Tờ Radiosei cho biết, tiền vệ Serbia đã đồng ý mức lương 6,7 triệu USD một mùa ở Old Trafford. Đây là kết quả từ chuyến thăm Manchester của người đại diện Mateja Kezman cuối tuần trước.
Vướng mắc cuối cùng nằm ở phí chuyển nhượng. Lazio muốn 99 triệu USD, trong khi "Quỷ đỏ" chỉ sẵn sàng chi 75 triệu USD. Nhiều khả năng hai đội sẽ đi tới phương án trung gian: Man Utd trả trước 75 triệu USD, và phần còn lại trả dần tùy vào thành tích của Milinkovic-Savic.
Milinkovic-Savic sắp sửa cập bến Old Trafford. Ảnh: Reuters.
Tờ AS nhận định, Man Utd đang chờ Real Madrid chốt giá Paul Pogba để kết thúc thương vụ Milinkovic-Savic. Do cả hai cùng là tiền vệ trung tâm và có thiên hướng tấn công, "Quỷ đỏ" rất khó xếp cả Pogba lẫn Milinkovic-Savic trên sân. Pogba được định giá khoảng 110 triệu USD.
Milinkovic-Savic là mục tiêu theo đuổi hàng đầu của nhiều CLB lớn từ vài năm qua. Có lúc, Chủ tịch Lazio hét giá tiền vệ sinh năm 1995 tới 200 triệu USD. Tuy nhiên, do đội bóng Italy không thể cạnh tranh các danh hiệu lớn, Milinkovic-Savic ngỏ ý muốn ra đi trong hè 2019, khi Man Utd bày tỏ sự quan tâm.
HLV Lazio, Simone Inzaghi thừa nhận khó giữ chân học trò. Ông cho biết: "Tôi vẫn hy vọng cậu ấy ở lại, nhưng thị trường luôn mở cửa và chúng tôi cần sẵn sàng cho mọi tình huống. Nếu cậu ấy ra đi, chúng tôi cần có sự thay thế ở hàng tiền vệ".
Trước Milinkovic-Savic, Man Utd từng mua hợp đồng đắt giá Juan Veron từ Lazio, nhưng tiền vệ người Argentina không hòa nhập được với bóng đá Anh và bị bán chỉ sau hai năm. 