Thứ bảy, 7/11/2020, 06:51 (GMT+7)
Koeman: 'Tôi không thấy Messi đi bộ'
HLV Barca - Ronald Koeman - bảo vệ đội trưởng Lionel Messi, khi truyền thông phát hiện anh thản nhiên đi bộ nhìn đối thủ rê qua.*Barca - Betis: 22h15 thứ Bảy 7/11."Tôi không thấy Messi đi bộ", Koeman nói trong họp báo trước trận đấu Betis. "Tôi không quan tâm chủ đề này, vì tôi không thấy cậu ấy đi bộ. Nếu truyền thông các anh muốn tạo ra cuộc tranh cãi, là chuyện của các anh. Tinh thần của Messi tốt và cậu ấy yêu bóng đá. Messi luôn muốn chiến thắng, và đôi khi cậu ấy không vui vì bóng không bay vào lưới. Nhưng Messi rất tập trung vào trận đấu".Koeman lần thứ hai bênh vực Messi trong vòng ít ngày, sau khi phản pháo Quique Setien và truyền thông. Ảnh: Teller ReportPhút 93 trận gặp Dynamo Kiev tối 4/11, Messi đi bộ gần vòng tròn giữa sân, trong khi cầu thủ đối thủ rê bóng chạy qua. Thủ quân Barca vừa đi bộ, vừa nhìn theo bóng. Khi đó, Barca dẫn đội khách Kiev 2-1. Tình huống này không dẫn tới bàn thắng, nhưng Messi vẫn bị chê cười vì thái độ dửng dưng trong việc phòng ngự từ xa."Tôi nghĩ Messi có nhiều phẩm chất đặc biệt", HLV người Hà Lan nói thêm. "Cậu ấy rất quan trọng với Barca. Messi ghi bàn từ phạt đền, và tạo ra sự khác biệt. Cậu ấy có thể xoay chuyển cục diện. Vào phút 93, các anh ghi lại hình ảnh của chúng tôi lúc đang ngồi, hoặc giận dữ. Chẳng lẽ chúng tôi phải quan tâm đến hình ảnh bản thân hơn là công việc. Tôi không nghĩ vậy. Cầu thủ thời nay cũng giống thời của tôi, nỗ lực giống nhau. Họ luôn muốn chiến thắng. Nếu không thắng, họ sẽ rất khó chịu. Nếu họ không khó chịu, có lẽ tôi không làm tốt nhiệm vụ".Barca toàn thắng ba trận ở Champions League, nhưng họ chỉ đứng thứ 12 ở La Liga. Thầy trò Koeman sẽ đón tiếp Real Betis ở vòng chín với mục tiêu ba điểm. Ông nói: "Đội bóng như Barca phải đứng đầu. Nếu không dẫn đầu, đội sẽ bị chỉ trích. Nhưng chúng tôi không quan tâm tới chỉ trích. Mùa giải còn rất dài và đội phải nỗ lực qua từng trận. Chiến thắng là cần thiết, nhưng không đảm bảo việc tránh khỏi chỉ trích. Ở Barca, chúng tôi phải chuẩn bị cho mọi kịch bản".Đồ hoạ: Tạ Lư