Đại diện của Bale buộc tội Real ngăn thân chủ đến Trung Quốc
Jonathan Barnett bác bỏ thông tin rằng Bale không khoác áo CLB Jiangsu Suning vì chuyện gia đình.
"Tất cả bài báo cho rằng Gareth Bale hoặc gia đình cậu ấy là nguyên nhân khiến thương vụ đổ bể đều sai", Barnett nói với Sky Sports hôm 29/7.
Gareth Bale được liên hệ để chuyển đến Trung Quốc thi đấu cho Jiangsu Suning  theo diện chuyển nhượng tự do, và hưởng mức lương 1,23 triệu USD mỗi tuần. Tuy nhiên, quá trình đàm phán đã dừng lại hôm 28/7. Nhiều tờ báo đưa tin Bale không đến Trung Quốc vì gia đình không đồng ý.
Tương lai của Bale chưa rõ ràng sau khi thương vụ đến Trung Quốc đổ bể. Ảnh: AFP.
Barnett khẳng định với ESPN rằng Real đã thay đổi ý định và ngăn Bale ra đi khi ngôi sao người Xứ Wales và Jiangsu Suning gần đạt thỏa thuận. Theo một số tờ báo Tây Ban Nha, chủ tịch Real Florentino Perez không muốn một cầu thủ giá trị như Bale ra đi mà không thu lại một khoản phí chuyển nhượng nào, sau khi biết Jiangsu Suning trả lương hậu hĩnh cho cầu thủ này.
Jiangsu, sau đó, mua trung vệ người Brazil Miranda và tiền vệ người Croatia Ivan Santini nên không còn suất mua thêm cầu thủ ngoại.
Thương vụ Bale đến Trung Quốc đổ bể không lâu sau khi tiền vệ Marco Asensio bị đứt dây chằng chéo trước trong trận gặp Arsenal và phải nghỉ hết mùa giải tới. Chấn thương của Asensio, theo các báo Tây Ban Nha, sẽ buộc Zinedine Zidane phải dùng Bale, dù không thích cầu thủ này.
Quan hệ giữa Bale và Zidane đã rạn nứt sau khi HLV người Pháp công khai nói rằng Bale ra đi sẽ "tốt cho mọi người". Đáp lại, Barnett tuyên bố Zidane "đáng khinh".