Thứ ba, 30/7/2019, 06:23 (GMT+7)
Lukaku bị gạch tên khỏi danh sách du đấu của Man Utd
Tiền đạo người Bỉ được cho bốn ngày để hoàn thành thương vụ chuyển đến Inter Milan.
Romelu Lukaku không có tên trong danh sách 26 cầu thủ dự chuyến du đấu tại Na Uy mà Man Utd công bố hôm 29/7. Đội chủ sân Old Trafford đá giao hữu với CLB Kristiansund vào tối nay 30/7, theo giờ Oslo.
Lukaku được cho thêm thời gian đàm phán để ra đi. Ảnh: EPA.
Theo Sport Mails, điều này xảy ra không lâu sau khi HLV Ole Gunnar Solskjaer cho tuyển thủ Bỉ bốn ngày để định đoạt tương lai của bản thân. Lukaku muốn ra đi,  nhưng giá chuyển nhượng của anh là rào cản với các CLB muốn chiêu mộ.
Hôm 26/7, Lukaku đăng bức ảnh chụp cùng người đại diện Federico Pastorello trên mạng xã hội, với ẩn ý rằng thương vụ của anh sắp xảy đến. 
Bên cạnh Inter, Juventus cũng đang quan tâm đến Lukaku. Nhưng Man Utd sẽ không để tiền đạo này ra đi nếu không nhận đủ 93 triệu USD. CLB Anh không chấp nhận đề nghị hỏi mượn kèm điều khoản mua đứt.
Inter đã đề nghị 67 triệu USD cho Lukaku nhưng bị từ chối. Điều này khiến Antonio Conte thất vọng vì CLB không thể chiêu mộ mục tiêu chuyển nhượng số một của ông. Inter đang cố bán Mauro Icardi để lấy tiền mua Lukaku. 
Juventus có thể đổi Paulo Dybala lấy Lukaku kèm theo một số tiền. Nhưng nếu không có phương án chuyển nhượng nào thành công, Solskjaer sẽ buộc phải đưa Lukaku trở lại đội hình.