Thứ ba, 30/7/2019, 06:20 (GMT+7)
Hơn 2.000 CĐV kiện vì Ronaldo không thi đấu ở Hàn Quốc
Việc ngôi sao của Juventus không vào sân ở trận gặp đội Các ngôi sao K-League hôm 26/7 khiến nhiều khán giả nổi giận.
Một công ty luật ở Hàn Quốc xác nhận hơn 2.000 CĐV sẽ đâm đơn kiện đơn vị tổ chức trận giao hữu giữa Juventus và đội Các ngôi sao K-League vào tuần trước tại Seoul. Những CĐV này tức giận vì Cristiano Ronaldo không đá phút nào hôm đó.
Ronaldo ngồi dự bị trong trận Juventus hòa Đội các ngôi sao K-League 3-3. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi dự định thay mặt họ, đâm đơn kiện vào tuần tới nếu đơn vị tổ chức không có kế hoạch cụ thể để bồi thường cho những người đã mua vé", luật sư Kim Hun-ki của công ty Myungan nói với AFP.
Hơn 65.000 người đã lấp đầy các khán đài trên sân vận động World Cup, và nhiều người trong số này mua vé chỉ để xem ngôi sao người Bồ Đào Nha thi đấu. Về cuối trận, do nóng lòng vì Ronaldo không vào sân, nhiều CĐV thậm chí hô vang "Lionel Messi, Lionel Messi" để chọc tức tiền đạo của Juventus.
Khi quảng bá cho trận đấu này, đơn vị tổ chức tuyên bố hợp đồng với Juventus yêu cầu Ronaldo thi đấu ít nhất 45 phút. Điều này, theo công ty Myungan, khiến nhiều CĐV bỏ tiền mua vé. Vé có giá từ 25 USD đến 338 USD, hết chỉ trong hai tiếng rưỡi sau khi được mở bán. 
Chuyến bay của Juventus từ Nam Kinh (Trung Quốc) đến Seoul bị hoãn, nên họ hạ cánh chỉ năm tiếng trước khi trận đấu bắt đầu. Ban tổ chức phải lùi giờ khai cuộc một tiếng. 
Robin Zhang, Giám đốc điều hành của công ty The Festa - đơn vị tổ chức trận đấu, rơi nước mắt khi nói với đài truyền hình SBS rằng bà đã than phiền điều này với phó Chủ tịch Juventus Pavel Nedved trong lúc trận đấu diễn ra. Nedved trả lời: "Tôi cũng hy vọng Ronaldo vào sân. Nhưng cậu ấy không muốn và tôi chẳng thể làm gì". 
Zhang nói với SBS rằng bà sẽ tìm cách bồi thường cho những người đã mua vé. Ronaldo bị chỉ trích trên mạng xã hội sau sự việc này.