Thứ ba, 30/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Đồng đội thúc giục PSG giải phóng Neymar
Marco Verratti khuyên lãnh đạo PSG không nên cố giữ một cầu thủ muốn ra đi như Neymar.
"Khi một cầu thủ thực sự muốn ra đi, CLB nên để anh ấy ra đi. CLB không việc gì phải giữ một cầu thủ như vậy. Tất nhiên, việc chuyển nhượng phải tiến hành theo điều kiện CLB đặt ra, và tôi sẽ thất vọng khi thấy Neymar ra đi. Tôi không biết những gì anh ấy nói với CLB. Tôi chưa bao giờ nghe anh ấy nói rằng anh ấy muốn ra đi. Cá nhân tôi thích nhìn thấy anh ấy ở lại", Verratti nói hôm 29/7 trên RMC Sport.
Neymar và Verratti có thể không còn thi đấu cùng nhau mùa tới.
Verratti đưa ra quan điểm trong lúc vụ chuyển nhượng Neymar đang trở nên trầm lắng. Theo trang Goal, PSG vẫn giữ yêu cầu bán với giá trên hai trăm triệu đôla, trong khi Barca chỉ có thể đề nghị đổi hai cầu thủ kèm theo một số tiền vừa phải.
Sau khi trả phép không đúng hạn hồi đầu tháng Bảy, Neymar đã trở lại tập với PSG. Tuy nhiên, trong những trận giao hữu gần đây, tiền đạo người Brazil đều không thi đấu. Hình ảnh của anh cũng chỉ xuất hiện rất hạn chế trong các video quảng bá của nhà ĐKVĐ Pháp. 
Theo dự đoán của giới thạo tin, vụ Neymar sẽ kéo dài đến giữa tháng Tám. Các bên đang cần thời gian để thăm dò nhau, trước khi có thể "xuống thang" chốt hợp đồng.
Để có thể đưa Neymar trở lại sân Nou Camp, Barca nhiều khả năng phải chấp nhận mất Coutinho và Dembele. Đội bóng xứ Catalonia cũng có khả năng bán bớt Ivan Rakitic và Rafinha để có tiền đáp ứng PSG.
Từ đầu kỳ chuyển nhượng hè, Barca đã chi 215 triệu mua Antoine Griezmann và Frenkie De Jong. 