Patrice Evra giải nghệ
Cựu hậu vệ của Man Utd và Juventus chia tay sự nghiệp cầu thủ ở tuổi 38, sau 20 năm thi đấu.
"Sự nghiệp thi đấu của tôi kết thúc vào hôm nay. Tôi từng tham gia khóa huấn luyện lấy chứng chỉ HLV B của UEFA năm 2013, và bây giờ tôi sẽ hoàn thành nó, sau đó tiến tới lấy chứng chỉ A. Trong một năm rưỡi nữa, nếu mọi thứ suôn sẻ, tôi sẽ sẵn sàng dẫn dắt một đội bóng. Sir Alex Ferguson từng dự đoán hai cầu thủ của ông ấy sẽ trở thành HLV cấp cao: Ryan Giggs và Patrice Evra", Evra chia sẻ với tờ Gazzetta dello Sports hôm 29/7.
Evra sẽ chuyển sang công tác huấn luyện.
Evra bắt đầu chơi bóng khi khoác áo hai đội trẻ ở Italy, Marsala và Monza. Sau đó, anh về Pháp chơi sáu mùa cho Nice và Monaco. Chính nhờ phong độ trong thời gian này, Evra thu hút sự chú ý của HLV Man Utd, Alex Ferguson.
Khoác áo Man Utd từ tháng 1/2006, Evra nhanh chóng trở thành một trong những hậu vệ trái hay nhất châu Âu. Anh tận hưởng bảy năm rưỡi thành công với một loạt danh hiệu: năm Ngoại hạng Anh, ba Cup Liên đoàn và một Champions League.
Evra sang Juventus từ năm 2014 và tiếp tục gặt hái thành công: hai Serie A và vào chung kết Champions League 2015. Cuối sự nghiệp, Evra có một thời gian ngắn trở lại Pháp chơi cho Marseille và vài tháng trở lại Anh chơi cho West Ham.
Với tuyển Pháp, danh thủ 38 tuổi bắt đầu thi đấu từ tháng 8/2004. Anh từng dự năm giải đấu lớn cấp quốc tế, gồm cả Euro 2016 trên sân nhà.