Lương của Griezmann bị cho là 'cao một cách điên rồ'
Tổng giám đốc Bayern Munich - Karl Heinz Rummenigge quan ngại trước thực trạng lạm phát tiền lương cầu thủ ở các CLB hàng đầu châu Âu.
"Tôi không chỉ lo lắng về phí chuyển nhượng, vì 100 triệu USD hay 130 triệu USD bây giờ không phải là con số gây kinh ngạc nữa. Điều tôi lo lắng hơn là mức lương quá cao được trả cho các cầu thủ, đặc biệt là các CLB ở Tây Ban Nha, Anh và Italy. Xu hướng hiện tại đang là trả những mức lương sau thuế cao ngất ngưởng", CEO của Bayern nói trên tờ Bild (Đức) hôm 28/7.
Bóng đá ngày càng có nhiều những siêu sao được trả lương sau thuế cao ngất ngưởng như Griezmann ở Barca. 
Rummenigge sau đó lấy trường hợp Antoine Griezmann làm ví dụ để cảnh tỉnh các CLB hàng đầu châu Âu. Tiền đạo người Pháp được Barca mua đứt từ Atletico Madrid với khoản phí chuyển nhượng 130 triệu USD, và hưởng 7,78 triệu USD lương sau thuế mỗi năm. 
Nhà quản lý người Đức giải thích: "Chúng ta cần cẩn thận để không gây bất ổn cơ cấu tiền lương. Những con số được nên ra gần đây đều cao một cách điên rồ, ví dụ như Griezmann và mức lương sau thuế 7,78 triệu USD của cậu ta. Những mức lương như thế đồng nghĩa với việc CLB chủ quản phải trả nhiều gấp đôi, vì CLB phải chịu cả tiền thuế. Bayern sẽ không tham gia vào những chuyện điên rồ như thế".
Thay vì vung tiền mua cầu thủ siêu sao và trả lương cao, Rummenigge xem việc đôn các tài năng trẻ từ hệ thống đào tạo của mỗi CLB lên đội một là giải pháp thiết thực và bền vững hơn. Bayern từng đi theo cách này và thành công, với những cái tên như Philipp Lahm, Bastian Schweinsteiger, Thomas Muller, hay gần đây nhất là Joshua Kimmich.
Bayern của Rummenigge từng thành công lớn với những cầu thủ tự đào tạo như Kimmich. 
"Bayern tiếp tục làm những gì chúng tôi đã làm từ nhiều năm qua. Trong tương lai gần, những vị trí thứ 17, 18, 19 và 20 trong đội một của chúng tôi sẽ là những người được đôn lên từ tuyến trẻ. Những cầu thủ này không khiến CLB phải tốn kém nhiều và nhận những mức lương bình thường. Mỗi năm, Bayern cần phải đưa lên đội một ít nhất một hoặc hai cầu thủ như thế, và tạo điều kiện cho họ ở lại đội một. Tôi xem đó là một thử thách thú vị hơn là việc vung tiền mua sắm và trả lương", Rummenigge nói thêm.
Bên cạnh vai trò ở Bayern, trong giai đoạn 2008-2017, Rummenigge giữ ghế Chủ tịch Hiệp hội CLB châu Âu (ECA) - tổ chức ra đời năm 2008, đại diện và đấu tranh cho quyền lợi của 232 thành viên là các CLB trên khắp châu Âu. Ông được cho là một trong những nhân vật có tiếng nói quan trọng trong làng bóng đá châu Âu phản đối việc các CLB vung tiền vào việc mua sắm và trả lương cho cầu thủ. 