Pochettino giam mình 10 ngày sau trận chung kết Champions League
HLV Tottenham chia sẻ về quãng thời gian khó khăn sau khi lỡ cơ hội lên đỉnh châu Âu mùa trước.
"Tôi đã đi tàu từ Madrid về Barcelona một ngày sau trận chung kết. Tôi đã ở nhà 10 ngày và không đi ra ngoài. Vâng, thật khó khăn khi gần như chạm đến vinh quang", Mauricio Pochettino chia sẻ.
Nhà cầm quân Argentina từng thi đấu rồi dẫn dắt Espanyol nên có nhà riêng ở Barcelona.
Gương mặt thất thần của Pochettino sau khi thua Liverpool ở chung kết.
Trước khi chịu thất bại 0-2 ở chung kết, Tottenham đã có một hành trình đẹp. Họ lần lượt vượt qua Borussia Dortmund, Man City rồi ngược dòng trên sân của Ajax Amsterdam. Họ cũng giữ được tinh thần tốt cho đến những phút cuối của trận chung kết.
"Thật khó khăn. Chúng tôi đã có ba tuần chuẩn bị tuyệt vời trước trận chung kết, và rồi thất vọng tràn trề về cách thua cuộc. Tôi so sánh thất bại này với mùa hè 2002, khi Argentina hòa Thụy Điển và bị Anh đánh bại ở vòng bảng World Cup trong vòng một tuần. Đó đều là những khoảnh khắc tồi tệ nhất trong sự nghiệp của tôi", Pochettino thừa nhận.
Trong trận chung kết, Liverpool giành chiến thắng nhờ hai khoảnh khắc đột biến. Đầu tiên là việc Sadio Mane đá bóng trúng tay Moussa Dembele để kiếm phạt đền và sau đó là tình huống Divock Origi chớp cơ hội bóng bật ra để ấn định tỷ số. Trong phần lớn thời gian còn lại, Tottenham chơi tấn công và tạo ra không ít cơ hội. Pochettino khẳng định: "Tôi nghĩ chúng tôi tốt hơn Liverpool. Đó không phải là một trận chung kết tuyệt vời và những chi tiết nhỏ đã làm nên sự khác biệt".
Sau thất bại, Tottenham và Pochettino đang tìm lại động lực để chuẩn bị cho mùa giải mới. Nhà cầm quân người Argentina cho biết: "Khi bước vào kỳ nghỉ, mọi việc trở nên tồi tệ hơn bởi ngày nào tôi cũng nghĩ về thất bại, nhưng khi bắt đầu trở lại, tôi cho ký ức buồn đó vào quá khứ. Và khoảnh khắc tiếp tục công việc, ngọn lửa bên trong tôi bắt đầu xuất hiện trở lại".