Klopp: 'Liverpool không thể so với Real, Barca, Man City, PSG'
HLV người Đức hài lòng dù Liverpool không thể chiêu mộ những tân binh chất lượng trong kỳ chuyển nhượng 2019.
"Có vẻ như có bốn CLB trên thế giới có thể liên tục mua cầu thủ, gồm Real, Barca, Man City và PSG. Họ có thể làm bất cứ điều gì họ cần. Liverpool không thể so với những đội bóng đó. Đây không phải là một lời chỉ trích. Tôi biết mọi người có thể nhận xét rằng tôi ghen tị, hay điều gì đó tương tự, nhưng tôi không ghen tị chút nào", Jurgen Klopp khẳng định.
Sau hai kỳ chuyển nhượng rầm rộ và thành công với những gương mặt như Virgil Van Dijk, Alisson Becker hay Fabinho, Liverpool đang trở lại với vẻ trầm lắng. Hè này, nhà tân vô địch châu Âu mới mua hai cầu thủ trẻ, gồm hậu vệ 17 tuổi Sepp Van den Berg và tiền vệ 16 tuổi Harvey Elliot.
Tân binh 16 tuổi Elliot của đội chủ sân Anfield.
"Đội ngũ hiện nay thực sự tốt và chúng tôi đã đầu tư rất nhiều vào đó. Tôi có thể nói bất cứ điều gì về những gì các đội khác đang làm. Tôi không biết họ làm thế nào. Chúng tôi còn phải thanh toán các hóa đơn. Chúng tôi không sống ở vùng đất thần tiên, nơi bạn có thể có bất cứ thứ gì bạn muốn. Chúng tôi không thể liên tục mua cầu thủ", Klopp thừa nhận việc Liverpool cần chi tiêu tiết kiệm.
Trong khi Liverpool thắt lưng buộc bụng, nhiều đối thủ lớn tiếp tục đầu tư mạnh tay. Man City thực hiện bản hợp đồng kỷ lục mua tiền vệ Rodri, Tottenham chiêu mộ Ndombele, hay Arsenal mượn Dani Ceballos. Tuy nhiên, theo Klopp, bổ sung chưa chắc đem lại hiệu quả cho Liverpool. "Nếu có năm hợp đồng mới, không có gì đảm bảo chúng tôi sẽ không hòa Leicester trên mặt sân đầy tuyết. Chúng tôi sẽ có những trận đấu trung bình, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi cần thêm cầu thủ. Điều có nghĩa duy nhất là chúng tôi cần một đội sẵn sàng cho ngày đó", HLV người Đức nhấn mạnh.
Nhà vô địch châu Âu không cần mua thêm cầu thủ chất lượng trong kỳ chuyển nhượng hè.