Thứ hai, 29/7/2019, 11:49 (GMT+7)
Anh trai Pogba: 'Nếu Real là nơi phù hợp nhất, em tôi sẽ đến'
Mathias Pogba khẳng định em trai sẽ tự quyết định nơi thi đấu trong mùa giải tới.
"Chúng tôi thoải mái, bất kể Paul có chuyển đến Madrid hay không. Tôi luôn muốn những gì tốt nhất cho nó. Nếu nó cảm thấy Real Madrid là CLB phù hợp nhất, thì nó sẽ đến", Mathias - người anh cả trong gia đình có ba anh em trai họ Pogba - nhấn mạnh.
Anh em nhà Pogba (từ trái qua): Mathias, Paul và Florentin.
Mathias mới gia nhập CD Manchego, một CLB hạng Ba Tây Ban Nha có trụ sở tại Madrid. Tuy nhiên, anh khẳng định, việc này không liên quan gì đến khả năng Pogba đầu quân cho Real: "Tất cả chỉ là tin đồn và tôi không thể làm gì về điều đó. Tôi đang ở Tây Ban Nha vì tôi muốn đến đây chơi bóng".
Trong trận giao hữu gần nhất, Real thua Atletico với tỷ số 3-7. Thất bại muối mặt này có thể sẽ buộc Real phải mạnh tay hơn trong việc chiêu mộ Pogba. "Tôi không xem trận đấu đó, nhưng nhận thức được kết quả. Tôi cảm thấy Paul có thể giúp ích cho bất kỳ đội nào. Nếu đến Real, nó sẽ hỗ trợ rất nhiều cho họ", Mathias dự đoán.
Man Utd vẫn treo giá Pogba tới 200 triệu USD. Nếu chấp nhận mua, Real sẽ không chỉ phá kỷ lục chuyển nhượng của chính mình mà còn nâng tổng số tiền mua sắm hè này lên 550 triệu USD. Trong khi đó, Man Utd cũng chuẩn bị sẵn cho trường hợp bán Pogba bằng cách liên hệ với Milinkovic-Savic và Bruno Fernandes.