Thứ bảy, 7/11/2020, 06:37 (GMT+7)
Đồng nghiệp cảnh báo Solskjaer về nguy cơ bị sa thải
HLV David Moyes và cựu cầu thủ Paul Merson đều cho rằng Ole Gunnar Solskjaer đang chịu áp lực lớn sau kết quả nghèo nàn của Man Utd gần đây.*Everton - Man Utd: 19h30 thứ Bảy 7/11."Mọi HLV đều chịu áp lực", Moyes nói trong cuộc họp báo trước vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 6/11. "Nhưng ở Man Utd, áp lực lớn hơn mọi nơi khác trên thế giới. Nó ảnh hưởng trực tiếp tới công việc của bạn. Chúng tôi biết điều gì sẽ xảy ra nếu không thắng đủ số trận".Moyes – hiện là HLV West Ham – từng bị Man Utd sa thải chỉ sau tám tháng làm việc ở Old Traffford. Trận cuối cùng của ông trên ghế chỉ đạo Man Utd là thất bại 0-2 trước Everton. Everton chính là đối thủ của Man Utd ở vòng tám Ngoại hạng Anh cuối tuần này. "Đó sẽ là trận đấu quan trọng nhất trong sự nghiệp cầm quân của Solskjaer", cựu cầu thủ Paul Merson nhận định trên Sky Sports. "Mauricio Pochettino đã đánh tiếng muốn quay lại nghiệp cầm quân. Tôi nghĩ Solskjaer đang chịu thêm nhiều áp lực. CLB chưa đưa ra tuyên bố, nhưng lúc này một bộ phận cổ động viên Man Utd đã bắt đầu nghĩ về sự thay đổi".Man Utd đã thua bốn trận Ngoại hạng Anh từ đầu mùa và bị đội đầu bảng Liverpool bỏ cách chín điểm. Ảnh: Sky.Man Utd chỉ đứng thứ 15 Ngoại hạng Anh sau vòng bảy. Họ thắng hai, hòa một và thua ba. Trên sân nhà, đoàn quân của Solskjaer có khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 1972-1973 khi chỉ giành nổi một điểm sau bốn trận. Thất bại tồi tệ mới đây trước Istanbul Basaksehir ở Champions League khiến Solskjaer đối mặt với vô số chỉ trích từ người hâm mộ."Nếu nhìn vào kết quả thời gian qua, rõ ràng Solskjaer có thể giúp Man Utd thắng sáu, bảy trận liền. Nhưng sau đó lại là chuỗi bốn, năm trận không thắng", Merson nói thêm về phong độ thất thường của Man Utd dưới thời Solskjaer. "Bạn không thể để chuyện đó xảy ra ở CLB lớn nhất thế giới. Với Man Utd, danh hiệu Ngoại hạng Anh mới là thứ ý nghĩa. Nhưng họ đã nằm ngoài cuộc đua năm nay. Thẳng thắn mà nói, chẳng ông chủ nào đuổi việc 25 cầu thủ, họ sẽ chỉ sa thải HLV mà thôi".Một ngày sau thất bại của Man Utd trước Basaksehir, truyền thông Anh đưa tin các ông chủ ở Old Trafford bắt đầu đàm phán với người đại diện của HLV Pochettino. Đây là mục tiêu Man Utd từng nhắm đến sau khi sa thải Jose Mourinho cuối năm 2018. Tuy nhiên, khi ấy Pochettino còn hợp đồng với Tottenham và Man Utd phải chuyển hướng sang Solskjaer.Đồ hoạ: Tạ Lư