Thứ hai, 29/7/2019, 09:47 (GMT+7)
Matic: 'Cầu thủ Man Utd quá trẻ để vô địch Ngoại hạng Anh'
Tiền vệ của Man Utd không xem Ngoại hạng Anh là mục tiêu thực tế trong mùa giải 2019-2020.
"Chất lượng và kinh nghiệm là hai yếu tố giúp bạn chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi đang có chất lượng, nhưng thiếu kinh nghiệm. Chúng tôi có năm, hay sáu cầu thủ hàng đầu, nhưng họ vẫn còn trẻ, như Marcus Rashford và Anthony Martial. Họ đã cho thấy chất lượng, nhưng còn quá trẻ để đưa đội bóng đến chức vô địch", Nemanja Matic nhận xét.
Matic là một trong những cầu thủ kinh nghiệm hiếm hoi của Man Utd hiện nay. Ảnh: Reuters
Quan điểm của Matic có phần giống HLV Ole Gunnar Solskjaer, người chỉ đặt mục tiêu đưa Man Utd trở lại Top 4. Nhiều chuyên gia khác cũng cho rằng, đội chủ sân Old Trafford cần xây dựng một đội bóng trẻ làm nền tảng chắc chắn cho tương lai, thay vì mua những ngôi sao đã thành danh trong kỳ chuyển nhượng hè.
"Man Utd có một dự án và biết muốn gì ở những cầu thủ tương lai. Bạn cần cho họ thời gian bởi, ở tuổi 17, bạn không thể chơi giống như khi bạn 26 hoặc 27 tuổi. Bóng đá luôn coi trọng kết quả, nhưng người hâm mộ cần kiên nhẫn để nhóm cầu thủ trẻ có thể cải thiện. Trong tương lai, tôi chắc chắn những cầu thủ này sẽ đưa Man Utd trở lại nơi vốn thuộc về họ", Matic khẳng định.
Khi còn khoác áo Chelsea, Matic từng giành hai Ngoại hạng Anh vào năm 2015 và 2017. Tiền vệ 30 tuổi chia sẻ bí quyết: "Khi đó, chúng tôi có những cầu thủ trẻ tài năng như Eden Hazard. Điều quan trọng là cần kết hợp kinh nghiệm với những tài năng đó".
Mason Greenwood, cầu thủ trẻ đang hưởng lương 1.000 đôla/tuần, ghi bàn cho Man Utd trong chuyến du đấu hè.
Mùa trước là một mùa giải buồn với Man Utd, nơi họ kết thúc Ngoại hạng Anh mà không giành được vé dự Champions League. Trên đấu trường châu Âu, "Quỷ Đỏ" cũng phải gặm nhấm thất bại khi thua Barca với tỷ số chung cuộc 0-4 ở tứ kết.
Matic chia sẻ: "Tôi bị tổn thương vì những gì diễn ra mùa trước. Khi trở về nhà, tôi luôn nhìn vào gương và tự hỏi làm thế nào để chơi tốt hơn. Có một số trận đấu tôi chơi tốt, nhưng cũng có một số trận tôi không thể chơi như mong muốn. Bóng đá mà. Bạn không thể lúc nào cũng chơi ở phong độ cao nhất. Tuy nhiên, tôi chắc chắn mùa tới sẽ tốt hơn".