Thứ hai, 29/7/2019, 21:22 (GMT+7)
Việt Nam đánh bại Philippines tại giải U15 Đông Nam Á
Thầy trò HLV Đinh Thế Nam thắng 3-1 ở lượt trận thứ hai bảng A tại Chonburi (Thái Lan) tối 29/7.
Việt Nam có chiến thắng đầu tiên tại giải U15 Đông Nam Á.
Việt Nam kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc, và bóng gần như chỉ lăn trên phần sân Philippines. Đoàn quân của ông Đinh Thế Nam ban bật ngắn đẹp mắt nhưng khi tiến tới sát khu vực 16m50, họ lại tỏ ra bối rối trước hàng phòng thủ dày đặc của đối thủ. Phải đến phút 24, đội bóng áo đỏ mới mở tỷ số. Đồng đội dứt điểm hụt sau pha căng ngang từ bên cánh trái, và bóng tìm đến Văn Phong. Cầu thủ này bình tĩnh khống chế bóng, dứt điểm vào sát cột dọc lập công. Trong hiệp một, Việt Nam còn có thêm một lần sút tung lưới đối phương, nhưng không được trọng tài công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị.
Hiệp hai diễn ra với kịch bản tương tự hiệp một, Việt Nam tấn công, còn  Philippines dồn toàn lực phòng ngự. Khác biệt là đoàn quân của HLV Đinh Thế Nam không còn khó khăn trong việc ghi bàn. Phút 47, Đức Vinh căng ngang khó chịu khiến hậu vệ Philippines phá bóng đúng tầm Văn Quỳ đang lao vào. Anh tung chân dứt điểm chìm, không cho thủ môn đối phương cơ hội cản phá. Chỉ hai phút sau, tỷ số được nâng lên 3-0. Đức Vinh đi bóng giữa năm hậu vệ Philippines trước khi dứt điểm đập người đối phương. Văn Quỳ lại có cơ hội đá bồi. Cú sút đầu tiên dội cột dọc, nhưng anh kịp lao vào đá tiếp để lập công.
Có được hai bàn chóng vánh, Việt Nam bất ngờ thi đấu chùng xuống. Họ vẫn kiểm soát thế trận, nhưng không còn sắc nét khi tiếp cận cầu môn đối phương. Việt Nam  chỉ có thêm một lần đánh đầu dội cột dọc. Trong khi đó ở hàng thủ, họ lơ là để Philippines tổ chức được những pha lên bóng nguy hiểm. Phút 58, tiền đạo đối phương có cơ hội đối mặt với thủ thành Quang Trường, nhưng dứt điểm trượt tâm bóng. Nhưng tới phút 79, Philippines cũng có được bàn rút ngắn cách biệt. Từ quả đá phạt gần giữa sân, hàng thủ Việt Nam bỏ quên Harry James Nunez, để cầu thủ này thoải mái đón đường chuyền của đồng đội, dứt điểm cận thành lập công.
Ở trận ra quân, Việt Nam thua Indonesia 0-2, nên dù đánh bại Philippines tối nay,  đoàn quân của ông Đinh Thế Nam mới chỉ có được vị trí thứ ba ở bảng A. Ngôi đầu hiện thuộc về Timor Leste - đội gây bất ngờ lớn khi liên tiếp đánh bại Philippines 7-1 và Myanmar 3-1. Indonesia cũng có sáu điểm sau hai trận toàn thắng, nhưng kém Timor Leste về hiệu số bàn thắng bại.
Việt Nam sẽ gặp Myanmar ngày 2/8 và Timor Leste ngày 4/8.