Thứ hai, 29/7/2019, 08:51 (GMT+7)
Bale không đến Trung Quốc thi đấu
Quá trình thương lượng để ngôi sao người Xứ Wales khoác áo CLB Jiangsu Suning đã bị đổ vỡ.
Đại diện của Gareth Bale đã đàm phán một thỏa thuận có thể giúp anh kiếm được 1,24 triệu USD mỗi tuần nếu chuyển sang Jiangsu Suning. Tuy nhiên, theo Sky Sports, cựu cầu thủ Tottenham sẽ không đến Trung Quốc chơi bóng trong bối cảnh thị trường chuyển nhượng tại nước này đóng cửa vào ngày 31/7.
Bale sẽ không đến Trung Quốc thi đấu trong hè này. Ảnh: EPA.
Bale được đề nghị rời Real vì không còn nằm trong kế hoạch của HLV Zinedine Zidane. Cuối tuần trước, Zidane thông báo Bale không tham dự trận đấu với Bayern Munich vì chuẩn bị chuyển nhượng. Ông nói rằng Bale ra đi sẽ "tốt cho mọi người" và khẳng định việc này không liên quan đến yếu tố cá nhân.
Đại diện của Bale - Jonathan Barnett - tức giận với bình luận của Zidane và gọi HLV người Pháp là "kẻ đáng khinh". Barnett chất vấn Zidane tại sao có thể thiếu tôn trọng một cầu thủ đã có nhiều đóng góp cho CLB. HLV của Real sau đó phản bác, nói rằng ông chưa từng thiếu tôn trọng bất kỳ ai và việc Bale không ra sân ở trận gặp Bayern là do anh từ chối thi đấu.
Barnett khẳng định rằng Bale sẽ không rời sân Bernabeu theo dạng cho mượn. 
Một số CLB lớn đang quan tâm đến Bale. Tuy nhiên, Sky Sports tin rằng ngôi sao người Xứ Wales sẽ không chuyển đi nếu không được đề nghị một mức lương hàng đầu thế giới. Anh đang nhận 680.000 USD mỗi tuần tại Real.