Arsenal thua ngược Lyon trên sân nhà
"Pháo thủ" thua 1-2 trong trận chung kết giải giao hữu Emirates Cup 2019, hôm 28/7.
Trước khi bắt đầu trận đấu, hai đội dành một phút mặc niệm Jose Antonio Reyes (1983-2019), cầu thủ Tây Ban Nha từng khoác áo Arsenal qua đời hồi tháng 6 do tai nạn xe hơi.
Hai đội nhập cuộc sôi động, chơi đôi công ngay từ đầu. HLV Unai Emery tung nhiều trụ cột như Aubemeyang, Lacazette, Xhaka, Mkhitaryan, Monreal, thủ môn Leno vào đội hình xuất phát. Và đây là yếu tố giúp Arsenal làm nên khác biệt ở phút 35, dù họ không thật sự vượt trội về số cơ hội nguy hiểm. Mkhitaryan thoát xuống bên cánh phải, căng ngang cho Aubemeyang dứt điểm vào góc xa mở tỷ số. Ở chiều ngược lại, Lyon có phần lấn lướt, nhưng vẫn không chuyển hoá được các cơ hội thành bàn, và chấp nhận bị dẫn 0-1 khi vào giờ giải lao. 
Aubameyang ghi bàn, nhưng không đủ giúp Arsenal chiến thắng. 
Sang hiệp hai, Arsenal tung một số cầu thủ trẻ vào sân. Lyon vẫn tỏ ra tự tin, chơi ép sân và được đền đáp với bàn gỡ 1-1 ở phút 66. Memphis Depay tạt bóng để Moussa Dembele bậc cao đánh đầu vào lưới Arsenal.
Arsenal ngỡ sẽ lấy lại lợi thế dẫn bàn ở phút 74, khi tân binh Martinelli đưa bóng vào lưới Lyon, nhưng bàn thắng không được công nhận. Chỉ hai phút sau đó, Lyon bất ngờ nâng tỷ số lên 2-1. Moussa Dembele thoải mái thoát xuống, tỉa bóng tung lưới đội chủ sân Emirates.
Sau khi bị tạt gáo nước lạnh, Arsenal dồn lên tấn công để xoay chuyển tình thế. Nhưng hàng thủ của Lyon vẫn chơi chắc chắn, giữ vững lợi thế một bàn cách biệt. Arsenal chấp nhận thất bại, để mất Emirates Cup 2019 vào tay khách mời.
Arsenal còn hai trận đấu giao hữu trong hè này. Họ sẽ đối đầu Angers tại Pháp vào ngày 1/8 và Barca vào ngày 5/8 tại sân Nou Camp, trước khi bước vào mùa giải mới bằng trận ra quân Ngoại hạng Anh, gặp Newcastle ngày 11/8.