HLV Lee Tae-hoon: ‘Tôi không muốn nói về trọng tài’
Nhà cầm quân người Hàn Quốc bức xúc với trọng tài Hoàng Ngọc Hà dù HAGL thắng Thanh Hoá 3-2 tại V-League 2019.
Trọng tài Hoàng Ngọc Hà có nhiều tình huống thổi 11m khó hiểu, khiến cả cầu thủ HAGL và Thanh Hoá phản ứng. Ảnh: Lâm Thoả
"Tôi không muốn nói về trọng tài. Trước trận đấu tôi cũng đã lường trước các vấn đề khi tới làm khách của Thanh Hoá. Tôi dặn các cầu thủ không để ý tới các yếu tố ngoài bóng đá, tập trung chơi đúng chiến thuật đề ra", HLV Lee Tae-hoon ám chỉ việc trọng tài bắt chưa thật chuẩn xác với HAGL.
Trên sân Thanh Hoá, HLV Lee Tae-hoon cùng các thành viên ban huấn luyện HAGL nhiều lần phản ứng quyết liệt với trọng tài Hoàng Ngọc Hà. Đội khách bức xúc cho rằng cú đánh đầu của Rimario ở phút 47 chưa đi qua vạch vôi nhưng lại được công nhận bàn thắng. Ngoài ra, ông Hoàng Ngọc Hà còn không thổi 11m trong tình huống Martins bị Hữu Dũng phạm lỗi ở phút 67 và thổi phạt đền khi Văn Thanh va chạm với Rimario ở phút 85.
"Dẫu sao tôi cũng rất vui với chiến thắng này. Ba điểm có được trên sân Thanh Hoá rất quan trọng với HAGL trong thời điểm khó khăn hiện tại", HLV Lee Tae-hoon nói thêm.
Trên sân Thanh Hoá, Xuân Trường thực hiện hai siêu phẩm đá phạt ở phút 26 và 75. Tuy nhiên, Thanh Hoá gỡ hoà thành công nhờ bàn thắng của Rimario và pha đá 11m thành công của Gramoz. Phút 86, HAGL được hưởng phạt đền nhưng Kim Bong-jin thực hiện không thành công. Tuy nhiên, tới phút thi đấu chính thức cuối cùng, Văn Toàn có pha thoát xuống rất nhanh bên cánh phải trước khi căng ngang cho Minh Vương ghi bàn, giúp HAGL thắng 3-2.
Xuân Trường toả sáng với hai pha đá phạt thành bàn đẹp mắt. Ảnh: Lâm Thoả
Bên cạnh những lời khen dành cho nỗ lực thi đấu của các học trò, HLV Lee Tae-hoon còn tiết lộ những điều chỉnh chiến thuật giúp HAGL thắng trận. Ông cho hay: "Thanh Hoá rất mạnh trên sân nhà, họ chơi rát và quyết tâm. Vì vậy chúng tôi chọn lối chơi phòng thủ chắc chắn, chờ đợi cơ hội phản công. Trận này tôi cũng kéo Văn Thanh xuống đá như một trung vệ bởi cậu ấy có chuyên môn, có thể theo kèm Rimario, chân sút tốt nhất của Thanh Hoá".
Liên tiếp thắng SLNA và Thanh Hoá với cùng tỷ số 3-2, HAGL leo lên thứ 10 với 22 điểm sau 18 vòng ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Ngày 4/8 tới đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon sẽ phải hành quân tới làm khách của Nam Định, đội bóng mùa trước phải trải qua trận play-off để trụ hạng nhưng năm nay đang bay cao với vị trí thứ năm trên bảng điểm.