HLV Thanh Hoá: ‘Xuân Trường làm thay đổi cục diện trận đấu’
Ông Vũ Quang Bảo đánh giá cao khả năng đá phạt của tiền vệ HAGL trong trận đấu ở vòng 18 V-League 2019.
Xuân Trường (số 6) lập cú đúp, giành phần thưởng Cầu thủ xuất sắc khi HAGL hạ Thanh Hoá 3-2 tối 28/7. Ảnh: Lâm Thoả
"Xuân Trường quá xuất sắc. Hai quả đá phạt của cậu ấy vô cùng hiểm hóc. HAGL rất may mắn khi sở hữu Xuân Trường, cậu ấy đã thay đổi cục diện trận đấu này", HLV Vũ Quang Bảo chia sẻ sau trận thua 2-3.
Trên sân Thanh Hoá, HAGL được hưởng hai quả đá phạt sát vạch 16m50 chếch về hai bên ở phút 26 và 75. Xuân Trường thực hiện thành công cả hai, một vào góc gần và một vào góc xa. "Tôi đã biết tài đá phạt của Xuân Trường nên trước trận có dặn các học trò hạn chế phạm lỗi gần khu vực 16m50. Nhưng sai sót vẫn xảy ra, lại đúng ngày của Xuân Trường nên chúng tôi đành phải chịu", HLV Vũ Quang Bảo nói thêm.
Thanh Hoá hai lần gỡ hoà nhờ pha làm bàn của Rimario ở phút 47 và quả phạt đền của Gramoz phút 85. Nhưng đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, họ dính đòn phản công. Văn Toàn thoát xuống bên cánh phải, căng ngang cho Minh Vương ấn định tỷ số 3-2.
"Các cầu thủ của tôi đã nỗ lực hết mình cho tới tận phút cuối nhưng tiếc là thành quả thu lại không được như mong muốn. Tôi hài lòng với tinh thần chiến đấu của các học trò. Còn kết quả tôi là người chịu toàn bộ trách nhiệm", HLV Vũ Quang Bảo nhận lỗi về mình.
Nhà cầm quân sinh năm 1955 cũng lấy làm tiếc nuối khi Stevens dính chấn thương, không thể ra sân khi tiếp đón HAGL. Ông cho rằng nếu có chân sút ngoại này, cục diện trận đấu có thể đã khác.