Thứ hai, 29/7/2019, 07:00 (GMT+7)
Chelsea thắng ngược trong trận đấu có 7 bàn
Thầy trò Lampard thắng Reading 4-3 trên sân khách tối 28/7, dù bị thủng lưới trước ngay phút 13.
Bàn thắng: Barrett 13', Morrison 49', Baldock 71' - Chelsea: Barkley 22', Kenedy 42', Mount 57', 60'.
Khoảng sôi động nhất của trận đấu đến trong khoảng hơn 10 phút, bắt đầu từ lúc Michael Morrison gỡ hòa 2-2 cho Reading. Với tâm lý hưng phấn, chủ nhà dâng cao đội hình tìm bàn vượt lên, nhưng nhận đòn hồi mã thương từ đối thủ. Trong vòng ba phút, từ 57 đến 60, cầu thủ vào sân thay người Mason Mount lập cú đúp, giúp Chelsea dẫn 4-2.
Sam Baldock nhen lên hy vọng cho chủ nhà, bằng pha xâm nhập cấm địa và sút chéo góc ở phút 71. Tuy nhiên, 20 phút còn lại không đủ để Reading có bàn gỡ, khi họ chỉ cầm bóng 30%.
Mason Mount lập cú đúp trong vòng ba phút cho Chelsea. Ảnh: CFC.
Frank Lampard sử dụng sơ đồ 4-2-3-1, với Olivier Giroud đá cao nhất trên hàng công. Phía sau là bộ ba Christian Pulisic, Ross Barkley và Kenedy. Với thực lực vượt trội, chủ sân Stamford Bridge dễ dàng kiểm soát bóng nhiều hơn, có lúc tới 75%, dứt điểm nhiều gấp rưỡi (19 so với 13), và hưởng phạt góc gấp đôi (10 so với 5).
Nhập cuộc hứng khởi nhưng Chelsea nhận gáo nước lạnh ngay phút 13, khi Josh Barrett câu bóng qua đầu thủ thành Willy Caballero. Tuy nhiên, chưa đầy 10 phút sau, Barkley lập lại thế cân bằng với cú sút phạt đẹp mắt từ cự ly ngoài 25 met. Cuối hiệp một, vẫn bằng cách dứt điểm từ xa, Kenedy đưa Chelsea vượt lên.
Barkley sút phạt thành bàn, từ cự ly ngoài 25 met. Ảnh: PA.
Thành tích ở giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới của Chelsea khá ấn tượng. Họ thắng ba trong bốn trận giao hữu gần đây, bao gồm chiến thắng 2-1 trước Barca ở Saitama, Nhật Bản. Dù chỉ bổ sung thêm một tân binh là Pulisic, thầy trò Lampard vận hành hàng công trơn tru, và ghi sáu bàn trong hai trận vừa qua.
Chelsea còn hai trận giao hữu nữa trước mùa giải mới: gặp Salzburg ngày 31/7 và Borussia Monchengladbach ngày 3/8. Ở trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 vào ngày 11/8, đội bóng thành London sẽ làm khách của Man Utd.
Đội hình xuất phát
Reading: Virginia, Yiadom, Blackett, Moore, McIntyre, Rinomhota, Swift, Barrow, Meite, Barrett, Loader.
Chelsea: Caballero, Zappacosta, Tomori, Christensen, Alonso, Drinkwater, Barkley, Bakayoko, Kenedy, Giroud, Pulisic. 