Liverpool thua Napoli 0-3
Chủ sân Anfield thua đậm trận giao hữu tại Scotland tối 28/7, trong bối cảnh bộ ba tấn công Salah, Mane, Firmino chưa trở lại.
Bàn thắng: Insigne 17', Milik 29', Younes 52'.
Chuỗi trận tệ hại trong giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới của Liverpool chưa có dấu hiệu dừng lại. Sau khi thua hai trong ba trận gặp các đối thủ ngang cơ, thầy trò Jurgen Klopp tiếp tục khiến khán giả nhà phiền lòng tối 28/7. Họ bị Napoli lấn lướt và thua ba bàn không gỡ.
Dù cho ra sân bộ tứ vệ từng vô địch Champions League mùa 2018-2019, Liverpool vẫn mỏng manh trước những đợt lên bóng của đối thủ Italy. Ngay phút 17, Lorenzo Insigne mở tỷ số, với pha dứt điểm mẫu mực. Hơn 10 phút sau, Arkadiusz Milik nhân đôi cách biệt bằng cú đệm bóng cận thành. Trận đấu thảm họa khép lại với chủ sân Anfield đầu hiệp hai, khi Amin Younes thoải mái đá bồi trong cấm địa.
Insigne (số 24) mở tỷ số bằng cú cứa lòng sát mép 16m50. Ảnh: SNS.
Trước khi thua đậm Napoli, Liverpool đã phơi áo 2-3 trước Borussia Dortmund và 1-2 trước Sevilla. Tuy nhiên, ở cả hai trận đó, hàng tiền vệ và hậu vệ trong tay Klopp chưa phải mạnh nhất. Chạm trán Napoli, ông thầy người Đức muốn xốc lại tinh thần toàn đội, khi cho Virgil Van Dijk, Trent Alexander-Arnold, Andrew Robertson, Fabinho, Jordan Henderson, James Milner, và Georginio Wijnaldum đá chính. Dù vậy, cựu HLV Dortmund không toại nguyện, bởi sức tấn công của đội bóng Anh hoàn toàn phụ thuộc vào bộ ba Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino. Thiếu cả ba người, những đợt lên bóng của Liverpool thiếu sự kết dính cần thiết.
Thống kê sau trận cho thấy, Liverpool nhỉnh hơn về thế trận với thời gian cầm bóng 59%, dứt điểm 12 lần (gấp rưỡi Napoli). Họ cũng hưởng phạt góc nhiều gấp ba đối thủ, và chuyền chính xác hơn (90% so với 85%). Nhưng bàn thắng và sự đột biến là điều đương kim vô địch Champions League thiếu. Những pha uy hiếp khung thành Napoli chủ yếu đến từ các tình huống sút xa, hoặc nỗ lực cá nhân, thay vì phối hợp.
Napoli, trái lại, hưởng lợi từ sự thăng hoa của Insigne. Lối chơi kỹ thuật, tốc độ của tiền đạo nhỏ con người Italy khiến những "tòa tháp" bên phía Liverpool như Van Dijk, Joel Matip, Fabinho liên tục khốn đốn. Ở bàn mở tỷ số của Insigne, Matip là người theo sát, nhưng trung vệ người Cameroon không theo sát. Anh bị vặn sườn, trước khi Insigne cứa lòng hiểm hóc vào góc xa.
Liverpool (áo đen) chỉ còn một trận giao hữu nữa trước khi bước vào mùa giải mới. Ảnh: PA.
Sau khi thua bàn thứ hai, từ đường căng ngang của Insigne bên trái và Milik đệm bóng cận thành, Liverpool đưa được bóng vào lưới đối thủ. Tuy nhiên, người dứt điểm - Divock Origi - ở thế việt vị khi nhận bóng. 
Insigne tiếp tục sắm vai hung thần của Liverpool khi đặt dấu giày trong bàn thứ ba. Anh khuấy đảo bên cánh trái, cắt vào trung lộ rồi dứt điểm. Simon Mignolet đẩy bóng ra, nhưng lại đưa bóng đúng đến vị trí của Younes, để tiền vệ này thoải mái đá bồi cận thành. Klopp thử vận may trong những phút còn lại bằng việc tung một loạt cầu thủ trẻ vào sân, nhưng cơ hội tốt nhất của họ ở phút cuối, sau cú ra chân của Harry Wilson, lại đi chệch cột dọc.
Liverpool chỉ còn một trận giao hữu trước mùa giải nữa, gặp Lyon ngày 30/7 tại Geneva, Thụy Sỹ. Vào ngày 4/8, chủ sân Anfield sẽ đá Siêu Cup Anh với Man City ở Wembley. 
Đội hình thi đấu
Liverpool: Mignolet, Alexander-Arnold (Gomez), Matip (Lovren), Van Dijk (Van den Berg), Robertson (Hoever), Fabinho (Duncan), Henderson (Lallana), Milner (Elliot), Wijnaldum (Lewis), Oxlade-Chamberlain (Wilson), Origi (Brewster).
Dự bị không dùng: Lonergan. 
Napoli: Meret, Di Lorenzo (Hysaj), Maksimovic (Luperto), Manolas (Chiriches), Rui (Ghoulam), Callejon, Zielinski, Verdi (Gaetano), Mertens (Younes), Insigne, Milik (Tutino).
Dự bị không dùng: Idasiak, Karnezis.