Thứ hai, 29/7/2019, 07:13 (GMT+7)
Man Utd, PSG, Arsenal, Napoli tranh nhau mua Pepe
Tiền đạo người Bờ Biển Ngà đang được bốn CLB săn đón với giá khoảng 89 triệu USD.
"Năm ngoái chúng tôi đã yêu cầu Pepe ở lại với lời hứa rằng chúng tôi sẽ bán trong kỳ chuyển nhượng này. Chúng tôi đã nhận được những lời đề nghị thỏa mãn về mặt kinh tế từ bốn CLB lớn. Bây giờ, Pepe phải quyết định nơi cậu ấy muốn đi", Chủ tịch CLB Lille (Pháp), Gerard Lopez cho biết hôm 27/7.
Theo Goal, bốn CLB mà Lopez đề cập gồm Man Utd, PSG, Arsenal và Napoli. Cả bốn sẵn sàng đáp ứng mức giá mà Lyon đưa ra.
Arsenal là một trong bốn CLB theo đuổi chân sút 24 tuổi của Lille.
HLV của Napoli, Carlo Ancelotti khẳng định: "Rõ ràng, chúng tôi quan tâm đến Pepe. Đại diện của cậu ấy đang ở Italy và không có gì phải giấu giếm. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra".
Pepe từng ghi 23 bàn và có 12 đường chuyền thành bàn trên mọi đấu trường mùa trước. Tại Ligue 1, anh chỉ xếp sau Kylian Mbappe trong cuộc đua Vua phá lưới.
Nếu giành được Pepe, Arsenal có thể sẽ rút khỏi vụ đàm phán mua Wilfried Zaha, cầu thủ mà họ trả giá 50 triệu USD nhưng Crystal Palace chưa đồng ý. Arsenal cũng đang có liên hệ với Malcom (Barca) và Ryan Fraser (Bournemouth).
Trong khi đó, với Man Utd, Pepe là lựa chọn ưng ý của HLV Ole Gunnar Solskjaer. Ông đang muốn bán Romelu Lukaku và bổ sung hàng công bằng một tiền đạo có phẩm chất kỹ thuật tốt hơn.
Trong trường hợp đến PSG, Pepe có thể là người thay thế cho Neymar trở lại Barca. Ngoài ra, nhà đương kim vô địch Ligue 1 đang cần trẻ hóa hàng công do Cavani và Angel Di Maria đều luống tuổi. 