Thứ bảy, 7/11/2020, 07:48 (GMT+7)
Man Utd đại hạ giá Pogba
"Quỷ Đỏ" được cho là sẵn sàng bán tiền vệ Paul Pogba trong kỳ chuyển nhượng hè 2021 với giá 66 triệu USD.Theo tờ AS, Man Utd không còn mặn mà trong việc giữ Pogba. Họ sẵn sàng bán cho Real hè tới với giá 66 triệu USD, chỉ bằng một phần ba so với con số 200 triệu mà HLV Ole Gunnar Solskjaer từng hét vào năm 2019.Pogba gia nhập Man Utd năm 2016 với giá kỷ lục khi đó là 116 triệu USD. Ảnh: Reuters.Thời hạn hợp đồng là một trong những lý do khiến Pogba giảm giá mạnh. Anh sẽ trở thành cầu thủ tự do vào tháng 6/2020. Nếu không bán sớm, Man Utd có thể mất trắng.Việc Pogba thi đấu thất thường cũng khiến Man Utd mất kiên nhẫn. Thời gian gần đây, ngôi sao người Pháp liên tục gây điều tiếng về phong độ và sự tận tâm. Trong nhiều trận, HLV Solskjaer phải đẩy Pogba lên ghế dự bị.Trái với những gì đang diễn ra tại Manchester, HLV của Real, Zinedine Zidane là một người rất ngưỡng mộ Pogba. Khi trở lại sân Bernabeu đầu năm 2019, ông lập tức đề nghị Chủ tịch Florentino Perez mua Eden Hazard và Pogba. Perez mới chỉ đáp ứng một nửa và Zidane vẫn muốn trọn vẹn.Nếu mua Pogba, Real có thể gặp khó khăn trong việc chuẩn bị tiền mua Kylian Mbappe. Tiền đạo người Pháp đang có giá khoảng 300 triệu. Mbappe còn hợp đồng với PSG đến năm 2022. Anh vẫn từ chối đàm phán gia hạn, động thái có thể mở toang cánh cửa đến Real - đội bóng mà tiền đạo này công khai hâm mộ.Đồ hoạ: Tạ Lư