Chủ nhật, 28/7/2019, 20:57 (GMT+7)
Xuân Trường ghi hai tuyệt phẩm đá phạt trong trận thắng của HAGL
HAGL thắng 3-2 trong trận cầu gây tranh cãi trên sân của Thanh Hoá ở vòng 18 V-League 2019, tối 28/9.
Trận đấu trên sân Thanh Hoá hấp dẫn từ đầu đến cuối. Nó có siêu phẩm đá phạt, bàn thắng tranh cãi, quyết định thổi 11m bị phản ứng của trọng tài, cầu thủ đá hỏng phạt đền và bàn thắng phút cuối.
Xuân Trường ghi hai tuyệt phẩm đá phạt nhưng trọng tài Hoàng Ngọc Hà mới là nhân vật chính của trận đấu với những quyết định thổi 11m với cả HAGL và Thanh Hoá. Và Minh Vương là người làm bùng nổ cảm xúc của CĐV HAGL với bàn thắng ở phút cuối khi mà người đồng đội Kim Bong-jin trước đó vừa đá phạt đền hỏng.
Xuân Trường có hai pha đá phạt thành bàn đẹp mắt trên sân Thanh Hoá tối 28/7. Ảnh: Lâm Thoả.
Tới làm khách của Thanh Hoá, HAGL thay đổi lớn trong cách bố trí hàng thủ. HLV Lee Tae-hoon gạt thủ thành Sietsma để trao vị trí trong khung gỗ cho Lê Văn Trường. Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng kéo Văn Thanh vào đá ngay trên hàng phòng ngự, liên tục kết hợp cùng trung vệ Trọng Sáng hay Kim Bong-jin để "bắt chết" Rimario, chân sút tốt nhất của đội chủ nhà với bảy bàn từ đầu mùa giải.
HAGL cũng dễ dàng kiểm soát tuyến giữa khi Thanh Hoá chơi kém nhiệt, không tích cực áp sát. Bộ đôi Xuân Trường và Tuấn Anh có rất nhiều thời gian để nhận bóng, suy tính trước khi tung ra các đường chuyền. Nhờ vậy đội khách tạo không ít pha bóng nguy hiểm trong hiệp một. Minh Vương bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn khi đệm bóng không thắng được thủ thành Bá Sơn ở phút thứ 4 và 23. Tới phút 26, Minh Tùng phạm lỗi với Martins ngay sát vạch 16m50. Ở cự ly thuận lợi, Xuân Trường tung ra cú đá phạt đẹp mắt đưa bóng vào góc gần khiến thủ thành Bá Sơn không kịp trở tay.
Nếu Martins chơi tốt hơn, HAGL còn có thể thêm bàn thắng ngay trong hiệp một. Phút 43, từ một tình huống phản công nhanh bên cánh phải, Văn Toàn thoát qua hai hậu vệ Thanh Hoá trước khi tỉa xuống cho Martins. Tuy nhiên, ngoại binh của đội khách lóng ngoáng trong khống chế bước một, để đối phương kịp lùi về cản phá. Văn Toàn thể hiện rõ sự bực tức với pha xử lý cẩu thả của đồng đội. Martins được HAGL đưa về thay Walsh chấn thương nhưng đang gây thất vọng lớn trong bốn trận đấu gần đây, không đóng góp được gì cho hàng công của đội bóng phố núi. Nhiều tình huống Tuấn Anh còn phải gọi chỉ cho ngoại binh này cách chọn vị trí.
Trọng tài Hoàng Ngọc Hà gây tranh cãi với nhiều quyết định liên quan tới phạt 11m, bị cả hai đội phản ứng. Ảnh: Lâm Thoả
Hàng thủ HAGL chơi tốt trong hiệp một nhưng hiệp hai vừa trôi qua được hai phút họ lại mắc sai lầm. Thủ thành Văn Trường phán đoán sai điểm rơi trong tình huống đá phạt góc, để đồng đội cũ Rimario đánh đầu. Văn Sơn tiếp tục phá hụt khiến bóng dội cột dọc nảy vào. Trọng Sáng đá bóng ra nhưng trọng tài Hoàng Ngọc Hà xác định đã qua vạch vôi, công nhận bàn gỡ hoà 1-1 cho Thanh Hoá.
Cầu thủ HAGL quây trọng tài chính và trọng tài biên phản ứng dữ dội nhưng quyết định không được thay đổi. Ông Hoàng Ngọc Hà dường như đã đúng trong tình huống này khi băng quay chậm cho thấy Trọng Sáng đứng rất sâu sau vạch vôi khi thực hiện pha phá bóng ra.
Hai phút sau tình huống trên, đến lượt Thanh Hoá phản đối quyết định của trọng tài. Kiên Quyết để tay chạm bóng, đội chủ nhà cho rằng hậu vệ đối phương đứng trong vòng cấm, đòi 11m nhưng trọng tài Ngọc Hà chỉ cho họ được hưởng một quả đá phạt sát vạch 16m50. Tới phút 67, Martins bị hậu vệ Thanh Hoá đá vào chân trong vòng cấm. Tuy nhiên, trọng tài ở vị trí không tốt, bị khuất tầm nhìn nên không cho HAGL hưởng phạt 11m.
Sai lầm lớn nhất của Thanh Hoá trong trận đấu là phạm lỗi quá nhiều ở khu vực trước vòng cấm địa, dù họ biết đội khách sở hữu những cầu thủ sút phạt đẳng cấp. Phút 75, Đình Hùng phạm lỗi với Minh Vương ở cự ly ưa thích của Xuân Trường và tiền vệ quê Tuyên Quang tiếp tục ghi siêu phẩm, chỉ khác là anh sút vào góc xa.
Tới phút 85, kịch tính được đẩy lên cao trào khi ông Hoàng Ngọc Hà cho Thanh Hoá được hưởng phạt đền trong tình huống Rimario đã đuối thế trước khi ngã khéo trong vòng cấm. HLV Lee Tae-hoon cùng ban huấn luyện, các cầu thủ phản ứng dữ dội nhưng không thay đổi được tình hình. Nhà cầm quân người Hàn Quốc tung tay thể hiện rõ sự chán chường với những quyết định của người cầm cân nảy mực trận đấu. Từ pha đá phạt này, Gramoz giúp Thanh Hoá cân bằng tỷ số 2-2.
Trận đấu giữa Thanh Hoá và HAGL có nhiều pha vào bóng nguy hiểm.
Khán giả Thanh Hoá được thưởng thức một trận đấu kịch tính, cảm xúc của họ thay đổi chỉ trong vài phút. Trọng tài Hoàng Ngọc Hà gây bức xúc với CĐV chủ nhà khi thổi 11m sau pha va chạm của Martins trong khu vực 16m50. Họ lo lắng nhưng rồi lại vỡ oà khi Kim Bong-jin đá phạt không thắng được thủ môn Bá Sơn.
Thế rồi một phút sau, phút thi đấu chính thức cuối cùng, Thanh Hoá lại rơi vào thất vọng cùng cực khi họ để Văn Toàn thoát xuống bên cánh trái, căng ngang cho Minh Vương ghi bàn ấn định tỷ số 3-2. 
Kết quả này đưa HAGL từ áp chót lên thứ 10 giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Họ đang có 22 điểm - ít hơn đúng ba điểm so với vị trí thứ 5 của Nam Định. Tuần tới, đội bóng phố núi sẽ làm khách trên chính sân Thiên Trường của đội bóng thành Nam. 