Chủ nhật, 28/7/2019, 21:43 (GMT+7)
Xuân Trường: ‘Trận Thanh Hoá - HAGL kịch tính không tưởng’
Tiền vệ HAGL xúc động sau khi lập cú đúp trong chiến thắng 3-2 trên sân của Thanh Hoá, ở V-League 2019 tối 28/7.
"Trận đấu quá hấp dẫn, với những tình huống không thể lường được", Xuân Trường nói sau khi nhận phần thưởng "Cầu thủ xuất sắc" của trận đấu thuộc vòng 18.
Trở về sau thời gian dài dự bị ở Buriram (Thái Lan), Xuân Trường thi đấu với phong độ thất thường và chịu nhiều chỉ trích. Nhưng trong cuộc đối đầu với Thanh Hoá, anh vụt sáng với hai tuyệt phẩm đá phạt từ ngoài vòng cấm ở phút 26 và 75.
Xuân Trường lập cú đúp, nhận phần thưởng Cầu thủ xuất sắc khi HAGL đánh bại Thanh Hoá 3-2. Ảnh: Lâm Thoả
Xuân Trường chói sáng nhưng trọng tài Hoàng Ngọc Hà cũng là nhân vật chính. Ông công nhận một bàn thắng gây tranh cãi cho Thanh Hoá ở phút 47, sau đó thổi mỗi đội một quả phạt đền trong những tình huống va chạm không thực sự rõ ràng.
Năm phút cuối của trận đấu thực sự "điên rồ" với cả Thanh Hoá và HAGL. Đội chủ nhà ăn mừng điên cuồng khi thủ thành Bá Sơn cản được quả đá phạt đền của Kim Bong-jin để giữ vững tỷ số 2-2 ở phút 85. Nhưng đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, Văn Toàn đột phá bên cánh phải trước khi căng ngang cho Minh Vương ấn định tỷ số 3-2. "Tôi cùng các đồng đội đã chơi một trận đấu quá hay, cống hiến hết mình cho người hâm mộ. Trận đấu thật cảm xúc", Xuân Trường nói thêm.
Nốt trầm trong chiến thắng của HAGL là việc hàng thủ để thủng lưới hai bàn, nâng tổng số bàn thua sau 18 vòng lên 31 - nhiều thứ hai ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247. "Vẫn còn những sai sót nhưng bóng đá là vậy, chúng tôi sẽ chỉnh sửa dần. Điều quan trọng là đội cố gắng để qua được giai đoạn khó khăn", Xuân Trường nói thêm.
Hai chiến thắng liên tiếp trước SLNA và Thanh Hoá với cùng tỷ số 3-2 giúp HAGL vươn lên vị trí thứ 10 với 22 điểm.