Chủ nhật, 28/7/2019, 19:53 (GMT+7)
HLV Lazio thừa nhận nguy cơ mất Milinkovic-Savic về tay Man Utd
Đội chủ sân Old Trafford được cho là đã trả giá 75 triệu USD cho tiền vệ có lối chơi tương tự Paul Pogba.
"Tôi muốn Milinkovic-Savic ở lại, nhưng tôi biết CLB phải cân nhắc những lời đề nghị và sau đó đưa ra quyết định. Milinkovic-Savic đã 24 tuổi. Cậu ấy không còn là đứa trẻ. Tôi có thể cho cậu ấy lời khuyên, nhưng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra", HLV của Lazio, Simone Inzaghi thừa nhận.
Milinkovic-Savic chuẩn bị đầu quân cho Man Utd.
Man Utd sẵn sàng trả 75 triệu USD cho Sergej Milinkovic-Savic, trong khi Lazio đòi 99 triệu USD. Theo báo chí Anh, hai bên có thể "xuống thang" và đạt thỏa thuận với nhau vào đầu tháng 8.
"Tôi vẫn hy vọng cậu ấy ở lại, nhưng thị trường luôn mở cửa và chúng tôi cần sẵn sàng cho mọi tình huống. Nếu cậu ấy ra đi, chúng tôi cần có sự thay thế ở hàng tiền vệ. Một số mục tiêu đã được nhắm đến và lựa chọn cùng CLB", Inzaghi cho biết thêm.
Milinkovic-Savic có lối chơi tương tự Paul Pogba, tiền vệ đang thuộc biên chế của Man Utd. Ngôi sao người Serbia từng ghi 31 bàn trong 163 trận cho Lazio, góp công lớn vào thành tích giành Cup Italy 2019 và Siêu Cup Italy 2017. Milinkovic-Savic cũng từng vô địch U19 châu Âu và U20 thế giới với tuyển trẻ Serbia.
Nếu mua được Milinkovic-Savic, Man Utd có thể sẽ để Pogba ra đi. Tiền vệ người Pháp là mục tiêu của Real Madrid với mức giá khoảng 180 triệu USD.