Chủ nhật, 28/7/2019, 19:41 (GMT+7)
Nam Định đánh bại SLNA
Đội chủ sân Thiên Trường thắng 2-0 tại vòng 18 V-League 2019, chiều 28/7.
Hàng công SLNA (áo đỏ) chơi mờ nhạt trong khi hàng thủ mắc nhiều sai lầm là nguyên nhân khiến họ thua trận. Ảnh: Xuân Thuỷ.
Bàn thắng: Lê Sỹ Minh 62’, Mai Xuân Quyết 68’.
Nam Định phải thay người bất đắc dĩ ở phút thứ 10, khi đội trưởng Lê Văn Phú chấn thương và không thể tiếp tục thi đấu. Nhưng chính người vào thay là Lê Sỹ Minh sau đó đã sút phạt tung lưới SLNA để mở ra chiến thắng thứ bảy sau chín trận sân nhà cho Nam Định mùa này.
Làm khách tại thành Nam, SLNA không thể sử dụng đội hình tốt nhất. Hai ngoại binh Mermovic Damir và Olaha Michel bị treo giò vì nhận đủ thẻ phạt. Ngoài ra, tiền vệ trung tâm Khắc Ngọc cũng phải ngồi ngoài vì đau nhẹ. Trên hàng công, đội khách phải trông chờ vào bộ ba Hồ Tấn Tài, Phạm Xuân Mạnh và tân binh Vinicius. Tuy nhiên, khi ba mũi tấn công này chưa phát huy được hiệu quả thì cuối hiệp một, Xuân Mạnh phải kết thúc trận đấu sớm vì chấn thương.
Hai ca chấn thương buộc các HLV phải thay người bất đắc dĩ là điểm nhấn của hiệp một. Bởi hai đội thi đấu thận trọng nên không có cơ hội đáng kể nào được tạo ra. Sang hiệp hai HLV Nguyễn Văn Dũng xua quân tràn lên tấn công. Hàng thủ đội khách lập tức lúng túng.
Phút 62, hậu vệ Đình Hoàng phạm lỗi ngay vạch 16m50, giúp Nam Định có cơ hội đá phạt. Lê Sỹ Minh sút thẳng vào hàng rào, bóng đi xuyên vị trí của Hoàng Văn Khánh và Vinicius mở tỷ số cho đội chủ nhà.
Bàn thắng khiến cầu trường Thiên Trường như nổ tung. Đội chủ nhà càng đá càng hay, trong khi SLNA tiếp tục bộc lộ những sơ hở nơi hàng thủ. Phút 68, thủ môn Nguyên Mạnh cản phá được cú sút từ góc hẹp của Diogo nhưng khi bóng trôi ra, hai cầu thủ SLNA là Văn Khánh và Thế Nhật chần chừ để Mai Xuân Quyết ập vào sút bồi thành bàn. Chỉ ít phút sau bàn thắng, Xuân Quyết phải rời sân vì chấn thương.
Sân Thiên Trường là thánh địa đến dễ khó về với bất cứ đội khách nào. Ảnh: VPF.
Sau khi tạo khoảng cách an toàn, đội bóng thành Nam lùi về chơi phòng ngự phản công và tạo thêm nhiều cơ hội ngon ăn nhưng đều bỏ lỡ. 
Với chiến thắng thứ bảy mùa này, Nam Định vươn lên nhóm đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Trong khi đó, SLNA trải qua chuỗi năm trận chỉ hoà và thua, dần tụt xuống phía dưới.
Ở trận đấu cùng giờ, trên sân Hoà Xuân, Đà Nẵng thắng Sài Gòn 4-1 bằng cú đúp của lão tướng Đỗ Merlo và các bàn của Gassissou Aime, Bernardo Dias.