Công Phượng dự bị trong trận thua của Sint-Truiden
Tiền đạo Việt Nam không chơi phút nào khi Sint-Truiden thất thủ 0-1 trước Excel Moeskroen tại vòng một giải vô địch quốc gia Bỉ tối 27/7.
Sint-Truiden để thua ngay trận ra quân tại giải vô địch quốc gia Bỉ.
Tân binh Công Phượng được đăng ký trong danh sách thi đấu của Sint-Truiden. Nhưng HLV Marc Brys không cho anh vào sân phút nào, khiến chân sút Việt Nam chưa thể ra mắt người hâm mộ Bỉ.
Công Phượng thêm buồn khi phải chứng kiến Sint-Truiden thất bại ngay trên sân nhà trong trận ra quân tại giải Jupiler Pro League. Trên mặt sân trơn trượt vì trời mưa, đội chủ nhà kiểm soát bóng và thế trận tốt hơn. Tuy nhiên, họ không thể tổ chức được nhiều những pha uy hiếp khung thành đối phương khi vấp phải hàng phòng ngự dày đặc.
Excel Moeskroen chơi phòng ngự, phản công hiệu quả, tạo ra một số cơ hội thuận lợi. Sau khi Allagui dứt điểm dội cột dọc ở phút 16, tới phút 38 đội khách mở tỷ số từ pha đá phạt đẹp mắt của Olinga.
Hiệp hai, Sint-Truiden dồn lên tấn công liên tục. Đội chủ nhà tạo ra một số cơ hội nhưng những cú dứt điểm của Endo, Acolatse, Botake đều thiếu một chút chuẩn xác. 
Đây là lần đầu tiên sau ba năm, Sint-Truiden thất bại trước Excel Moeskroen trên sân nhà. Vòng đấu tới tiếp tục hứa hẹn nhiều khó khăn với đội bóng của Công Phượng khi họ phải đụng độ đương kim á quân Club Brugge (ngày 2/8).