Chủ nhật, 28/7/2019, 06:19 (GMT+7)
Guardiola: 'Foden là cầu thủ tài năng nhất tôi từng thấy'
HLV người Tây Ban Nha khen ngợi tiền vệ 19 tuổi của Man City.
"Cậu ấy có tất cả để trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất. Tôi từng nói trong nhiều buổi họp báo, nhưng có lẽ chưa bao giờ nói trước mặt cậu ấy, Phil là cầu thủ tài năng nhất tôi từng thấy trong sự nghiệp HLV của mình", Pep Guardiola nói với BBC.
Guardiola đánh giá cao tài năng của Foden. Ảnh: AFP.
Phil Foden là thành viên của đội U21 Anh. Mùa trước, anh đã 18 lần được thi đấu cho Man City ở Ngoại hạng Anh, và được đánh giá là một trong những tài năng trẻ sáng giá của bóng đá xứ sương mù lúc này. Thậm chí, anh được Guardiola đánh giá cao nhất dù ông từng làm việc với những siêu sao như Lionel Messi, Andres Iniesta hay Xavi.
"Vấn đề duy nhất của Phil là đôi khi HLV không cho cậu ấy đá chính. Hy vọng trong tương lai, điều đó sẽ được cải thiện", Guardiola nói tiếp.
Về phần mình, Foden nói rằng cảm thấy may mắn khi được nằm trong kế hoạch của Guardiola. Anh khẳng định sự chăm chỉ là điều giúp bản thân đạt điều đó.
"Mỗi người trong chúng tôi, khi được vào sân, đều sẵn sàng và chơi tốt. Tôi may mắn khi được là một phần của đội bóng đặc biệt này. Thành công của chúng tôi đến nhờ chiều sâu của đội hình", Foden nói.
Tính trên tất cả các đấu trường, Foden đã chơi 21 trận mùa trước, ghi 6 bàn. Dù sở hữu một đội hình dày, có nhiều ngôi sao để thay thế cho nhau, Guardiola có những hành động cho thấy ông sẵn sàng tạo điều kiện để các cầu thủ trẻ như Foden hay Oleksandr Zinchenko thể hiện.