Griezmann bị lu mờ trong chiến thắng của Barca
Tiền đạo 21 tuổi Carles Perez ghi cả hai bàn giúp Barca thắng giao hữu Vissel Kobe 2-0.
Bàn thắng: Carles Perez 59', 86'.
Trong khi tân binh đắt giá Antoine Griezmann trận thứ hai liên tiếp không ghi bàn, Carles Perez giải thích được tại sao HLV Ernesto Valverde kéo anh từ đội B lên tham gia chuyến du đấu cùng đội A. Sau khi vào sân đầu hiệp hai, tiền đạo 21 tuổi chỉ mất 14 phút để mở tỷ số. Anh bật tường ăn ý với Malcom, trước khi đánh bại thủ môn đối phương bằng một pha sút xâu kim.
Carles Perez mở tỷ số cho Barca. Ảnh: Reuters
Bàn thứ hai của Perez cũng là một tuyệt phẩm. Sau khi nhận bóng bên rìa trái vòng cấm, anh tung cú sút như kẻ chỉ ấn định chiến thắng cho Barca.
Màn trình diễn thuyết phục của Perez thực sự là thứ đối lập với những gì mà Griezmann thể hiện. Giống như trận ra mắt (thua Chelsea 1-2), tân binh giá 135 triệu USD chưa thể tìm được tiếng nói chung với đồng đội. Cơ hội tốt nhất đến với Griezmann ở phút 11, khi đứng trống trải trong vòng cấm, nhưng Riqui Puig ham sút thay vì chuyền bóng. Trước khi rời sân cuối hiệp một, Griezmann có một tình huống dứt điểm lỡ trớn sau đường chuyền bổng của Sergio Busquets.
So với Barca, Vissel Kobe gần như chỉ thua về khả năng kiểm soát bóng. Với sự có mặt của những cầu thủ giàu kinh nghiệm như David Villa, Sergi Samper và nhất là Andres Iniesta, đội bóng Nhật Bản tạo được không ít cơ hội. Phút thứ tám, Iniesta suýt ghi bàn vào lưới đội cũ khi tung cú cứa lòng khiến bóng đi sượt cột. Villa cũng tiến đến sát khu 5 m50 của Barca, trước khi Clement Lenglet kịp giải nguy cho đội khách bằng một cú chuồi bóng.
Ngôi sao 21 tuổi làm lu mờ nhiều ngôi sao của đội A.
Do thay 11 người, hầu hết cầu thủ Barca đều có cơ hội vào sân thử sức. Gerard Pique là ngôi sao duy nhất không thi đấu. Theo Barca, trung vệ người Tây Ban Nha bị đau nhẹ sau trận đầu gặp Chelsea và cần nghỉ thêm.
Một số ngôi sao khác của Barca, như Messi, Suarez, Vidal, đã trở lại nhưng tập ở Tây Ban Nha. Do phải dự Copa America hồi đầu hè, nhóm cầu thủ này không phải tập trung sớm.
Ngày 4/8, Barca sẽ tiếp Arsenal trong trận tranh danh hiệu Joan Gamper truyền thống. Sau đó, thầy trò Valverde sẽ tới Mỹ đấu giao hữu hai trận với Napoli.
Đội hình thi đấu:
Kobe hiệp một: Maekawa, Fujitani, Dankler, Miya, Hatsuse, Yamaguchi, Samper, Iniesta, Goke, Ogawa, Villa. Hiệp hai: Maekawa (Yoshimaru, 82'), Nishi, Watanabe, Osaki, Hashimoto, Masuyama, Samper (Kabayashi, 82'), Yasui, Tanaka, Nskasaka, Wellington
Barca hiệp một: Stegen, Semedo, Araujo, Lenglet, Jordi Alba, Busquets, Rakitic, Riqui Puig, Rafinha, Collado, Griezmann. Hiệp hai: Neto, Monchu, Todibo, Umtiti, Guillem Jaime, De Jong, Sergi Roberto, Aleñá, Dembélé, Malcom, Carles Pérez