Nam Định – SLNA: Điểm tựa Thiên Trường
Đội bóng thành Nam đứng trước cơ hội giành trọn ba điểm ở vòng 18, chiều 28/7.
Nam Định đã đá tám trận sân nhà mùa này, giành đến sáu chiến thắng, một hoà và một thua. Nếu như mùa trước họ phải đá trận play-off để trụ hạng thì hiện tại, thầy trò Nguyễn Văn Dũng đã đánh bại những ứng viên hàng đầu tại Thiên Trường như Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Dương, Viettel, Thanh Hoá.
Nam Định bay cao mỗi khi đấu trên chảo lửa Thiên Trường. 
Mỗi khi thi đấu dưới sự cổ vũ của hàng vạn khán giả, các cầu thủ Nam Định thường chơi như lên đồng và lập hàng loạt siêu phiểm. Chiều nay, họ sẽ có cơ hội thi triển trước đội khách phong độ không tốt, thiếu hụt nhân sự. Thầy trò ông Dũng đang quyết tâm cống hiến trận cầu hay cho khán giả nhà để quên đi thất bại 0-2 vòng trước tại Đà Nẵng.
Nam Định thi đấu tốt trên sân nhà thì SLNA ở tình huống ngược lại. Trong chín trận làm khách mùa này, đội bóng xứ Nghệ chỉ thắng một, hoà bốn và thua bốn. Ở giai đoạn một, dù được thi đấu tại chảo lửa thành Vinh nhưng đội SLNA cũng chỉ hoà 0-0 với Nam Định. Còn trong năm cuộc đối đầu gần nhất ở mọi đấu trường, đội bóng xứ Nghệ hoà ba và thua hai.
Không chỉ gặp đối thủ khó chịu, HLV Nguyễn Đức Thắng trận này còn đau đầu về nhân sự khi hai ngoại binh Mermovic Damir và Olaha Michel bị treo giò vì nhận đủ thẻ phạt. Hàng công đội khách phải trông chờ vào tân binh Vinicius và Hồ Tấn Tài, Khắc Ngọc... Tuy vậy, hàng thủ của họ còn đáng báo động hơn khi ba trận gần nhất, đội bóng xứ Nghệ bị đối phương sút tung lưới Nguyên Mạnh đến bảy bàn. Sự sa sút của hàng thủ khiến SLNA rơi dần trên bảng xếp hạng dù đầu mùa, họ đã có lúc lọt vào tốp dẫn đầu.
SLNA (áo vàng) có phong độ kém cỏi mỗi khi đấu sân khách mùa này. Ảnh: Đức Đồng.
Trước các vị khách gặp nhiều tổn thất, Nam Định với lực lượng gần như đầy đủ (chỉ mất Lâm Anh Quang vì án treo giò) cùng điểm tựa sân nhà có nhiều lợi thế để giành ba điểm, đồng thời vượt mặt đối thủ trên bảng điểm.
Đội hình dự kiến:
Nam Định: Xuân Việt, Văn Phú, Tony, Quốc Hường, Mạnh Cường, Hạ Long, Hữu Định, Mạnh Hùng, Xuân Quyết, Gustavo, Diogo.
SLNA: Nguyên Mạnh, Văn Khánh, Thế Nhật, Đình Hoàng, Đình Đồng, Văn Bình, Khắc Ngọc, Xuân Mạnh, Quang Tình, Tuấn Tài, Vinicius.