Thanh Hoá - HAGL: Nỗi lo từ cố nhân Rimario
Hàng phòng thủ yếu kém của HAGL sẽ đối diện muôn vàn thách thức trên sân của Thanh Hoá tại vòng 18 V-League 2019, chiều 28/7.
*Thanh Hoá - HAGL: 18h hôm nay 28/7.
Rimario hiện là cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất tới lối chơi của Thanh Hoá.
Trái với các đội bóng khác, HAGL đang rơi vào tình cảnh nội binh... gánh ngoại binh trên hàng công. Walsh đang có phong độ cao lại dính chấn thương, khiến ban lãnh đạo đội bóng phố núi buộc phải loại anh, chiêu mộ Martins. Tuy nhiên, chân sút mùa trước chơi ở Indonesia gây thất vọng lớn trong những trận vừa qua khi chưa thể ghi bàn, thậm chí khống chế bóng bước một cũng lóng ngóng. Hy vọng ghi bàn của HAGL lúc này đang dồn cả lên vai Văn Toàn.
Trong tình cảnh như vậy, HAGL hẳn sẽ tiếc nuối khi nhìn về phía Rimario. Trong giai đoạn giữa mùa giải 2017, đội bóng phố núi thải loại tiền đạo người Jamaica. Anh xuôi ra Bắc đầu quân cho Thanh Hoá và ngay lập tức toả sáng. Không chỉ đang là chân sút số một của xứ Thanh với 7 bàn tại giải vô địch quốc gia Wake-up 247, Rimario còn có ảnh hưởng rất lớn tới lối chơi khi có thể lực sung mãn, sẵn sàng lùi về giữa sân để tranh chấp bóng, hay tổ chức tấn công. Hành quân tới Thanh Hoá làm khách ở vòng 18, các cầu thủ HAGL đều thừa nhận Rimario chính là mối lo ngại lớn nhất của họ.
Nỗi lo của HLV Lee Tae-hoon càng trở nên lớn hơn khi đội bóng của ông đang sở hữu hàng thủ rất tệ. Sau 17 trận, HAGL để thủng lưới 29 bàn, chỉ ít hơn duy nhất đội bét bảng Khánh Hoà một bàn. Nhà cầm quân người Hàn Quốc luôn than phiền "các cầu hậu vệ không tập trung, mắc sai lầm cá nhân trong những thời khắc quan trọng".
Tuấn Anh mới ghi bàn, chấm dứt cơn khô hạn bàn thắng kéo dài 4,5 năm.
HAGL đang có tinh thần tốt hơn Thanh Hoá. Đội bóng của bầu Đức sau khi cầm hoà 1-1 đương kim vô địch Hà Nội bằng bàn thắng ở phút bù giờ cuối cùng của Văn Toàn, lại đánh bại SLNA 3-2 trên sân nhà, chấm dứt chuỗi bảy trận không thắng. Bốn điểm giành được trong hai trận đã qua giúp thầy trò HLV Lee Tae-hoon thoát khỏi vị trí áp chót. Đặc biệt, bầu Đức mới có quyết định thưởng vượt khung cho hai trận đã qua, giúp Xuân Trường cùng các đồng đội hiếm hoi được lĩnh khoản tiền lớn ở mùa giải năm nay.
Về mặt nhân sự, HAGL đón chào sự trở lại của Hồng Duy sau thời gian chấn thương. Nhưng điều quan trọng hơn là tuyến giữa của đội bóng phố núi đã tìm được nhịp. Xuân Trường bắt đầu khởi sắc trở lại sau thời gian sa sút vì phải ngồi dự bị nhiều ở CLB Buriam (Thái Lan). Trong khi đó Tuấn Anh mới lập siêu phẩm vào lưới SLNA, chấm dứt 4,5 năm không ghi bàn ở V-League.
Trái với HAGL, Thanh Hoá đang có dấu hiệu sa sút sau khi HLV Nguyễn Đức Thắng ra đi. Đoàn quân của HLV Vũ Quang Bảo thua 2-4 trên sân Nam Định, bị cắt đứt chuỗi 10 trận bất bại. Ở vòng đấu trước trên sân nhà, họ cũng "chết hụt" khi Thanh Tùng phải đến phùt bù giờ thứ hai của trận đấu mới có thể ghi bàn gỡ hoà 3-3 khi tiếp đón TP HCM.
Lợi thế lúc này của Thanh Hoá có chăng chỉ là việc thi đấu trên sân nhà, nơi các cầu thủ vốn đã quen với mặt sân xấu. HAGL là đội có lối chơi ban bật, phối hợp cự ly ngắn nên sẽ chơi tốt trên những sân đấu có mặt cỏ đẹp như Hàng Đẫy, Thống Nhất hay Pleiku.