Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vững ngôi đầu hạng Nhất
Đội bóng Hà Tĩnh thắng Bình Định 3-0 ở vòng 15 giải hạng Nhất 2019, chiều 27/7.
Ghi bàn: Xuân Tú 30', Việt Anh 49', Văn Linh 87'
Cầu thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh liên tục dồn ép đội khách. Ảnh: Đức Hùng.
Bất chấp trời nắng như đổ lửa ở miền Trung, hàng nghìn khán giả vẫn đến phủ kín khán đài A của sân vận động Hà Tĩnh để cổ vũ đội nhà tìm kiếm chiến thắng đầu tay trên sân mới. Các cầu thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh hừng hực khí thế và sự tự tin, bởi ở giai đoạn một tại sân Quy Nhơn, họ hạ đội bóng đất võ với tỷ số đậm đà 3-0.
Sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ chủ nhà dồn lên tấn công dồn dập khiến đội khách phải co cụm phòng ngự. Phút 30, từ một pha chồng cánh đẹp mắt bên cánh phải, bóng được Lý Công Hoàng Anh tạt vào bên trong cho tiền đạo Xuân Tú bật cao đánh đầu kỹ thuật, đưa bóng đi cầu vồng bay vào góc xa, mở tỷ số trận đấu.
Đội chủ nhà ăn mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Đức Hùng
Những phút sau đó, các tiền đạo như Xuân Tú, Tuấn Hải hay tiền vệ Văn Vĩ đều có cơ hội ghi bàn, tuy nhiên thủ môn Xuân Tú của Bình Định đã cản phá xuất thần, cứu thua cho đội khách.
Sang hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục kiểm soát thế trận. Phút 49, từ quả phạt góc bên cánh trái, bóng lộn xộn trong vòng cấm Bình Định, hậu vệ Bùi Hoàng Việt Anh ập vào, nhanh chân dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 2-0.
Cầu thủ đội khách không ngại va chạm để kìm hãm sự hưng phấn của đội chủ nhà. Ảnh: Đức Hùng
Bình Định tỏ ra quá yếu, họ bị mất khu trung tuyến. Điểm sáng của đội bóng đất võ ở trận đấu này chính là thủ môn Văn Tú. Phút 64, từ một pha đá phạt, bóng được Tuấn Hải treo vào cho Xuân Tú bật cao đánh đầu, nhiều khán giả đã đứng dậy để ăn mừng bàn thắng, tuy nhiên Văn Tú bay người không tưởng cản phá. Thủ môn Bình Định được người hâm mộ vỗ tay tán dương.
Những phút tiếp theo, Văn Tú liên tục làm nản lòng các chân sút như Tuấn Hải, Xuân Tú hay Văn Vĩ với những pha bay lượn cứu thua ngay trên vạch vôi. Đến phút 87, anh mới bị khuất phục lần thứ ba sau pha đá bồi cận thành của Văn Linh bên phía Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Thủ môn Văn Tú của Bình Định có những pha cứu thua xuất thần ở trận này. Ảnh: Đức Hùng
Thắng trận 3-0, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tiếp tục vững vàng ngôi đầu giải hạng Nhất với 35 điểm, hơn đội xếp thứ nhì Bình Phước 5 điểm.