Thứ tư, 16/12/2020, 11:50 (GMT+7)
Chelsea chưa thắng top 10 Ngoại hạng Anh
Chelsea chơi sáu trận gặp các đội top 10 Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ hòa ba và thua ba trận.Ba trận hòa của Chelsea trước các đội top 10 là Tottenham, Southampton và Man Utd. Đoàn quân của Frank Lampard thua Liverpool, Everton và Wolverhampton. Trong sáu trận kể trên, Chelsea ghi bốn bàn, thủng lưới tám bàn. Wolves là đội gần nhất đả bại Chelsea, với chiến thắng ngược 2-1 tại Molineux ở vòng 13 tối 15/12.Chelsea (áo xanh) văng ra khỏi top 4 sau trận thua Wolves. Ảnh: EPABại tướng của Chelsea có thứ bậc cao nhất là Crystal Palace, ở vị trí 12. Ngoài ra, CLB chủ sân Stamford Bridge đã thắng Brighton, Burnley, Sheffield, Newcastle và Leeds. Trong sáu chiến thắng này, Chelsea ghi 19 bàn, thủng lưới ba bàn.Lần đầu kể từ tháng 11/2019 khi thua thua Man City và West Ham, Chelsea mới thua hai trận liên tiếp. Họ rơi xuống vị trí thứ năm, dù có thời điểm chiếm đỉnh bảng hồi tháng 11/2020.Phong độ sa sút của cặp tân binh đắt giá Timo Werner và Kai Havertz khiến Chelsea hụt hơi. Werner tịt ngòi trong tám trận gần nhất trên mọi đấu trường. Còn Havertz không tạo ra cơ hội, cũng không dứt điểm được pha nào trong 71 phút thi đấu trên sân Molineux. Lần gần nhất tiền vệ giá 94 triệu USD này ghi dấu giày vào bàn thắng của Chelsea ở Ngoại hạng Anh là từ vòng năm gặp Southampton.Thủ môn Edouard Mendy cũng không thể giữ sạch lưới trong ba trận gần nhất, dù anh không thủng lưới ở chín trong 12 trận đầu tiên cho Chelsea.Chelsea đang thiếu một tiền vệ làm bóng như Hakim Ziyech - cầu thủ chấn thương và vắng ba trận gần nhất. Lampard tiết lộ trong họp báo sau trận rằng Ziyech có thể tập lại trong vài ngày tới, nhưng khả năng ra sân của tiền vệ người Morocco ở trận gặp đội khách West Ham tối thứ Hai 21/12 còn bỏ ngỏ.*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh