Thứ sáu, 6/11/2020, 20:57 (GMT+7)
Huỷ trận đấu vì Sơn La chỉ có bốn cầu thủ
Vĩnh PhúcSự việc hy hữu xảy ra ở giải hạng Ba Việt Nam chiều 6/11, khi Sơn La chỉ có bốn cầu thủ ra sân thi đấu.Lượt thứ hai bảng A giải hạng Ba Quốc gia diễn ra chiều nay 6/11 trên sân Tam Đảo, Vĩnh Phúc, giữa đội Sơn La và Luxury Hạ Long. Có khoảng gần 20 cầu thủ Sơn La có mặt khởi động trước trận, nhưng họ chỉ có bốn cầu thủ đủ thủ tục thi đấu.Ngay sau khi làm thủ tục chào khán giả, trọng tài huỷ trận đấu vì Sơn La (áo vàng) chỉ có bốn cầu thủ. Ảnh chụp màn hình Nhịp cầu bóng đá.Phía đội Luxury Hạ Long có đầy đủ đội hình. Sơn La thì chỉ có bốn cầu thủ, không thủ môn, nhưng vẫn phải xếp hàng ra sân. Các bộ phận của sân như y tế, nhặt bóng, khiêng cáng, y tế, an ninh vẫn sẵn sàng nhiệm vụ. Nhưng sau khi hai đội ra sân và chào khán giả, trọng tài liền thổi còi huỷ trận đấu."Theo quy định, mỗi đội phải có tối thiểu bảy cầu thủ thì trận đấu mới có thể diễn ra. Do đó, Sơn La chỉ bốn cầu thủ nên trọng tài phải huỷ trận ngay lập tức", Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh nói với VnExpress tối 6/11. "VFF đã nắm được sự việc, chúng tôi chờ báo cáo từ ban tổ chức, và sẽ có án phạt với Sơn La. Họ chắc chắn sẽ bị xử thua 0-3, theo điều lệ".Ông Hoài Anh cho biết, đội Sơn La mới chỉ có tám cầu thủ đăng ký đủ các thủ tục thi đấu tại giải. Những cầu thủ khác chưa hoàn thành đủ thủ tục chuyển nhượng, nên không thể thi đấu. "Bốn trong số tám cầu thủ của họ đủ điều kiện thi đấu lại vắng mặt chiều nay, nên mới xảy ra sự việc. Đội Sơn La phải nhanh chóng hoàn tất các thủ tục hợp lệ, để có thể thi đấu trận tiếp theo thi đấu đúng điều lệ", Tổng thư ký VFF nói thêm.Giải hạng Ba năm nay diễn ra từ ngày 3-16/11 với hai bảng đấu. Bảng A diễn ra tại Tam Đảo với Viettel, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Luxury Hạ Long và Sơn La. Bảng B diễn ra ở Bến Tre với chủ nhà Bến Tre, Phú Yên, PVF, Trẻ Tây Ninh và Trẻ Quảng Nam.Các đội thi đấu vòng tròn mỗi bảng chọn hai đội dẫn đầu bảng lên giải hạng Nhì năm 2021.