Thứ bảy, 27/7/2019, 18:44 (GMT+7)
Ngày 3/10 bốc thăm bóng đá nam SEA Games
Ban tổ chức đã ấn định thời gian tổ chức bốc thăm chia bảng và thi đấu SEA Games cuối năm nay.
Thầy trò HLV Park Hang-seo được giao chỉ tiêu giành HC vàng SEA Games 2019. Ảnh: VFF.
11 đội sẽ chia làm hai bảng, tranh bốn suất vào bán kết. Vòng bảng sẽ diễn ra từ ngày 25/11 đến ngày 5/12. Vòng bán kết vào ngày 7/12. Trận tranh HC đồng và HC vàng được tổ chức vào ngày 10/12.
Thành tích tại các kỳ SEA Games gần đây của bóng đá Việt Nam không tốt: bị loại từ vòng bảng năm 2013 và 2017, thua tại bán kết năm 2015. Do vậy, trước lễ bốc thăm tại Philippines, đội nằm ở nhóm hạt giống số ba cùng Myanmar.
Hạt giống số một là đội bóng ba kỳ liên tiếp giành HC vàng Thái Lan và chủ nhà Philippines. Nhóm hạt giống số hai có Malaysia và Indonesia, trong khi nhóm cuối có năm đội là Singapore, Lào, Brunei, Timor-Leste và Campuchia.
Các trận bóng đá nam SEA Games 2019 sẽ diễn ra tại sân Rizal Memorial, UMAK Football và Binan Football. Cả ba sân đấu trên đều là cỏ nhân tạo, và được cho là sẽ gây khó khăn cho Việt Nam - đội bóng quen thi đấu trên sân cỏ tự nhiên. VFF đang phải lên kế hoạch tìm sân cỏ nhân tạo để giúp thầy trò HLV Park Hang-seo làm quen.
Tham dự SEA Games 2019 sẽ là lứa cầu thủ U22 và mỗi đội sẽ được bổ sung thêm hai cầu thủ trên 22 tuổi.