Thứ bảy, 27/7/2019, 12:33 (GMT+7)
CĐV Real muốn sa thải Zidane sau trận thua Atletico
Sự phẫn nộ leo thang sau khi Real thua Atletico 3-7, dù tung đội hình mạnh nhất ở ICC 2019.
Zidane bỏ ngoài tai chỉ trích và cho rằng kết quả đá giao hữu không quan trọng. Ảnh: Sky.
"Khi nào thì hashtag #ZidaneOut mới trở thành trào lưu đây? Ông ta muốn đuổi Bale, Ceballos và James Rodriguez, và giữ lại Nacho cũng như Lucas. Ông ta không đủ giỏi để dẫn dắt CLB này", một CĐV chia sẻ trên Twitter.
Trận thua 3-7 trước Atletico Madrid tại giải giao hữu ICC là thất bại đậm nhất của Real dưới thời HLV Zinedine Zidane. Trong hiệp một, đội bóng Hoàng gia để lọt lưới năm bàn và không ghi được bàn nào, dù vào sân với đội hình mạnh nhất. Những tân binh đắt giá trên hàng công như Eden Hazard và Jovic đều chơi mờ nhạt. Phải đến khi Atletico rút trụ cột ra sân, Real mới ghi được ba bàn do công Nacho, Karim Benzema và Javi Hernandez.
"Một trong những ngày tồi tệ nhất với các CĐV Real", một CĐV khác viết. "Tôi chắc chắn không thể ngủ nổi hôm nay. Zidane sớm muộn cũng sẽ bị sa thải thôi. Ronaldo và Bale cùng ra đi thì chẳng còn ai cứu được ông ấy".
"Giao hữu hay không thì thất bại này vẫn quá nhục nhã", tài khoản @gwizard74 chia sẻ. "Zidane cần bị sa thải trước Giáng sinh để dọn đường cho Pochettino".
"Là một Madridista, tôi không thể chấp nhận nổi màn trình diễn của đội bóng hôm nay", dòng trạng thái của @AramishMans213 có đoạn. "Nó quá tồi tệ. Nhiều cầu thủ không đủ đẳng cấp để khoác lên người chiếc áo này".
Không chỉ các CĐV, báo giới Tây Ban Nha cũng chỉ trích thậm tệ Zidane và các học trò. Mundo Deportivo cho rằng đây là trận thua hổ thẹn nhất lịch sử Real, còn Marca để dòng tít "Một thất bại nhục nhã", với thông điệp rằng Real không có khả năng chiến đấu cho bất cứ danh hiệu gì mùa này.
"Trong khi Atletico như lột xác, thì Real của Zidane tỏ ra cằn cỗi và rệu rã không khác gì vài tháng trước. Chưa bao giờ Real bị hạ nhục như thế trong một trận derby", bài viết có đoạn.