Coutinho nắm giữ vận mệnh của thương vụ Neymar
Theo đánh giá của chuyên gia Sky Sports, việc Neymar có thể trở lại Barca hè này hay không phụ thuộc quyết định của Philippe Coutinho.
Neymar gần như sẽ hết hy vọng trở lại Barca nếu Coutinho không chịu ra đi. Ảnh: Reuters
Nguồn tin của Sky Sports cho biết, Barca từng gửi đề nghị 100 triệu USD kèm hai cầu thủ đến PSG để đổi lấy Neymar. PSG có thể chọn từ danh sách sáu người gồm: Philippe Coutinho, Ousmane Dembele, Ivan Rakitic, Nelson Semedo, Malcom và Samuel Umtiti.
Theo chuyên gia bóng đá Pháp, Jonathan Johnson, trong danh sách này, Coutinho là cầu thủ đóng vai trò quyết định. Những cầu thủ khác đều không muốn ra đi, hoặc không lọt vào mắt PSG.
"Có một số cầu thủ mà PSG không thích. Họ không mặn mà lắm với Umtiti vì tiền sử chấn thương. Tôi cũng tin rằng Umtiti không muốn chuyển đến PSG, giống như trường hợp của Rakitic. Cầu thủ dường như có sự nhất trí cần thiết cho một thỏa thuận như thế là Coutinho. Cậu ấy sẽ là nhân vật chủ chốt trong bất kỳ thỏa thuận tiềm năng nào. Một cầu thủ khác sẽ rất có ý nghĩa với PSG là Nelson Semedo. Sau khi để Dani Alves ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, họ đang cần sự bổ sung cho vị trí hậu vệ phải. Vì vậy, PSG có thể hy vọng Barca sẵn sàng hy sinh đạt được thỏa thuận", Johnson đánh giá.
Kỳ chuyển nhượng hè tại Tây Ban Nha, Pháp và Đức sẽ kết thúc vào ngày 31/8. Với hơn một tháng còn lại, Barca và PSG còn không ít cơ hội để chốt hợp đồng.
"Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu vào thời điểm bắt đầu mùa giải Ligue 1 (ngày 9/8), Neymar vẫn là cầu thủ của PSG. Barca vẫn còn thời gian để đạt thỏa thuận. Tuy nhiên, thời gian cũng là điều cốt yếu với PSG, bởi họ không muốn đợi đến khi kết thúc kỳ chuyển nhượng. Nếu có thêm một chút tiền để cải thiện ngân sách, PSG có thể mua một cầu thủ lớn trước ngày 31/8".