Thứ bảy, 27/7/2019, 07:30 (GMT+7)
Cầu thủ Hàn Quốc bắt chước cách mừng bàn thắng của Ronaldo
Sau khi giúp đội ngôi sao K-League dẫn Juventus 2-1, Cesinha chạy về góc sân và tung người lên không.
Pha mừng bàn thắng bắt chước Ronaldo của Cesinha
Phút cuối hiệp một, khi tỷ số là 1-1, Cesinha nhận đường căng ngang bên cánh phải. Anh chỉnh bóng một nhịp rồi sút chéo góc thành bàn. Sau khi lập công, tiền đạo đang khoác áo Daegu chạy về góc sân và cùng hai đồng đội ở đội ngôi sao K-League tung người lên không, bắt chước kiểu mừng bàn thắng của Cristiano Ronaldo.
Ronaldo ngồi dự bị trong trận giao hữu trên đất Hàn Quốc của Juventus. Siêu sao người Bồ Đào Nha mỉm cười khi thấy Cesinha chỉ về phía anh, sau khi bắt chước cách mừng bàn thắng quen thuộc.
Diễn biến trận hòa 3-3 của Juventus.
Trận giao hữu giữa Juventus và đội các ngôi sao K-League diễn ra cởi mở. Sau 10 phút, hai bàn thắng được ghi, chia đều cho hai đội. Osmar đưa chủ nhà vượt lên ở phút thứ 7 bằng cú sút xa đẹp mắt. Hai phút sau, cầu thủ trẻ Simone Muratore gỡ hòa 1-1 từ đường kiến tạo của Gonzalo Higuain.
Sau giờ nghỉ năm phút, đội ngôi sao K-League nhân đôi cách biệt. Adam Taggart dứt điểm hiểm hóc, khiến thủ thành Pinsoglio không thể cản phá. Maurizio Sarri tăng cường thêm hỏa lực khi tung Gianluigi Buffon, Leonardo Bonucci, Blaise Matuidi và Adrien Rabiot vào sân trong 30 phút cuối trận. "Lão bà" chơi khởi sắc và gỡ hòa trong vòng ba phút. Matuidi đánh đầu rút ngắn tỷ số ở phút 78, trước khi Pereira ấn định kết quả hòa 3-3 bằng cú sút phạt đẹp mắt.
Sau trận này, Juventus trở về châu Âu. Họ còn một trận nữa ở ICC 2019 gặp Atletico Madrid ngày 10/8 và một trận đấu tập nội bộ với đội B, trước khi bước vào Serie A mùa 2019-2020.