Việt Nam thua Indonesia tại giải U15 Đông Nam Á
Thầy trò HLV Đinh Thế Nam thua 0-2 trong trận ra quân tại Chonburi, Thái Lan chiều 27/7.
U15 Việt Nam bị đẩy vào thế khó khi thua ngay trận ra quân.
Việt Nam nhập cuộc tốt, sử dụng lối chơi phối hợp nhỏ, ít chạm để khắc chế đối thủ có thể hình tốt hơn, chơi áp sát, không ngại va chạm. Đoàn quân của HLV Đinh Thế Nam kiểm soát được thế trận, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng lại không thể cụ thể hoá thành bàn thắng. Điển hình, phút thứ chín Đình Đức dứt điểm đưa bóng dội cột dọc. Tới phút 17, đến lượt Anh Quân sút hỏng phạt đền sau khi anh bị Arel phạm lỗi trong vòng cấm.
Có cơ hội không tận dụng được, Việt Nam phải trả giá. Phút bù giờ thứ hai hiệp một, đoàn quân của HLV Đinh Thế Nam dính đòn phản công trung lộ. Valeron thoát xuống tốc độ cao, loại hàng loạt cầu thủ Việt Nam trước khi tung cú dứt điểm đánh bại thủ thành Quang Trường.
Tình thế càng trở nên khó khăn hơn với Việt Nam khi hiệp hai vừa trôi qua được một phút, họ thủng lưới bàn thứ hai. Xuất phát từ một pha đá phạt góc, bóng lập bập trước khung thành của Quang Trường và Marcelino nhanh chân dứt điểm lập công. Dính bàn thua chóng vánh, đoàn quân của HLV Đinh Thế Nam bị tinh thần. Họ bối rối trong cách triển khai tấn công, dẫn tới bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng.
Thua 0-2 trong ngày ra quân, Việt Nam gặp khó trong cuộc đua vào bán kết. Thầy trò HLV Đinh Thế Nam sẽ tiếp tục gặp Philippines vào ngày 29/7, Myanmar ngày 2/8 và Timor Leste ngày 4/8.