Thứ bảy, 27/7/2019, 15:32 (GMT+7)
Man Utd theo đuổi các cầu thủ được Mourinho chấm
Đội chủ sân Old Trafford sử dụng những đóng góp của HLV người Bồ Đào Nha trước khi ông bị sa thải.
Sau khi chiêu mộ Aaron Wan-Bissaka và Daniel James hè này, Man Utd đang chuyển hướng sang theo đuổi các cầu thủ từng được Jose Mourinho chấm, theo tờ Sun. Người đầu tiên là trung vệ Harry Maguire của Leicester. Cầu thủ được định giá 99 triệu USD đang là ưu tiên chuyển nhượng hàng đầu của "Quỷ đỏ".
Man Utd đang trở lại với những mục tiêu được Mourinho để mắt. Ảnh: PA.
Thực tế, Maguire đã được Mourinho để mắt đến trước khi ông bị Man Utd sa thải hồi tháng 12. Khi ấy, cựu HLV Chelsea có ý định chiêu mộ tuyển thủ Anh ở kỳ chuyển nhượng tháng 1. Man Utd đang bế tắc trong quá trình thương thảo với Leicester về trường hợp của Maguire.
Ngoài Maguire, Mourinho là một trong những người đầu tiên để mắt đến bộ đôi cầu thủ trẻ của West Ham Issa Diop và Declan Rice. Theo báo chí Anh, hai người này đang được theo sát bởi phó chủ tịch Man Utd Ed Woodward.
Việc không được dự Champions League mùa sau là một khó khăn với Man Utd trên thị trường chuyển nhượng. Họ không thể hấp dẫn các ngôi sao hàng đầu, đặc biệt là những cầu thủ nước ngoài. Vì thế, HLV Ole Gunnar Solskjaer phải tìm kiếm những cầu thủ dạng tiềm năng.
Thị trường chuyển nhượng Ngoại hạng Anh sẽ đóng cửa vào ngày 8/8. Do đó, Man Utd không còn nhiều thời gian để bổ sung lực lượng cũng như tinh giản đội hình ở một số vị trí thừa cầu thủ.