Bale chuẩn bị tới Trung Quốc, hưởng lương cao nhất thế giới
Ngôi sao Xứ Wales được cho là đã chấp nhận rời Real Madrid và đang tiến đến gần thỏa thuận chơi cho Giang Tô Suning.
Thông tin được tiết lộ trên Daily Mail (Anh). Theo đó, Garteh Bale sẽ hưởng mức lương 1,3 triệu USD một tuần. Với con số này, ngôi sao xứ Wales sẽ vượt qua Lionel Messi, Neymar và Ronaldo để trở thành cầu thủ có mức lương cao nhất thế giới.
Đội bóng Trung Quốc cũng sẽ thưởng khoảng 25 triệu USD cho Bale. Ngoài ra, hợp đồng còn cung cấp biệt thự sang trọng tại Trung Quốc và những chuyến bay hạng nhất mỗi khi ngôi sao Xứ Wales cần trở lại châu Âu.
Ngoài Giang Tô Suning, theo Marca, một đội bóng Trung Quốc khác là Quốc An Bắc Kinh cũng sẵn sàng trả hơn một triệu USD mỗi tuần cho Bale.
Bale (trái) trở thành người thừa dưới trướng Zidane. Ảnh: Reuters.
Bale hiện hưởng mức lương tuần khoảng 435.000 USD tại Real. Con số tăng đến 740.000 USD nếu tính thêm các khoản thưởng.
Lương từng là vấn đề khiến Bale và Real mâu thuẫn nặng nề trong kỳ chuyển nhượng hè. Ngôi sao 30 tuổi không muốn chuyển đi mà bị giảm lương, trong khi đội bóng muốn bán để giảm gánh nặng tài chính.
Tuần trước, HLV Zidane công khai ruồng rẫy Bale khi tuyên bố "số 11" nên ra đi sớm. Hành động này nhanh chóng gặp phản ứng tiêu cực từ nhiều phía. Đại diện của Bale, Jonathan Barnett không ngần ngại gọi Zidane là kẻ "đáng khinh".
Thi đấu cho Real từng năm 2013, Bale từng góp công đem lại bốn Champions League, một La Liga và một Cup Nhà vua. Những kỷ niệm đẹp nhất của anh tại Real là ba bàn quyết định trong hai trận chung kết Champions League (2014, 2018) và bàn quyết định trong trận chung kết Cup Nhà vua 2014.