Thứ bảy, 27/7/2019, 08:06 (GMT+7)
HLV Nishino khó tìm trợ lý ở đội tuyển Thái Lan
Còn hơn một tháng nữa sẽ đến trận đấu với Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022, nhưng ông Akira Nishino chưa tìm được đội ngũ huấn luyện như ý.
Hôm 25/7, HLV Akira Nishino đã gặp gỡ đại diện các CLB Thai League và lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT). Bên cạnh việc điều chỉnh lịch đấu, việc nhà cầm quân Nhật Bản sẽ chọn ai làm trợ lý trong ban huấn luyện tuyển Thái Lan cũng được quan tâm.
Trước đó, Nishino tuyên bố sẽ sử dụng một ban huấn luyện toàn người Thái Lan.
HLV Nishino vẫn chưa tìm được các trợ lý ưng ý. Ảnh: Siam Sport.
Theo báo chí Thái Lan, ông Nishino sẽ trọng dụng người tiền nhiệm Sirisak Yodyardthai. Sirisak dẫn dắt tuyển Thái Lan sau khi HLV Milovan Rajevac bị sa thải tại Asian Cup 2019. Người còn lại có thể là HLV U19 Thái Lan - Isara Sri Tharo.
Tuy nhiên, phó Tổng thư ký FAT Phatthan Supaphong cho biết HLV Nishino chưa quyết định. "Dù Sirisak và Isara đều đang có hợp đồng với FAT, cả hai phải ký hợp đồng mới để có thể gia nhập ban huấn luyện của đội tuyển. Khi tất cả các hợp đồng được ký kết, chúng tôi sẽ công bố. Tuy nhiên, chưa có thỏa thuận nào được thông qua lúc này"", ông Supaphong nói.
Khi được hỏi về khả năng bổ nhiệm Sirisak hoặc Isara cho vị trí HLV của đội U23 và buộc Nishino phải tìm trợ lý khác, ông Supaphong nói: "Chưa có thỏa thuận nào được ký kết. Hãy để mọi thứ hoàn tất rồi chúng ta có thể bàn đến việc này sau. Lúc này, HLV Isara dẫn dắt đội U19 nên ông ấy có thể sẽ là thành viên ban huấn luyện của ông Nishino. Chúng tôi chỉ có thể nói là mình ủng hộ Nishino hết sức và mọi quyết định đều nằm trong tay ông ấy. Tuy nhiên, lúc này, Nishino chỉ có một quản lý chung người Nhật Bản. Đó là một thỏa thuận với FAT vì chúng tôi cần một người có thể kết nối giữa đội ngũ người Nhật Bản và đội ngũ người Thái Lan".