Juventus chi một tỷ USD mua cầu thủ trong 5 năm
Tham vọng giành Champions League khiến Juventus chi bạo không kém các đại gia như Real, Barca.
Theo tính toán của tờ Marca, tính đến vụ mua Matthijs De Ligt, con số mà Juventus bỏ ra trên thị trường chuyển nhượng 5 năm qua là 1, 017 tỷ USD.
Juventus đang trở lại hình ảnh một người khổng lồ.
Hè 2018 là mùa chuyển nhượng mà Juventus đầu tư nhiều nhất, khi chi 291 triệu USD để mang về Cristiano Ronaldo, Joao Cancelo, Douglas Costa và Leonardo Bonucci. 
Hè này, nhà vô địch Serie A cũng đã ném vào thị trường 157 triệu USD. Với những vụ chuyển nhượng lớn như vậy, Juventus đang xếp ngang hàng với Real, Barca, Man City và PSG về mức độ tiêu tiền.
Bên cạnh việc kinh doanh ngày một tốt lên, lý do khiến Juventus bạo chi một phần là nhờ khoản thu 689 triệu USD từ việc bán cầu thủ. Do có cân đối được ngân sách, "Lão phu nhân" không phải lo lắng về nguy cơ vi phạm luật Công bằng tài chính.
Một nguyên nhân khác nữa là việc Juventus quyết tâm chinh phục Champions League, danh hiệu mà họ chưa giành được từ năm 1996. Juventus từng vào chung kết năm lần trong 22 năm qua và đều thua (1997, 1998, 2003, 2015 và 2017).
Hè này, để phục vụ cho tham vọng Champions League, nhà vô địch Serie A đưa HLV Maurizio Sarri về thay Max Allegri. Ban lãnh đạo cũng quyết định xây một siêu đội hình xung quanh Ronaldo, với những tăng cường chất lượng như De Ligt, Aaron Ramsey, Adrien Rabiot, cũng như sự trở lại của Gonzalo Higuain và Gigi Buffon.