Thứ bảy, 27/7/2019, 12:13 (GMT+7)
Klopp: 'Bạn sẽ bị nghi ngờ nếu toàn thua ở chung kết'
HLV của Liverpool một lần nữa tự hào về chiến tích mà ông và các học trò lập được tại Champions League mùa trước.
Đội chủ sân Anfield lên đỉnh cao với nhà cầm quân người Đức. Ảnh: Reuters.
Champions League mùa trước là chức vô địch châu Âu thứ sáu của Liverpool. Để có cơ hội tận hưởng niềm vui với danh hiệu này, CĐV sân Anfield đã phải chờ 14 năm. "Thật tuyệt khi giành chức vô địch châu Âu thứ sáu. Thành tích dừng lại ở con số năm đủ lâu rồi. Bây giờ, hãy xem chúng tôi có thể làm gì với nó", Jurgen Klopp nói.
Liverpool cũng là đội bóng Anh vô địch châu Âu nhiều lần nhất, với thành tích gấp đôi so với đội xếp thứ hai Man Utd. Điều này có thể giúp Liverpool xóa sạch mọi thất bại tại giải vô địch Anh, nơi họ trắng tay trong 30 năm qua.
Ông nói: "Ở Đức, nếu bạn giành được thứ gì đó, có lẽ mọi người sẽ công nhận bạn đang làm một công việc không tồi. Mùa trước là một mùa rất hay. Tôi thực sự không quan tâm đến việc mọi người công nhận chiến thắng của chúng tôi. Điều quan trọng là chúng tôi đã giành chiến thắng, với những kỷ niệm, những câu chuyện và những thứ xung quanh mà một danh hiệu không thể nói lên hết".
Champions League 2019 là danh hiệu lớn đầu tiên của Klopp, sau nhiều lần thất bại ở chung kết. Sau khi hóa giải được vận đen, ông đang muốn chinh phục thêm nhiều danh hiệu mới: "Hãy tưởng tượng nếu chúng tôi luôn tiến đến gần mà không giành được danh hiệu, thì rõ ràng người ta sẽ nghi ngờ. Giờ thì không còn nghi ngờ gì nữa. Chúng tôi đã biết cách giành chiến thắng và chúng tôi sẽ cố thắng thêm".