Hiệu suất dứt điểm của Messi tệ nhất châu Âu
Không tính phạt đền, Lionel Messi có khả năng chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng kém nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu.Messi tịt ngòi ở năm trận gần nhất tại La Liga. Ảnh: Reuters208 cầu thủ đã dứt điểm trên 10 pha mùa này, theo thống kê của Whoscored. Trong đó, Messi đứng thứ tư với 28 lần dứt điểm, sau Mohamed Salah (32), Harry Kane (31) và Robert Lewandowski (29). Nhưng, hiệu suất dứt điểm của thủ quân Barca thấp bậc nhất: 3,57% - thấp nhất trong những cầu thủ đã ghi bàn mùa này.Kể từ đầu mùa, Messi mới ghi một bàn ở La Liga, từ quả phạt đền nâng tỷ số lên 3-0 ở trận gặp Villarreal hôm 27/9. Cầu thủ dứt điểm nhiều nhất mà chưa ghi bàn là tiền đạo Lyon - Moussa Dembele - với 20 pha.Không tính phạt đền, hiệu suất của Messi tệ nhất châu Âu: 0%. Anh cũng là cầu thủ duy nhất dứt điểm trên 20 pha mà chưa ghi bàn nào ngoài phạt đền. Một ngôi sao khác cũng chưa ghi bàn nào dù dứt điểm 15 lần, là tiền vệ Kevin de Bruyne.Trang GMS (Anh) lý giải về sự sa sút của Messi rằng: "Có hàng tá lý do. Có thể là do HLV, với một sơ đồ và triết lý mới. Cũng có thể là vì tuổi tác, hoặc là trái tim của Messi không còn nằm ở Barca nữa".Bản đồ dứt điểm của Messi. Bên trái là mùa giải hiện tại, còn bên phải là mùa 2019-2020. Trong đó, dấu tròn là sút bóng, và dấu ngôi sao là sút thành bàn.Ngược lại, cầu thủ chuyển hóa cơ hội tốt nhất là Jamie Vardy, với 54%. Son Heung-min (53%) và Zlatan Ibrahimovic (39%) lần lượt đứng sau. Cristiano Ronaldo đứng thứ 14 với hiệu suất 31%, tương ứng năm bàn thắng từ 16 pha dứt điểm. Dù mùa trước siêu sao Bồ Đào Nha có hiệu suất dứt điểm tệ thứ hai châu Âu. Một số ngôi sao khác đạt tỷ lệ trên 20% là Lewandowski (34%), Erling Haaland (29%), Romelu Lukaku (28%), Kylian Mbappe (26%), Luis Suarez (22%), Salah (22%) hay Bruno Fernandes (21%).Son vẫn là cầu thủ chuyển hóa cơ hội tốt nhất với tỷ lệ 53%, nếu không tính phạt đền. Tiền đạo Hàn Quốc ghi tám bàn từ 15 pha dứt điểm ở Ngoại hạng Anh. Đồng đội của Messi ở Barca - Ansu Fati - cùng đứng thứ hai như Giovanni Simeone với tỷ lệ 33%.