Thứ bảy, 27/7/2019, 07:42 (GMT+7)
Iniesta khen tân binh người Nhật Bản của Real
Cựu thủ quân Barca dành lời có cánh cho Takefusa Kubo - tiền vệ 18 tuổi được Real chiêu mộ hè này.
"Tôi biết Kubo vì từng đối đầu với cậu ấy mùa trước. Đó là một tài năng ấn tượng và có một tương lai tuyệt vời phía trước. Cậu ấy đủ khả năng kiếm được một vị trí tại một trong những CLB lớn nhất thế giới", Andres Iniesta nhận xét.
Iniesta có ấn tượng tốt về Kubo.
Iniesta hiện là cầu thủ của Vissel Kobe, đối thủ của FC Tokyo của Kubo tại giải vô địch Nhật Bản mùa trước.
Hồi tháng 6, Real chi 2,3 triệu USD để mua Kubo. Sau khi được HLV Zinedine Zidane cho tham gia chuyến du đấu hè, tiền vệ 18 tuổi gây ấn tượng bằng phong cách kỹ thuật và tốc độ.
Kubo từng gia nhập Barca, đội cũ của Iniesta năm 2011, trước khi ra đi vào năm 2015 do ban lãnh đạo vi phạm luật chuyển nhượng cầu thủ dưới 18 tuổi. 
Khi được hỏi về việc Barca có tiếc khi không mua lại Kubo hay không, Iniesta trả lời: "Chỉ thời gian mới có thể trả lời. Tôi cho rằng Barca không muốn mua cậu ấy, hoặc có thể mọi thứ đã đi sai hướng, nhưng Barca quan trọng hơn bất kỳ cầu thủ nào".
Hè này, Barca đã mua một tiền vệ là Frenkie De Jong, cầu thủ chuyển đến từ Ajax với giá 82 triệu USD. Do tuyến giữa trở nên quá tải, đội chủ sân Nou Camp đã bán bớt Andre Gomes và Denis Suarez. Hai tiền vệ khác, Rafinha và Philippe Coutinho cũng có khả năng ra đi trong tháng tới.