Sint-Truiden đăng ký Công Phượng cho trận ra quân giải Bỉ
Chân sút Việt Nam đứng trước cơ hội ra mắt CĐV Sint-Truiden khi đội nhà tiếp đón R.Excel Mouscron ngày 28/7.
Công Phượng là cầu thủ Việt Nam đầu tiên chơi tại giải vô địch quốc gia Bỉ.
Tối 26/7 (giờ Hà Nội), HLV Marc Brys công bố danh sách đăng ký thi đấu trong trận ra quân giải vô địch quốc gia Bỉ mùa giải 2019-2020. Công Phượng là một trong bảy cầu thủ có khả năng được vào sân ở vị trí tiền vệ.
Công Phượng hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế và ký hợp đồng theo dạng cho mượn có thời hạn một năm với Sint-Truiden vào ngày 17/7. Trong giai đoạn giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới, anh được HLV Marc Brys cho đá chính với Lommel SK. Dù chưa tạo được dấu ấn, Công Phượng cho biết sẽ nỗ lực hết sức mình trong tập luyện, chờ cơ hội thi đấu tại giải vô địch quốc gia Bỉ.
Mùa trước Sint-Truiden đứng thứ bảy với 47 điểm sau 30 trận. Họ kém hai điểm so với vị trí thứ sáu của Antwerb, đội cuối cùng đoạt vé vào vòng play-off tranh chức vô địch.
Sint-Truiden bắt đầu mùa này bằng trận đấu với R.Excel Mouscron. Hai mùa giải trước đoàn quân của HLV Marc Brys đều thắng khi tiếp đối thủ này trên sân nhà Stayen và hoà khi đá trên sân khách. Mùa 2018, R.Excel Mouscron thậm chí phải nhận bốn thẻ đỏ khi đối đầu Sint-Truiden.
Danh sách đăng ký trận mở màn mùa giải của Sint-Truiden.