Thai League điều chỉnh lịch đấu theo yêu cầu của HLV Nishino
HLV người Nhật Bản muốn giảm tải cho các cầu thủ trước trận gặp Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.
Hôm qua 25/7, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã tổ chức một cuộc họp với đại diện của các đội đang tham dự Thai League 2019. Mục đích là thảo luận về việc điều chỉnh lịch thi đấu của giải vô địch quốc gia, để thuận lợi hơn cho kế hoạch của đội tuyển Thái Lan.
HLV Nishino trong buổi gặp mặt đại diện các CLB Thai League. Ảnh: Komchadluek.
"Chúng tôi đã giới thiệu Nishino với đại diện của các CLB để các bên có thể hiểu triết lý của nhau cũng như trao đổi ý kiến. Vòng loại World Cup 2022 bắt đầu từ ngày 5/9. Tuy nhiên, cách tiếp cận của HLV Nishino có thể không giống như chúng ta đã nghĩ. Nishino đề nghị lượt đấu giữa tuần vào ngày 21/8 được chuyển sang ngày 2/10, nhưng vẫn giữ những trận đấu vào ngày 24/8 và 25/8", tờ Komchadluek dẫn lời phó Tổng thư ký FAT Phathat Supaphong.
"Nishino không muốn cầu thủ rời xa sân cỏ quá lâu. Ông muốn họ luôn tươi mới nhưng không muốn có nhiều cầu thủ phải cày ải trong một tháng. Trong thời gian đó, những CLB lớn như Buriram hay Singha Rai phải đá Cup quốc gia. Điều này khiến một số cầu thủ phải đá 8 trận trong một tháng. Do đó, Nishino kêu gọi sự hợp tác của ban tổ chức giải để hoãn một số trận đấu", Supaphong nói tiếp.
Thái Lan sẽ tiếp Việt Nam trên sân Rangsit của Đại học Thammasat vào ngày 5/9 trong trận mở màn. Đây là một trong ba giải đấu FAT muốn ông Akira Nishino đạt kết quả tốt. "Các cầu thủ thi đấu ngày 24/8 sẽ tập trung cùng đội tuyển vào ngày 26/8. Cầu thủ đá ngày 25/8 sẽ lên tuyển ngày 27/8. Nishino muốn cầu thủ có thời gian nghỉ ngơi cạnh gia đình sau khi thi đấu vào cuối tuần. Điều này giúp các cầu thủ thoải mái về tâm lý, không bị áp lực khi vừa phải thi đấu cho CLB, vừa khoác áo đội tuyển", ông Supaphong nói tiếp.
Đại diện cho FAT, Supaphong cũng cam kết rằng tất cả các CLB và lãnh đạo bóng đá Thái Lan sẽ ủng hộ HLV Nishino hết mức có thể.
Bấm vào ảnh để xem to hơn.