Thứ sáu, 26/7/2019, 11:25 (GMT+7)
Đình Trọng có thể dự SEA Games 2019
CLB Hà Nội lạc quan về tiến trình hồi phục của trung vệ đội U23 Việt Nam.
Đình Trọng tập luyện tại Trung tâm đào tạo của PVF cùng bác sĩ Choi-Ju-young.
"Bác sĩ Choi Ju-young cho biết quá trình hồi phục của Trần Đình Trọng đang diễn ra tích cực. Cậu ấy có thể chỉ mất bốn tháng để hồi phục, hoàn toàn có khả năng góp mặt tại SEA Games 2019", Giám đốc Điều hành CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress sáng 26/7.
Đình Trọng bị đứt dây chằng chéo trước chân trái khi Hà Nội hoà 0-0 trên sân của HAGL ngày 31/5. Trung vệ sinh năm 1997 sau đó được phẫu thuật tại Singapore ngày 25/6 và trở về Việt Nam, tập phục hồi tại Trung tâm PVF dưới sự theo dõi của bác sĩ Chi Ju-young - bạn thân của HLV Park Hang-seo.
Thông thường cầu thủ phẫu thuật dây chằng sẽ mất khoảng sáu tháng để hồi phục. Tuy nhiên, ông Chi Ju-young cho biết có những bệnh nhân của ông chỉ cần bốn tháng để trở lại. Gần đây, trung vệ Lục Xuân Hưng cũng chỉ mất năm tháng để phục hồi dù bị gián đoạn quá trình điều trị.
"Chúng tôi không vội vàng với trường hợp của Đình Trọng. Quan trọng nhất là cậu ấy bình phục hoàn toàn để không ảnh hưởng tới sự nghiệp lâu dài. Ngày 5/8 tới Đình Trọng sẽ sang Singapore tái khám", ông Nguyễn Quốc Tuấn nói thêm.
Đình Trọng từng bỏ Asian Cup 2019 để thực hiện tiểu phẫu do bị mẻ xương. Anh được HLV Park Hang-seo sử dụng trở lại tại vòng loại U23 châu Á ở Hà Nội vào tháng 3 dù chưa hoàn toàn bình phục. Sau đó, trung vệ sinh năm 1997 tiếp tục thi đấu cho Hà Nội ở V-League và AFC Cup.