Pochettino xin lỗi Man Utd
HLV của Tottenham lấy làm tiếc về vụ va chạm giữa cầu thủ hai bên trong trận giao hữu tối 25/7.
"Tôi có chút khó chịu về một số tình huống. Đó là những tình huống không hay chút nào, nhất là trong một trận giao hữu. Thay mặt các cầu thủ, tôi xin lỗi Man Utd", HLV Mauricio Pochettino nói, sau trận Tottenham thua Man Utd 1-2 tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Những tình huống mà Pochettino đề cập khởi nguồn từ việc Moussa Sissoko giẫm vào tay của Daniel James trong khi tranh bóng. Ngay sau đó, Scott McTominay phản ứng dữ dội và đụng độ với Harry Kane. Những cầu thủ khác của hai bên cũng tham gia vào cuộc xô xát.
Sissoko giẫm vào tay James.
Trọng tài không rút ra bất kỳ thẻ phạt nào sau đó. Ông chỉ phạt thẻ vàng cho Dele Alli, người vào bóng nguy hiểm đối với McTominay, Andreas Pereira, người phạm lỗi với Kane, và một cầu thủ khác của Tottenham là Tanganga.
Sau giờ nghỉ, trận đấu bớt căng thẳng hơn nhờ hai bên thay 17 cầu thủ. Man Utd giành chiến thắng 2-1 nhờ hai bàn của Martial và Angel Gomes.
Nói về cuộc xô xát và những pha vào bóng căng thẳng, HLV của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer coi là chuyện thường: "Đây là môn thể thao cạnh tranh và tôi nghĩ Man Utd đã có sự chuẩn bị rất tốt cho mùa giải mới. Chúng tôi không chỉ nhận, mà còn vào bóng đáp trả. Tôi không có gì phải băn khoăn".
Như một điều trớ trêu, cầu thủ duy nhất dính chấn thương của Man Utd, Eric Bailly phải rời sân sau một pha di chuyển thông thường. Theo thông tin ban đầu, trung vệ người Bờ Biển Ngà gặp vấn đề với đầu gối trái và có khả năng nghỉ dài hạn. "Chúng tôi không chắc nó tệ đến mức nào. Chúng tôi cần quay trở lại Manchester và kiểm tra thêm, nhưng hãy hy vọng vào điều tốt nhất", Solskjaer cho biết.