Hậu vệ Arsenal tay không chiến đấu kẻ cướp có dao
Kolasinac phản ứng quyết liệt khi cùng đồng đội Ozil đụng phải một nhóm cướp ở London (Anh), hôm qua 25/7.
Sead Kolasinac và Mesut Ozil bị hai kẻ bịt mặt đi xe máy chặn lại, khi đang di chuyển trên chiếc Mercedes G Class trên đường Golders Green. Trong khi Ozil ngồi im trên xe, Kolasinac đã liều lĩnh lao xuống và đuổi đánh bất chấp việc những kẻ này đang cầm dao.
Ozil (tóc trắng) thất thần sau khi bị truy đuổi. Ảnh: Sun.
Qua video an ninh, có thể thấy hậu vệ cánh trái của Arsenal rất mạnh mẽ - đúng với tính cánh anh thường thể hiện trên sân đấu. Kolasinac đuổi tên cướp chạy vòng quanh xe, khiến hắn nhụt chí và phải thủ thế.
Cùng lúc đó, Ozil lái xe khỏi hiện trường rồi chạy vào nhà hàng Thổ Nhĩ Kỳ gần đó nhờ hỗ trợ. "Ozil có vẻ rất hoảng sợ, giống như bất kỳ ai bị một kẻ cầm dao đuổi theo", một nhân chứng kể lại với tờ Daily Mail.
Ozil và Kolasinac đều không phải điều trị y tế. Sau khi cung cấp thông tin cho cảnh sát, cả hai cùng rời khỏi hiện trường.
CLB Arsenal xác nhận: "Chúng tôi đã liên lạc với Ozil và Kolasinac. Hai cầu thủ đều ổn".
Arsenal vừa trở lại London sau chuyến du đấu tại Mỹ. Họ còn hai trận giao hữu với Lyon và Barca, trước khi khởi đầu Ngoại hạng Anh 2019-2020 vào ngày 11/8.