Tân binh phải nghỉ một tháng sau hai trận ra mắt Real
Hậu vệ trái Ferland Mendy có nguy cơ bỏ lỡ một số trận đầu tại La Liga do chấn thương đùi.
Real Madrid hôm qua 25/7 xác nhận, Mendy dính chấn thương đùi trong chuyến du đấu tại Mỹ. Hậu vệ trái người Pháp có thể phải nghỉ từ ba đến bốn tuần.
Mendy nhiều khả năng sẽ lỡ trận khai mạc La Liga gặp Celta Vigo. Với những trận tiếp theo, cơ hội thi đấu của anh tùy thuộc vào mức độ hồi phục.
Mendy được HLV Zidane kỳ vọng lớn trong thời gian tới.
Mendy chuyển từ Lyon sang Real hồi tháng 6/2019, khi đội bóng Tây Ban Nha chấp nhận trả 55 triệu USD. Anh mới chơi hai trận giao hữu cho đội bóng mới: vào sân từ ghế dự bị trong trận thua Bayern 1-3 và đá chính trong trận thắng Arsenal bằng luân lưu.
Mendy được kỳ vọng sẽ thay thế Marcelo trong tương lai gần. Hậu vệ trái 24 tuổi này không chỉ là một ngôi sao của Ligue 1 mùa trước, mà còn có suất thi đấu cho tuyển Pháp với bốn lần khoác áo.
Mendy là trường hợp thứ hai của Real dính chấn thương trong chuyến du đấu, sau Marco Asensio. Do tổn thương dây chằng đầu gối, Asensio đang có nguy cơ phải nghỉ thi đấu đến nửa năm.
Ngoài Mendy, Real đã mua Luka Jovic, Eden Hazard, Rodrygo, Eder Militao và Kubo từ đầu kỳ chuyển nhượng hè. Đội chủ sân Bernabeu còn muốn mua thêm một tiền vệ, có thể là Pogba hoặc Eriksen.
Sau một mùa giải trắng tay, Real đang nỗ lực lấy lại vinh quang thông qua con đường "thay máu". Việc này đã tiêu tốn 350 triệu USD của nhà cựu vô địch châu Âu và chưa có dấu hiệu dừng lại.