TP HCM – Hà Nội: Cuộc chiến vương quyền ở V-League 2019
Trận đấu sớm nhất vòng 16 trên sân Thống Nhất hôm nay 26/7 ảnh hưởng trực tiếp đến vị trí dẫn đầu.
TP HCM (đỏ) đứng trước cơ hội lật đổ sự thống trị của Hà Nội ở V-League. Ảnh: Lâm Thỏa.
Từ khi Cảng Sài Gòn vô địch V-League 2002, các đội bóng của TP HCM hiếm khi góp mặt trong các cuộc đua vô địch. Ngoại lệ là trường hợp của Sài Gòn Xuân Thanh mùa 2012. Nhưng về bản chất, đó là đội bóng được chuyển đến từ địa phương khác và hiện tại - như nhiều trường hợp "sống nhờ ở đậu" tương tự, nó không còn tồn tại. Chính CLB TP HCM, hai năm qua luôn phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. 
Nhưng mùa này, dưới bàn tay chèo lái của thuyền trưởng Chung Hae-soung, TP HCM đã lột xác, trở thành một thế lực và sẵn sàng tranh chức vô địch. Ngay từ đầu mùa, TP HCM đã chễm chệ ở ngôi đầu. Và xuyên suốt 17 vòng đã qua, trung bình đạt 2 điểm một trận, đội bóng này cho thấy đó không phải là hiện tượng nhất thời. Họ cũng sở hữu hàng phòng ngự tốt nhất hiện nay, với chỉ 16 bàn thua.
Sức nóng của trận đấu hôm nay đã tạo nên cơn sốt vé V-League hiếm thấy tại sân Thống Nhất. 10.000 vé được bán hết trong hai ngày, trong khi giá vé chợ đen được đẩy lên gấp nhiều lần. "Chúng tôi nóng lòng chờ đến trận đấu này", tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh của TP HCM chia sẻ. "Được thi đấu với đội đương kim vô địch, sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia, sẽ là thách thức lớn với chúng tôi. Nhưng với sự đoàn kết, quyết tâm cao và sự cổ vũ của người hâm mộ, chúng tôi hy vọng sẽ giành kết quả có lợi".
Ở giai đoạn một, Hoàng Thịnh không thể thi đấu vì chấn thương, và trận đó TP HCM bị Hà Nội chấm dứt chuỗi bất bại bằng kết quả 1-0 tại Hàng Đẫy. Nhưng hiện tại, ông Chung có trong tay đầy đủ những quân bài tốt nhất. Điều ông quan tâm nhất là khắc phục sự mong manh của hàng thủ - vốn bộc lộ những vòng gần đây. "Hai trận vừa qua của TP HCM, hàng công ghi sáu bàn nhưng hàng thủ thủng lưới đến năm lần. Đó là con số đáng lo ngại. Chúng tôi sẽ cố gắng sửa sai khi đối đầu với hàng công mạnh của Hà Nội. Tôi tin vào các học trò của mình", nhà cầm quân Hàn Quốc nói.
Hà Nội có hàng công mạnh nhất V-League hiện tại. Ảnh: Đức Đồng.
Tuần trước, Hà Nội đã đánh bại Sài Gòn chính tại sân Thống Nhất. Chiến thắng 4-1 đó có thể xem là sự chuẩn bị hoàn hảo của thầy trò Chu Đình Nghiêm. "Bàn thắng ghi được trận đó quan trọng, nhưng kết quả cuối cùng của trận đấu quan trọng hơn", đội trưởng Nguyễn Văn Quyết nói. "TP HCM là đội bóng có tính kỷ luật cao và có nhiều điểm mạnh riêng, đặc biệt, họ rất khó chơi khi thi đấu trên sân nhà. Chúng tôi sẽ phải chơi tập trung để cố gắng có được kết quả tốt nhất".
Hà Nội không có lực lượng mạnh nhất khi các ngoại binh như Oseni và tiền vệ Đức Huy chấn thương. Nhưng trong tay HLV Chu Đình Nghiêm còn nhiều quân bài tốt để thay thế và chắc chắn, họ không muốn ra về với một thất bại khi chặng đường cuối ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 còn nhiều gian nan.
Đội hình dự kiến
TP HCM: Thanh Thắng, Ngọc Đức, Hữu Tuấn, Công Hiển, Tùng Quốc, Epassi, Văn Thuận, Hoàng Thịnh, Quang Nam, Mansaray, Akinade.
Hà Nội: Văn Công, Văn Hậu, Tiến Thành, Duy Mạnh, Đậu Văn Toàn, Hùng Dũng, Văn Kiên, Thái Quý, Quang Hải, Văn Quyết, Pape Omar.