Paul Ince: 'Pogba là rắc rối của Man Utd'
Theo cựu tiền vệ Paul Ince, Paul Pogba không xứng đáng chơi cho Man Utd sau những gì anh thể hiện gần đây."Tôi thích Pogba, đó là cầu thủ hàng đầu thế giới lúc này, mà những gì cậu ta làm ở Juventus đã chứng minh. Nhưng từ ngày tới Man Utd, cậu ta là rắc rối", Ince nói hôm 5/11 trên Ladbrokes. "Dưới thời Jose Mourinho, Pogba và người đại diện liên tiếp gây rối. Những gì cậu ta thể hiện chưa khi nào tương xứng kỳ vọng của người hâm mộ, thậm chí nhiều CĐV đã phản đối cậu ta. Nếu tôi là đồng đội của Pogba, tôi sẽ nói 'Nghe này, hãy ra kia và chơi bóng hết mình, vì chỉ có thế, cậu mới có cơ hội sang Real Madrid, chứ cứ đá như bây giờ thì còn chẳng xứng đáng được ở lại Man Utd'".HLV Solskjaer nhắc nhở Pogba trong trận thắng RB Leizig ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League hôm 28/10. Ảnh: EPATừ đầu mùa, Pogba mới đá 13 trận cho Man Utd, với phân nửa là vào sân từ ghế dự bị. Cầu thủ người Pháp có hai đường kiến tạo tại Champions League, nhưng nhìn chung, không có đóng góp cụ thể nào vào lối chơi của đội bóng. Whoscored đánh giá màn trình diễn từ đầu mùa của Pogba chỉ đáng 6,54 điểm.Mới đây, Pogba thậm chí mắc lỗi trực tiếp khiến đội nhà thua Arsenal 0-1 tại Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Pháp phạm lỗi với Hector Bellerin trong vòng cấm và biếu Arsenal một quả phạt đền mà sau đó Aubameyang ghi bàn. Cũng trong trận thua này, Pogba cũng hoàn toàn mờ nhạt ở giữa sân.Từ ngày gia nhập Man Utd, Pogba luôn chơi thiếu ổn định. Anh có thể chơi vài trận thăng hoa, nhưng ngay sau đó lại mờ nhạt và tỏ thái độ hời hợt. Ince cho rằng HLV Ole Gunnar Solskjaer nên ném Pogba lên ghế dự bị. Ông nói: "Nếu là Pogba, tôi sẽ ngồi trên ghế dự bị và tự vấn: 'Fred, Scott McTominay và Bruno Fernandes đều đá chính ở giữa sân, sao mình lại dự bị? Chắc chắn có điều gì đó không ổn’. Ở Man Utd, Pogba không phải là tất cả".Trong trận gần nhất của Man Utd, tại Champions League, Pogba được tung vào sân trong hiệp hai khi đội nhà đang thua CLB Istanbul Basaksehir 1-2. Tiền vệ người Pháp như thường lệ không thể hiện được nhiều. Cơ hội tiếp theo để Pogba chứng minh bản thân là trận đấu giữa Man Utd và Everton tại Ngoại hạng Anh, lúc 19h30 thứ Bảy 7/11, giờ Hà Nội.