Klopp lo Man Utd mua được Bruno Fernandes
HLV Liverpool không muốn thấy kình địch ở Ngoại hạng Anh chiêu mộ được ngôi sao người Bồ Đào Nha.
"Nếu Bruno ký hợp đồng với Man Utd, chúng tôi sẽ phải đối mặt với cậu ấy. Đó rõ ràng là một cầu thủ thực sự tốt. Man Utd đã có một vài cầu thủ thực sự giỏi, và vì vậy nếu Bruno gia nhập, họ có thể mạnh mẽ hơn. Điều này thật không hay, nhưng chân thành mà nói, việc chuyển nhượng của Man Utd không phải là điều mà chúng tôi quan tâm", Jurgen Klopp nói hôm 25/7.
Fernandes có hiệu suất thi đấu rất cao. 
Klopp đã trực tiếp quan sát Bruno Fernandes thi đấu trong trận giao hữu giữa Liverpool và Sporting Lisbon hôm qua. Tiền vệ người Bồ Đào Nha gây ấn tượng mạnh qua một bàn và một đường kiến tạo.
Fernandes từng lọt vào mắt xanh của Man Utd khi ghi 20 bàn và có 13 đường chuyền thành bàn cho Sporting mùa trước. Chủ tịch đội bóng Bồ Đào Nha, Frederico Varandas khẳng định sẵn sàng bán ngôi sao 24 tuổi với giá ít nhất 70 triệu USD.
Bản thân Fernandes cũng muốn ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè. Anh trao quyết định cho CLB: "Tôi không quan tâm đến thị trường chuyển nhượng. Tôi đã nói về điều này rất nhiều, và không cần phải nói thêm. Tôi từng nói rằng tôi muốn chơi ở Anh. Sporting sẽ quyết định khi nào bán tôi".
HLV của Sporting, Marcel Keizer cũng tạo cơ hội để Fernandes ra đi khi tuyên bố "hãy chờ xem" trước câu hỏi về cậu học trò.
Man Utd đã ký hợp đồng với Daniel James và Aaron Wan-Bissaka từ đầu kỳ chuyển nhượng hè. Họ cũng có liên hệ với trungvệ Harry Maguire của Leicester City. Nếu mua cả Fernandes, số tiền mà "Quỷ Đỏ" chi ra có thể vượt 200 triệu USD.