Neymar đối mặt thêm rào cản trên đường trở lại Barca
Lợi nhuận giảm mạnh khiến Barca gặp thêm khó khăn trong việc huy động tiền để mua Neymar.
Báo cáo tài chính được công bố hôm qua 25/7 cho thấy, lợi nhuận ròng của Barca mùa 2018-2019 đạt 5 triệu USD, giảm mạnh từ mức 14,5 triệu mùa 2017-2018. Theo trang Goal, với việc giảm lợi nhuận, đội chủ sân Nou Camp phải đối mặt với một câu hỏi lớn về khả năng đưa Neymar trở lại.
Barca khó xoay được tiền để ký với Neymar.
Khó khăn trong vụ Neymar đến từ việc PSG đòi mức phí cao, như khi họ mua đứt vào năm 2017 với 263 triệu USD. Trong khi đó, Barca chỉ chấp nhận với một số tiền không quá lớn kèm theo hai cầu thủ trao đổi.
Nếu bỏ qua việc giảm lợi nhuận, Barca mang đến bức tranh tươi sáng hơn khi đạt doanh thu 1,101 tỷ USD. Đây là mùa thứ sáu liên tiếp đội chủ sân Nou Camp công bố doanh thu kỷ lục.
Mùa 2017-2018, họ có doanh thu 1,017 tỷ USD. Khả năng kiếm tiền tăng mạnh là một tín hiệu tốt trong bối cảnh đội bóng bị loại ở bán kết Champions League mùa trước và thua trong trận chung kết Cup Nhà vua.
Theo dự tính, Barca có thể kiếm được 1,115 tỷ USD vào năm 2021. Tuy nhiên, với đà tăng mạnh như mùa vừa qua, họ có thể hoàn thành kế hoạch sớm một năm.