Pochettino so sánh Son Heung-min với Beckham
HLV Tottenham không ngạc nhiên khi chứng kiến sự hâm mộ của CĐV châu Á dành cho cậu học trò Son Heung-min.
Son Heung-min nghe chỉ đạo của HLV Mauricio Pochettino. Ảnh: Reuters.
"Tôi không hề ngạc nhiên", HLV Mauricio Pochettino trả lời khi được hỏi về màn chào đón nồng nhiệt mà CĐV dành cho Son Heung-min tại châu Á, nơi Tottenham thi đấu với Juventus trên đất Singapore và gặp Man Utd tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Son Heung-min là cầu thủ châu Á thành công bậc nhất hiện nay. Anh đã ghi 67 bàn trong 188 trận, và góp công lớn đưa Tottenham trở thành thế lực ở Ngoại hạng Anh và vào chung kết Champions League mùa trước.
"Chúng tôi có thể thấy rõ Son được yêu mến như thế nào tại châu Á. Cậu ấy là một biểu tượng. Tôi từng so sánh cậu ấy với David Beckham về sự nổi tiếng. Tôi cũng rất vui khi nghe cậu ấy nói rằng vẫn muốn cải thiện, chơi tốt hơn và tiếp tục làm việc chăm chỉ. Tinh thần đó thật tuyệt vời. Đó là lý do tại sao cậu ấy là một tấm gương cho người hâm mộ, không chỉ ở châu Á mà còn trên khắp thế giới", Pochettino nhận xét thêm.
Trái ngược với ông thầy, Son Heung-min nói: "Không chỉ tôi, mà tất cả mọi người đều ngạc nhiên. Thật đặc biệt khi có mặt tại đây cùng Tottenham. Tôi không quan tâm đến việc có phải là người tạo ra sự thu hút hay không. Tôi thưởng thức điều đó, nhưng không cảm thấy áp lực. Tôi tự hào để làm việc chăm chỉ hơn, bởi mọi người luôn nhìn vào tôi và chờ đợi. Tôi vẫn đang học hỏi và muốn tiến bộ mỗi ngày".