Man Utd thắng sát nút Tottenham
Thầy trò Solskjaer thắng 2-1 trên đất Thượng Hải tối 25/7, trong loạt trận thứ hai của ICC 2019.
Bàn thắng: Moura 65' - Martial 22', Gomes 81'.
Năm ngày sau khi hạ Inter trên đất Singapore, Man Utd có thêm chiến thắng ở ICC 2019, lần này là trước Tottenham. Hai bàn thắng của "Quỷ đỏ" chia đều trong hai hiệp, do công của Anthony Martial và Angel Gomes. Bàn gỡ 1-1 của "Gà trống" đến ở giữa hiệp hai, sau pha dứt điểm chạm chân Luke Shaw của Lucas Moura.
Với hai trận toàn thắng, Man Utd sáng cửa vô địch ICC 2019. Hai đội còn khả năng tranh ngôi đầu với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer là Arsenal và Benfica. "Pháo thủ" hiện giữ đỉnh bảng, với bảy điểm, nhưng đã chơi đủ ba trận. Benfica có cùng sáu điểm như "Quỷ đỏ" và cùng còn một trận chưa đấu. Ở lượt cuối, đối thủ của cả Man Utd lẫn Benfica đều là AC Milan.
Martial (phải) mở tỷ số trận đấu bằng cú sút góc hẹp. Ảnh: PA.
Gomes mừng bàn ấn định tỷ số với Lingard. Ảnh: AFP.
Man Utd sớm có nhiều cơ hội nguy hiểm. Ngay phút thứ tư, sai lầm chuyền hỏng ở giữa sân của Moussa Sissoko được Daniel James tận dụng triệt để. Tân binh "Quỷ đỏ" đột phá trung lộ, rồi đưa bóng sang góc trái cho Martial. Người đá cao nhất hàng công áo đỏ sút ngay bằng chân trái, đưa bóng qua tầm cản phá của thủ thành Paulo Gazzaniga, nhưng bóng lại tìm tới cột dọc.
Với sơ đồ 4-2-3-1, Man Utd tấn công nhiều ở hai biên, bằng sự cơ động của James và Mason Greenwood. Khi đưa được bóng ra cánh, chủ sân Old Trafford không tạt bổng vào như thời Jose Mourinho mà cố gắng đập nhả và xẻ nách. Bàn mở tỷ số của đội bóng áo đỏ đến theo kịch bản như vậy. Phút 22, Andreas Pereira bật tường với Greenwood, rồi chọc khe cho Martial phá bẫy việt vị. Cựu cầu thủ AS Monaco sút từ góc hẹp, đưa bóng qua nách Gazzaniga.
Thiếu nhạc trưởng Christian Eriksen, Tottenham lựa chọn đá phản công. Do bộ ba Sissoko, Harry Winks, Tanguy Ndombele chơi thiếu kết dính, đội bóng áo trắng hầu như chỉ trông vào tài xoay sở của Harry Kane và Dele Alli mỗi khi đưa bóng lên. Phút thứ 10, Alli có cơ hội đối mặt David De Gea, sau cú chuyền hỏng của Paul Pogba, nhưng cú sút bằng má ngoài của tuyển thủ người Anh đi nhẹ và không hiểm.
Pha chơi xấu của Sissoko với James. Ảnh: Sky Sports.
Tuy chỉ là giao hữu, trận đấu có nhiều pha va chạm rất quyết liệt. Điển hình là tình huống chơi xấu của Sissoko với James giữa hiệp một. Hai người tranh bóng sát điểm phạt góc. James ngã ra sân. Còn Sissoko, sau khi loạng choạng mất đà, giẫm chân lên bụng đối thủ. 
Thế trận của Tottenham tốt hơn trong hiệp hai, khi Son Heung-min, Eriksen và Erik Lamela vào sân. Phút 50, Son nhận đường chuyền vượt tuyến, đối mặt với thủ thành dự bị Sergio Romero, và lốp bóng từ ngoài cấm địa, nhưng bóng đi vọt xà. Ít phút sau đó, pha đi bóng lắt léo của ngôi sao Hàn Quốc khiến Eric Bailly chấn thương. Trung vệ người Bờ Biển Ngà lộ vẻ đau đớn, và phải rời sân bằng cáng.
Ít phút sau khi Bailly ra sân, Tottenham có bàn gỡ. Phút 65, Moura xử lý gọn gàng trong cấm địa, giữa vòng vây hậu vệ áo đỏ. Sau ba nhịp chạm bóng, người từng lập hat-trick vào lưới Ajax ở bán kết Champions League, sút bằng chân trái. Bóng chạm chân Luke Shaw, đổi hướng, khiến Romero lỡ trớn và chôn chân nhìn bóng vào lưới.
Moura xử lý khéo léo, giúp Tottenham có bàn gỡ. Ảnh: Reuters.
Man Utd không có nhiều tình huống phối hợp ăn ý trong hiệp hai, sau khi thay toàn bộ 11 cầu thủ ở đội hình xuất phát. Nhưng chỉ cần một phút lóe sáng của bộ đôi dự bị, "Quỷ đỏ" có được bàn thắng. 10 phút trước khi hết giờ, Gomes đột phá bên cánh trái, bật tường với Juan Mata, rồi đặt lòng từ góc hẹp. Bóng đi chìm, chạm cột xa và từ từ đi vào lưới.
Đội hình xuất phát
Tottenham: Gazzaniga, Vertonghen, Walker-Peters, Tanganga, Sissoko, Georgiou, Alli, Winks, Ndombele, Parrott, Kane.
Man Utd: De Gea, Smalling, Rojo, Young, Wan-Bissaka, McTominay, Pogba, Pereira, James, Martial, Greenwood.