Thứ năm, 25/7/2019, 17:06 (GMT+7)
Thái Lan chọn sân của trường Đại học để tiếp Việt Nam
Sân vận động trung tâm Rangsit của Đại học Thammasat là địa điểm đăng cai trận đấu thuộc bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á ngày 5/9.
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), hôm nay 25/7, quyết định chọn sân Rangsit làm sân nhà trong trận ra quân, gặp Việt Nam. Theo tờ Siamsport, FAT ra quyết định sau khi đưa tân HLV Akira Nishino đi thị sát sân Rangsit. Nhà cầm quân người Nhật Bản được cho là hài lòng với chất lượng mặt cỏ cũng như cơ sở vật chất tại đây.
FAT phải tìm địa điểm mới làm sân nhà cho tuyển Thái Lan, vì sân vận động quốc gia Rajamangala đang được tu sửa, chuẩn bị cho VCK U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020.
Sân Rangsit của Đại học Thammasat.
Sân Rangsit thuộc tỉnh Pathum Thani, cách Bangkok 40 kilomet. Đây là sân vận động của trường đại học Đại học Thammasat, và đồng thời là sân nhà của CLB Bangkok United. Sân vận động có sức chứa 20.000 chỗ ngồi này được xây dựng để phục vụ Asian Games 13 năm 1998. Sân Rangsit cũng được chọn để tổ chức các trận đấu thuộc VCK U23 châu Á vào tháng 1/2020.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam sẽ diễn ra ngày 5/9/2019 và lượt về ngày 31/3/2020. Thái Lan và Việt Nam được đánh giá cao hơn cả trong số bốn đại diện Đông Nam Á trong bảng đấu, và hứa hẹn sẽ cạnh tranh cùng UAE để giành vé vào vòng loại cuối cùng.
Trên cương vị HLV trưởng ĐTQG, HLV Park Hang-seo từng giúp Việt Nam thắng Thái Lan 1-0 ở King’s Cup. Còn ở cấp độ đội U23, ông giúp Việt Nam hai lần đánh bại Thái Lan trên sân nhà lẫn sân khách.
Trong khi đó, tân HLV trưởng Thái Lan Akira Nishino đặt quyết tâm thắng thầy trò Park Hang-seo trong lần đầu chạm trán sắp tới.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.