HLV TP HCM: 'Hà Nội cũng như các đội bóng khác ở V-League'
Ông Chung Hae-seong tự tin trước cuộc đại chiến với đương kim vô địch ở vòng 18 trên sân Thống Nhất, ngày mai 26/7.
"Hà Nội cũng như các đối thủ khác. Đó chỉ là một vòng trong 26 vòng mà chúng tôi phải trải qua ở V-League", HLV Chung Hae-seong nói trong cuộc họp báo sáng nay 25/7. "Đội chiến thắng trận này chưa chắc vô địch, mà phải đợi tới khi mùa giải khép lại. Nhưng tôi rất hạnh phúc khi mùa này TP HCM có thể cạnh tranh ngôi vô địch với các đối thủ khác, thay vì chỉ lo trụ hạng như hai mùa vừa qua".
HLV Chung Hae-seong tin rằng kết quả trận TP HCM - Hà Nội ngày mai không quyết định cơ hội vô địch của mỗi đội. Ảnh: Đức Đồng.
TP HCM đang dẫn đầu với một điểm nhiều hơn Hà Nội (34 so với 33 điểm). Chính vì vậy, đội chủ nhà cần hướng đến ít nhất một kết quả hòa, nếu không muốn bị đội khách chiếm lại vị trí số một trên bảng điểm. Với tính chất đặc biệt của trận đấu này, HLV Park Hang-seo dự kiến sẽ trực tiếp đến sân theo dõi. 
"Tôi biết trận ngày mai được mọi người quan tâm đặc biệt, nhưng hy vọng trong hai hoặc ba năm tiếp theo, hai đội vẫn được đánh giá cao khi gặp nhau như hiện tại", HLV của TP HCM nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ không ăn thua bằng mọi giá mà chỉ muốn các cầu thủ chơi tốt nhất trong khả năng và cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu đẹp. Có thể một số cầu thủ sẽ bị áp lực, nhưng tôi muốn họ vui vẻ, thoải mái chơi bóng. Áp lực không phải từ chiến thắng, mà áp lực là phải làm thế nào để giữ chân khán giả".
Không lấn lướt như mùa trước, nhưng Hà Nội vẫn được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Hàng công là điểm mạnh nhất của họ hiện nay, khi ghi 33 bàn sau 17 vòng - dẫn đầu mùa này. Tuy nhiên, TP HCM đang là đội chia sẻ thành tích phòng ngự tốt nhất với trung bình chưa đến một bàn mỗi vòng (16 bàn). 
Và đó là lý do khiến HLV Chu Đình Nghiêm - người sẽ trở lại băng ghế chỉ đạo của Hà Nội sau án cấm - phải thận trọng. "TP HCM thi đấu rất kỷ luật, chắc chắn, nên không dễ để ghi bàn vào lưới họ", ông nói. "Đá trên sân của những đội như thế này luôn khó khăn. Nhưng mặt sân đẹp và sự xuất hiện của nhiều khán giả sẽ giúp chất lượng chuyên môn được nâng cao hơn. Hà Nội đang chịu tổn thất về lực lượng khi các ngoại binh chấn thương, nhưng chúng tôi cũng sẽ có giải pháp thay thế để mong có kết quả tốt".
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.