La Liga có thể hủy hợp đồng của Griezmann với Barca
Chủ tịch La Liga - Javier Tebas - xác nhận đang thụ lý đơn kiện của Atletico Madrid.
"Atletico đã gửi đơn khiếu nại, và đặt ra câu hỏi về việc chúng tôi có nên cấp giấy phép đăng ký thi đấu của Antoine Griezmann cho Barca hay không. Ở La Liga có một quy trình chuyển nhượng, và những người giám sát như chúng tôi sẽ giải quyết vụ việc. Chúng tôi có quyền ngăn chặn một vụ chuyển nhượng. La Liga sẽ quyết định nên thực hiện hành động nào", Tebas cho biết hôm 24/7.
Vụ Griezmann nảy sinh thêm rắc rối. Ảnh: Reuters.
Barca thông báo mua đứt Griezmann sau ngày 1/7, thời điểm mức phí phá vỡ hợp đồng của tiền đạo đội tuyển Pháp với Atletico giảm từ 220 triệu USD xuống 135 triệu USD. Tuy nhiên, theo Atletico, việc Griezmann thông báo chia tay đội bóng vào ngày 14/5 là bằng chứng cho thấy Barca đã ngấm ngầm liên hệ từ trước. Họ yêu cầu Barca thanh toán đủ 220 triệu USD.
Nếu La Liga quyết định theo hướng có lợi cho Atletico, đội đương kim vô địch nhiều khả năng phải trả thêm 85 triệu USD. Nếu không, Griezmann có nguy cơ phải trở lại sân Metropolitano.
Griezmann đã chơi trận đầu tiên cho Barca hôm 23/7, thua giao hữu Chelsea 1-2 ở Nhật Bản.