Các sân của Philippines chưa sẵn sàng cho SEA Games 2019
Ngân sách bị cắt giảm khiến các công trình thi đấu của Đại hội thể thao Đông Nam Á chưa thể hoàn thiện dù chỉ còn bốn tháng.
Mặt sân tại Philippines khiến nhiều đội lo lắng. Ảnh: Siamsport.
Quốc hội Philippines chỉ phê duyệt ngân sách tổ chức SEA Games 30 là 5 tỷ peso (tương đương 97,7 triệu USD), theo Philstar. Trong khi đó, Ban tổ chức từng tính toán và đưa ra đề xuất 7,5 tỷ peso (146,5 triệu USD). "Với ngân sách như vậy, chúng tôi phải nỗ lực đảm bảo từng đồng peso được sử dụng hiệu quả và thông minh. Ban tổ chức cũng đang cố gắng kiếm thêm tiền từ tài trợ", người đứng đầu Ủy ban Olympic Philippines Peter Cayetano cho hay.
Ngân sách sụt giảm khiến cho việc chuẩn bị địa điểm tổ chức các môn thi đấu của SEA Games chưa thể hoàn thiện như kế hoạch. Các sân bóng đá vẫn còn ngổn ngang và hầu như chưa được tu sửa.
Đó có thể là một phần lý do Philippines quyết định các trận bóng đá nam sẽ diễn ra trên sân cỏ nhân tạo Rizal Memorial, Umak Football và Binan Laguna. Điều này ít nhiều sẽ gây khó khăn cho các đội quen thi đấu sân cỏ tự nhiên như Việt Nam, Thái Lan hay Indonesia...
"Rizal Memorial là sân vận động quốc gia của Philippines, nơi diễn ra chủ yếu các sự kiện thể thao, chưa có bất cứ sự tu bổ nào chuẩn bị cho SEA Games. Mặt sân, ghế khán đài và các khu vực xung quanh vẫn y nguyên như cũ", tờ Siam Sport của Thái Lan bày tỏ lo ngại.
Một góc sân thi đấu ở Philippines hiện nay. Ảnh: Siamsport.
Philippines từng tổ chức SEA Games năm 2005. Khi đó các đội bóng vẫn được đá sân cỏ tự nhiên tại Bacolod. Đó cũng chính là nơi tổ chức các trận đấu của Philippines ở AFF Cup 2018. "Việc Philippines tổ chức toàn bộ trên sân cỏ nhân tạo là điều bất ngờ. Nó làm đảo lộn kế hoạch chuẩn bị của thầy trò HLV Park Hang-seo. Việt Nam sẽ phải cho các cầu thủ làm quen với mặt sân mới", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ hôm qua 24/7.