Con trai Paolo Maldini ra mắt đội một Milan
Tiền vệ 17 tuổi Daniel Maldini đá chính trong trận thua Bayern Munich 0-1 ở giải ICC 2019.
Daniel được HLV Marco Giampaolo xếp ở vị trí tiền vệ tấn công, phía sau hai tiền đạo Samuel Castillejo và Krzysztof Piatek. Anh thi đấu 58 phút rồi rời sân, nhường chỗ cho Patrick Cutrone.
Trận này, bàn thắng vào cuối hiệp một của Leon Goretzka mang về chiến thắng cho Bayern.
Daniel trong trận ra mắt đội một Milan, gặp Bayern. Ảnh: Sportwire.
Cầu thủ sinh năm 2001 là con trai thứ hai của huyền thoại AC Milan Paolo Maldini. Anh trai của Daniel - Christian Maldini - cũng theo nghiệp cầu thủ và đang là hậu vệ của CLB Fano, chơi tại Serie C. Trưởng thành từ lò đào tạo Milan, Christian chưa từng đá cho đội một của CLB này.
Ông nội của Daniel - Cesare Maldini - cũng là một huyền thoại bóng đá Italy. Tuy nhiên, khác với ông, cha và anh trai, Daniel không thi đấu ở vị trí hậu vệ mà đá tiền vệ hoặc chạy cánh. Cầu thủ 17 tuổi là một tài năng trẻ nổi bật, từng được gọi vào đội U18 Italy hồi đầu năm nay.
Trong 22 lần khoác áo đội trẻ Milan Primavera, Daniel ghi 9 bàn. Anh được đánh giá có tương lai sáng hơn Christian. Tuy nhiên, Daniel sẽ phải vượt qua sức ép lớn nếu muốn thành danh như cha và ông. 
Cesare là thủ quân của Milan, có 412 lần khoác áo CLB này, giành bốn chức vô địch Serie A và vô địch European Cup (tiền thân của Champions League) vào năm 1962. Ông cũng hai lần làm HLV của Milan, dẫn dắt đội bóng đoạt Cup quốc gia Italy và European Cup Winners' Cup trong giai đoạn từ 1972 đến 1974.
Paolo thậm chí thành công hơn, với 901 trận cho Milan. Ông bảy lần vô địch Serie A, giành Cup quốc gia và Siêu Cup Italy năm lần. Hậu vệ huyền thoại này năm lần vô địch Champions League cùng Milan.