Thứ năm, 25/7/2019, 10:38 (GMT+7)
Liverpool không thắng trận thứ ba liên tiếp trên đất Mỹ
ĐKVĐ Champions League hòa Sporting Lisbon 2-2 trong trận giao hữu tại New York hôm 24/7.
Ghi bàn: Bruno Fernandes 4’, Wendel 54’ – Origi 20’, Wijnaldum 44’.
Sau khi thua liền hai trận dưới tay Dortmund rồi Sevilla, HLV Jurgen Klopp tung đội hình mạnh với nhiều cái tên thuộc ở đội một trước Sporting. Với tâm thế ấy, Liverpool nhập cuộc nhanh và giữ thế chủ động.
Tuy nhiên, ngay phút thứ tư, dàn sao của Klopp bị dội gáo nước lạnh. Bruno Fernandes sút xa, bóng đi căng vào đúng vị trí của Mignolet. Sai lầm của thủ thành người Bỉ khi vồ bóng hụt giúp Sporting mở tỷ số. 
Bất lợi đó khiến Liverpool càng quyết tâm, và đến phút 20 họ đã gỡ hòa. Robertson tạt bóng cho Henderson đánh đầu, khiến thủ môn Renan của Sporting không thể bắt dính, và Origi chớp thời cơ đá bồi thành bàn.
Origi trong pha đá bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho Liverpool. 
Trước khi kết thúc hiệp một, Liverpool thậm chí vượt lên dẫn trước. Wijnaldum thoát xuống thông minh rồi dứt điểm đập chân hậu vệ Sporting, khiến thủ môn Renan không kịp trở tay.
Tuy nhiên, Liverpool không duy trì lợi thế quá lâu. Chín phút sau khi vào hiệp hai, Sporting bất ngờ gỡ hòa 2-2. Fernandes lần này đóng vai trò kiến tạo, với pha dọn cỗ cho Wendel dứt điểm chuẩn xác. 
Sau thủng lưới lần hai, Liverpool chơi ép sân, tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không thể chuyển hóa thành bàn. Pha hỏng ăn gây tiếc nuối nhất của nhà ĐKVĐ Champions League là tình huống Virgil van Dijk đánh đầu dội xà sau pha đá phạt góc của Trent-Alexander Arnold phút 57. 
Những nỗ lực điều chỉnh nhân sự của Klopp trong 30 phút cuối cùng không đem lại hiệu quả trước một Sporting chơi chắc chắn, và phải chấp nhận hòa 2-2. Liverpool còn hai trận giao hữu nữa, gặp Napoli tại Anh ngày 28/7 rồi Lyon ngày 1/8 trên đất Thụy Sỹ. 
Họ sẽ bước vào mùa giải mới 2019-2020, bằng trận tranh Siêu Cup Anh với Man City ngày 4/8. 