Alves: 'Barca không dám nhận sai với tôi'
Hậu vệ Dani Alves chỉ trích ban lãnh đạo cũ của Barca về việc không chịu đón anh trở lại vào năm 2017."Tôi đã đề nghị với lãnh đạo Barca về việc trở lại. Tôi đến Juventus để chứng tỏ mình vẫn chơi tốt ở đẳng cấp cao. Tôi muốn trở lại Barca và họ cần tôi, nhưng họ không dám thừa nhận rằng họ đã sai với tôi. Nếu họ đối xử với tôi như những gì tôi xứng đáng nhận được, thì giờ đây tôi vẫn chơi cho Barca. Tôi yêu CLB này", Alves chia sẻ trên kênh RAC1 hôm 5/11.Alves thi đấu cho Barca từ năm 2008, và góp công giúp CLB giành 23 danh hiệu. Đáng kể trong số đó là sáu La Liga, bốn Cup Nhà Vua và ba Champions League.Alves (phải) là cầu thủ thành công nhất lịch sử bóng đá: 43 danh hiệu, trong đó có 23 chiếc Cup trong màu áo Barca. Ảnh: Reuters. Alves rời Barca năm 2016, để gia nhập Juventus theo dạng tự do. Ban lãnh đạo Barca khi đó, mà đứng đầu là cựu Chủ tịch Josep Bartomeu, không đoái hoài đến việc giữ chân ngôi sao Brazil. Trước đó, họ thậm chí yêu cầu Alves giảm lương nếu muốn ở lại.Hệ quả, hơn bốn mùa giải qua, Barca chưa tìm được hậu vệ phải nào xứng tầm. Trong khi đó, Alves vẫn đều đặn tỏa sáng ở những giải đấu lớn. Mùa 2016-2017, anh góp công lớn đưa Juventus vào chung kết Champions League. Trên hành trình đó, Juventus thậm chí loại Barca ở tứ kết với tỷ số chung cuộc 3-0.Sau khi bị lãnh đạo Barca từ chối cho trở lại, Alves tỏa sáng hai mùa với PSG. Từ năm 2019, anh trở về Brazil khoác áo Sao Paulo.Sau nhiều năm để mất những ngôi sao lớn, đồng thời liên tục phạm sai lầm trên thị trường chuyển nhượng, Barca không còn ở đỉnh cao. Mùa 2019-2020, đội chủ sân Camp Nou không chỉ mất La Liga, mà còn bị loại khỏi Champions League bởi thất bại thảm họa 2-8 trước Bayern Munich. Đây cũng là lý do dẫn tới việc Bartomeu và Hội đồng quản trị phải từ chức."Phong cách của Barca đang thay đổi", Alves nhận xét. "CLB đã đánh mất một chút bản sắc và bây giờ phải trải qua một quá trình khó khăn để khôi phục. Tôi nghĩ Barca những năm qua chỉ muốn trở thành một CLB thương mại, kinh doanh, rồi lao vào mua bán cầu thủ. Khi bạn làm điều đó, bạn sẽ đánh mất bản sắc. Tôi nghĩ đó là vấn đề của Barca".Ở thời đỉnh cao, Barca sử dụng cầu thủ chủ yếu từ lò đào tạo La Masia. Tuy nhiên, từ năm 2016, cựu Chủ tịch Bartomeu liên tục mua sắm nhưng nhận nhiều trái đắng với Ousmane Dembele, Philipe Coutinho hay Antoine Griezmann. Từ hè này, Barca mới thay đổi. Tân HLV Ronald Koeman đang chú trọng vào việc sử dụng cầu thủ trẻ. Hai cầu thủ 17 tuổi Ansu Fati và Pedri liên tục được đá chính, trong khi hậu vệ 19 tuổi Sergino Dest cũng được góp mặt ở El Clasico.