Thứ năm, 25/7/2019, 06:59 (GMT+7)
V-League đổi lịch vì thầy trò Park Hang-seo
Vòng 23 sẽ được lùi lại để đội tuyển Việt Nam có thêm thời gian chuẩn bị cho trận đấu Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022.
Theo lịch cũ, vòng 23 diễn ra vào các ngày 30/8, 31/8 và 1/9. Trong khi đó, ngày 5/9, Việt Nam sẽ làm khách của Thái Lan ở trận ra quân vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Nếu theo lịch này, HLV Park Hang-seo và các cầu thủ chỉ có ba ngày tập trung rồi thi đấu. Do đó, hôm qua 24/7, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã bàn bạc với Ban tổ chức giải và thống nhất quyết định dời lịch vòng 23 lên thi đấu ngày 15/9.
"VFF muốn tạo điều kiện tốt nhất để đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Việc điều chỉnh lịch thi đấu V-League 2019 là nhằm giúp đội tuyển chuẩn bị tốt nhất", phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn xác nhận.
Thầy trò ông Park Hang-seo được tạo điều kiện thuận lợi vì mục tiêu World Cup. Ảnh: Đức Đồng.
Với lịch đấu được điều chỉnh, sau khi vòng 22 kết thúc ngày 25/8, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 26/8. Đội nhờ đó có khoảng 10 ngày chuẩn bị cho chuyến làm khách tại Thái Lan.
Tại vòng loại thứ hai, tuyển Việt Nam chung bảng G với UAE, Thái Lan, Malaysia và Indonesia.
Ở lượt trận đầu tiên, Thái Lan không thể tiếp Việt Nam trên sân vận động quốc gia Rajamangala. Sân bóng tại Bangkok đang được tu sửa để chuẩn bị cho VCK U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020.
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan đang tìm phương án thay thế, có thể sẽ chọn sân Campus của trường đại học Thammasat. Sân này đủ tiêu chuẩn và có sức chứa lớn. Đây cũng là địa điểm tổ chức các trận đấu thuộc VCK U23 châu Á.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.