Thứ năm, 25/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Asensio bị đứt dây chằng chéo ở trận đấu Arsenal
Tình trạng chấn thương của cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha nghiêm trọng đúng như những gì được ban huấn luyện Real nhận định.
Kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới của Real Madrid bị giáng đòn mạnh sau khi kết quả chụp chiếu xác định Marco Asensio dứt đây chằng chéo trước. Cầu thủ 23 tuổi dính chấn thương sau pha tranh bóng với Aubameyang ở trận gặp Arsenal, tại giải ICC 2019 hôm 23/7. Asensio ôm đầu gối đau đớn trước khi rời sân bằng cáng.
Trong buổi họp báo sau trận, HLV Zinedine Zidane bày tỏ sự lo lắng và kết quả đã đúng với điều ông tiên liệu. Thông báo của đội ngũ y tế Real hôm qua cho biết Asensio sẽ được tiến hành mổ trong vài ngày tới, nhưng quá trình phục hồi kéo dài vài tháng và chưa hẹn ngày trở lại.
Chấn thương của Asensio có thể làm chậm kế hoạch tái thiết Real của Zidane. Ảnh: Marca
Cùng với Gareth Bale, Asensio là tác giả của một trong hai bàn ghi cho Real. Sau khi 90 phút đá chính khép lại với tỷ số 2-2, Real giành chiến thắng 3-2 trong loạt đá luân lưu.
Về Bale, cầu thủ mà Real đang muốn đẩy đi, Zidane nói: "Cậu ấy đã có một trận đấu tốt và tôi hài lòng".
Tuy nhiên, ông vẫn chưa buông tha ý định đặt Bale ra ngoài kế hoạch mùa tới: "Như nhiều cầu thủ khác, Bale sẽ tiếp tục làm việc với Real. Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Cậu ấy muốn chơi ngày hôm nay, nhưng những ngày khác thì không. Cậu ấy đã luyện tập bình thường trở lại và đó là lý do tại sao cậu ấy được chơi. Bạn biết đấy, tình huống không có gì thay đổi".
Diễn biến chính trận Arsenal - Real Madrid. 
Một điểm sáng của Real là Marcelo, người góp công vào cả hai bàn, đang lấy lại phong độ. Anh cùng Eden Hazard, Isco và Asensio là những cầu thủ năng nổ nhất của đội bóng Tây Ban Nha. "Marcelo trông rất lôi cuốn. Cậu ấy là một cầu thủ xuất chúng và chúng tôi sẽ giữ cậu ấy. Chúng tôi cũng hài lòng về Hazard, cũng như những cầu thủ khác", Zidane đánh giá.