Thứ năm, 25/7/2019, 16:40 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd không vội vàng mua cầu thủ mới'
HLV Man Utd hài lòng với đội ngũ hiện có khi chuẩn bị vào mùa giải mới. 
"Tôi tin những cầu thủ hiện tại. Tôi chắc chắn rằng đội ngũ này có thể chơi tốt, cả trong ngắn hạn lẫn lâu dài", Ole Gunnar Solskjaer nói với Sky Sports hôm 24/7. "Các cầu thủ gần đây đều thể hiện rất ấn tượng. Họ mang lại kết quả tốt ở các trận đấu giao hữu mùa hè, và đó là điều đáng khích lệ".
Solskjaer tin rằng đội ngũ hiện có và những cầu thủ trẻ đang tiến bộ nhanh như Greenwood là đủ để Man Utd tiến bộ.
Man Utd chỉ mới có hai tân binh từ đầu hè này, là Aaron Wan-Bissaka và Daniel James. Ngần đó được cho là chưa đủ để Solskjaer làm cách mạng đội hình, và Man Utd vẫn đang ráo riết săn đuổi trung vệ Harry Maguire của Leicester trước khi kỳ chuyển nhượng kết thúc. Tuy nhiên, HLV Solskjaer cho rằng Man Utd không nhất thiết phải cấp tập mua thêm cầu thủ mới bằng mọi giá.
"Tôi đã không có cảm giác khó chịu nào trước công tác chuyển nhượng. Đội cần kiên nhẫn, vì xây dựng đội ngũ là đòi hỏi thời gian dài, và điều quan trọng là chúng tôi phải có những cầu thủ phù hợp với Man Utd. Vì vậy, chúng tôi không nhất thiết phải sốt ruột khi gặp trở ngại", Solskjaer nói thêm.
Tương lai của Pogba là một chủ đề lớn khác ở Man Utd hiện tại. Tiền vệ người Pháp được các ông lớn Juventus, Real Madrid liên hệ, trong khi bản thân cũng đã công khai mong muốn được ra đi tìm kiếm thử thách mới - động thái khiến anh bị nhiều CĐV Man Utd phản ứng tiêu cực. Nhưng Solskjaer vẫn lạc quan rằng Pogba sẽ ở lại và chinh phục được tìm cảm của người hâm mộ.
"CĐV Man Utd biết Pogba đã cống hiến những gì cho CLB. Nếu có người phản đối Pogba, thì họ cũng thuộc về phần thiểu số. Pogba là cầu thủ hàng đầu của đội, cả tôi lẫn các cầu thủ có thể xác nhận điều này. Cậu ấy chưa bao giờ là vấn đề của Man Utd. Chúng tôi sẽ hài lòng khi Pogba thi đấu tốt như những gì cậu ấy đã thể hiện", Solskjaer nhấn mạnh.
Man Utd đang ở châu Á trong chuyến du đấu hè. Họ vừa thắng Inter 1-0 hôm 20/7, và sẽ gặp Tottenham lúc 18h30 hôm nay trong khuôn khổ lượt trận thứ hai ICC 2019, trên sân Hongkou, Thượng Hải. Sau đó, thầy trò Solskjaer sẽ đấu nốt trận cuối tại ICC, gặp Milan trên sân Cardiff ngày 3/8. 