Thứ năm, 25/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Man City thắng đậm đội bóng Hong Kong
Thầy trò Guardiola dễ dàng hạ chủ nhà Kitchee 6-1 trong trận giao hữu tối 24/7.
Ghi bàn: Law Tsz Chun 85' - David Silva 13', Sane 40' & 55', Toaizi 60', Pozo 88'.
Xuất phát với những hảo thủ như David Silva, Leroy Sane, Raahem Sterling và De Bruyne, Man City lấn lướt ngay từ đầu. Họ liên tiếp tạo cơ hội và chỉ cần 13 phút để mở tỷ số. Sterling chọc khe chính xác cho David Silva bấm bóng kỹ thuật vào lưới Kitchee.
Lợi dẫn sớm giúp Man City chơi thong dong, cầm bóng chắc chắn và liên tiếp ghi bàn. Phút 40, Sterling cướp bóng từ hàng thủ Kitchee rồi chuyền cho Sane, để tiền đạo người Đức dứt điểm vào góc gần, nhân đôi cách biệt. Chỉ sau đó ba phút, tỷ số là 3-0 cho Man City, nhờ cú đệm lòng vào góc cao của Sterling.
Ở chiều ngược lại, Kitchee lép vế hoàn toàn trước dàn sao đến từ Ngoại hạng Anh, và hầu như không tạo ra cơ hội đáng chú ý nào.
Sane (áo đen, phải) dễ dàng lập cú đúp trước đối thủ yếu. Ảnh: Reuters. 
Sau giờ giải lao, Man City tiếp tục tấn công dồn dập. Phút 53, Sane nâng tỷ số lên 4-0 sau khi có bóng từ cú đá chìm của De Bruyne. Các cầu thủ trẻ của Man City được tung vào sân chơi rất máu lửa. Đến phút 80, tiền vệ 18 tuổi Touaizi dứt điểm chính xác giúp Man City dẫn 5-0.
Kitchee cố gắng tìm kiếm bàn thắng danh dự và được đền đáp vào phút 85 với pha ghi bàn của Law. Man City lập tức đáp trả ngay sau đó, ở phút 88 cầu thủ trẻ Pozo ghi bàn ấn định chiến thắng 6-1.
Đối thủ giao hữu tiếp theo của Man City là CLB Yokohama F.Marinos, trong trận đấu diễn ra tại Nhật Bản ngày 27/7.