U22 Việt Nam hạ CLB Viettel sau ba hiệp đấu
Hai cầu thủ PVF, Trọng Long và Tiến Đạt, lập công giúp U22 Việt Nam hạ tân binh V-League 2-0, trong trận đấu tập tại Hưng Yên chiều 24/7.
Thay vì đấu hai hiệp như thông lệ, HLV Park Hang-Seo của U22 Việt Nam thống nhất với HLV Nguyễn Hải Biên của Viettel để hai đội chơi ba hiệp, mỗi hiệp 30 phút. 
Ở trận đấu tập thứ hai trong tháng Bảy, thầy Park trao cơ hội cho những gương mặt như Hữu Lâm, Xuân Quyến hay Vũ Tín, bên cạnh những cái tên quen thuộc như Martin Lo, Việt Hưng hay Trọng Hùng. Viettel thì tung ra đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột.
U22 Việt Nam thắng nhọc nhằn đội hình trẻ của CLB Viettel. Ảnh: Văn Lộc. 
U22 Việt Nam thi đấu với sơ đồ 3-4-3 và không quá vượt trội Viettel trong hiệp đấu đầu tiên. Lối đá của các học trò HLV Park thiếu kết dính và có phần bế tắc. Trong 30 phút hiệp một, U22 Việt Nam chỉ có một cơ hội, nhưng cầu thủ đến từ Bình Dương, Việt Cường không thể thắng thủ thành Xuân Sơn ở pha đối mặt.
Tốc độ trận đấu được hai đội đẩy nhanh hơn ở hai hiệp sau. HLV Park đưa tân binh Hồng Sơn vào sân và sự cơ động của cầu thủ này mang đến nhiều cơ hội cho U22 Việt Nam. Nhưng cũng phải chờ tới hiệp đấu thứ ba, các học trò của ông thầy Hàn Quốc mới có thể mở tỷ số.
Trọng Long, sau khi cướp bóng từ chân cầu thủ Viettel, sút xa từ ngoài vòng cấm khai thông thế bế tắc ở phút 66. Khi trận đấu gần kết thúc, Tiến Đạt - một cầu thủ khác của PVF - ấn định chiến thắng 2-0 bằng pha cứa lòng hạ thủ thành Xuân Sơn.
Chiến thắng hai bàn cách biệt trước đội hình trẻ của Viettel chưa đủ để HLV Park Hang-seo hài lòng. Tháng Tám tới, U22 Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung ngắn ngày để chiến lược gia Hàn Quốc tìm thêm nhân tố và xây dựng lối chơi gắn kết hơn cho đội tuyển.