Thứ tư, 24/7/2019, 20:51 (GMT+7)
Buffon và Ronaldo giúp Juventus thắng Inter
Ngôi sao người Bồ Đào Nha gỡ hòa 1-1 trước khi thủ thành 41 tuổi cản ba cú luân lưu trong trận đấu tại ICC tối 24/7.
Bàn thắng: De Ligt (phản lưới) 10' - Ronaldo 68'.
Trận đấu giữa Juventus và Inter tại Nam Kinh (Trung Quốc) là một cuộc hội ngộ thú vị giữa Antonio Conte và Maurizio Sarri - hai HLV dẫn dắt Chelsea trong hai mùa gần nhất. Họ đều mới nhậm chức và đang làm quen với đội bóng mới tại giải ICC hè này. Ở trận đầu tiên tại ICC, Juventus thua Tottenham 2-3 trong khi Inter thua Man Utd 0-1.
Ronaldo ghi bàn từ tình huống đá phạt. Ảnh: AFP.
Sarri cho hai tân binh Matthijs de Ligt và Adrien Rabiot đá chính. De Ligt đá một hiệp rồi nhường chỗ cho tân binh và cũng là một hậu vệ trẻ khác Merih Demiral. Trung vệ đắt giá của Juventus có trải nghiệm không vui trong lần thứ hai khoác áo "Bà đầm già" khi phản lưới, giúp Inter có bàn mở tỷ số sớm.
Từ một pha phạt góc, De Ligt rướn chân để cản cú đánh đầu của Roberto Gagliardini nhưng đưa bóng vào lưới nhà trong sự bất lực của thủ môn Wojciech Szczesny. Bị thủng lưới sớm, Juventus nỗ lực tấn công để tìm bàn gỡ. Thực tế, với lực lượng trội hơn, không khó để ĐKVĐ Serie A chiếm thế chủ động.
Tuy nhiên, Inter đã tuân theo một lối đá biết người biết ta. Họ phòng ngự số đông, để mặc đối phương chuyền bóng ở phần sân của mình nhưng sẵn sàng cản phá quyết liệt nếu bóng đến vị trí gần vòng cấm. Những đường phản công của Inter rất sắc nét, theo đúng phong cách của Conte. Tốc độ của Ivan Perisic và Antonio Candreva giúp họ tạo ra những pha bóng sóng gió dù chơi lép vế.
Với Ronaldo, Gonzalo Higuain và Federico Bernardeschi đá cao nhất, Juventus không tìm ra cách đưa bóng đến gần khung thành Inter ngoài những pha treo bóng bổng. Ronaldo có một tình huống bật cao đánh đầu nhưng không chính xác do bị hậu vệ Inter tranh chấp.
Gianluigi Buffon vào sân ở đầu hiệp hai và sớm cứu thua cho Juventus sau cú sút của Perisic. Ronaldo liên tiếp để lại dấu ấn trong những phút tiếp theo. Đầu tiên là pha đảo chân qua người rồi dứt điểm, buộc thủ môn mới vào sân bên phía Inter Daniele Padelli phải đổ người cản phá.
Ít phút sau, ngôi sao người Bồ Đào Nha làm tường thuận lợi để Rabiot bứt tốc rồi tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi trúng vị trí của Padelli. Những nỗ lực của Ronaldo cuối cùng được đền đáp bởi pha đá phạt thành bàn. Cú sút của anh chạm người Milan Skriniar rồi xoáy vào góc cao, vượt ra ngoài tầm với của Padelli.
Sau bàn thắng này, Ronaldo có thêm một cơ hội từ đường chọc khe sắc bén của Rabiot. Nhưng sau khi lừa qua Padelli, Ronaldo chần chừ, để thủ môn Inter lao về cản phá. Hòa 1-1 sau 90 phút, hai đội phải đá luân lưu. 
Joao Cancelo, Ronaldo và Emre Can thực hiện thành công ba lượt đá đầu cho Juventus. Bên phía Inter, cú đá của Ranocchia và Longo bị Buffon cản phá. Tuy nhiên, Rabiot sút lên trời còn Bernardeschi đá trúng xà ngang ở hai lượt cuối, khiến Juventus bị gỡ hòa 3-3. Ở lượt đá thứ sáu, Buffon một lần nữa trổ tài khi cản cú đá của Borja Valero trước khi Merih Demiral sút chính xác để ấn định chiến thắng 4-3 cho Juventus.