Real trả giá đắt cho trận thắng Arsenal
Tiền đạo Marco Asensio có thể phải nghỉ thi đấu đến chín tháng do chấn thương đầu gối.
Asensio dính chấn thương ở phút 64, và lập tức phải rời sân trên cáng. Chẩn đoán ban đầu cho thấy tiền đạo cánh người Tây Ban Nha có thể bị rách dây chằng đầu gối trái.
Asensio ôm mặt khi phải rời sân trên cáng cứu thương. 
Real sẽ tiến hành kiểm tra thêm trong những ngày tới. Theo tờ Marca, nếu tình trạng trở nên nghiêm trọng, Asensio có thể phải nghỉ thi đấu từ tám đến chín tháng.
Trước khi rời sân, Asensio ghi một bàn và có một lần dứt điểm trúng cột. Cùng Isco và Marcelo, anh là một trong ba cầu thủ chơi hay nhất của Real trước Arsenal.
Bàn của Asensio ở phút 59 giúp Real san bằng tỷ số 2-2. Sau đó, đội bóng Tây Ban Nha giành chiến thắng 3-2 trong loạt luân lưu.
Trận thắng Arsenal là trận giao hữu thứ hai của Real trong hè 2019, sau trận thua Bayern 1-3. Real còn bốn trận nữa, trước khi bước vào mùa La Liga mới.
Từ đầu hè, Chủ tịch Florentino Perez đã mua ba tiền đạo gồm Hazard, Luka Jovic và Rodrygo. Cùng ba cái tên sẵn có Mariano, Benzema và Vazquez, Real sẽ không quá lo về việc thiếu cầu thủ sau sự cố của Asensio.