Zambrotta: 'CĐV Juventus đang mơ về Neymar'
Cựu tuyển thủ Italy cho rằng đội bóng cũ có tiềm năng chiêu mộ ngôi sao người Brazil.
"Người hâm mộ Juventus nói riêng và khán giả tại Italy nói chung mơ được thấy Neymar ở Serie A. Đó sẽ là một thương vụ tuyệt vời nữa về mặt thương mại cho bóng đá Italy sau sự có mặt của Cristiano Ronaldo. Với Neymar, Juventus sẽ là một trong năm đội bóng hàng đầu thế giới. Thương hiệu của Juventus sẽ phát triển nhanh chóng trên toàn cầu", Gianluca Zambrotta nói với Omnisport.
Neymar có thể đầu quân cho Juventus. Ảnh: AFP.
Juventus đã chiêu mộ một loạt tân binh sáng giá hè này, trong đó có trung vệ 19 tuổi Matthijs de Ligt và hai tiền vệ dưới diện chuyển nhượng tự do Aaron Ramsey và Adrien Rabiot. Tuy nhiên, không loại trừ ĐKVĐ Serie A sẽ kích hoạt một bom tấn khác. Báo chí Italy tin rằng Juventus đang cố gắng đưa Paul Pogba trở lại.
"Việc Neymar đến Juventus sẽ không dễ, nhưng tôi cũng nghĩ việc Neymar trở lại Barca rất khó xảy ra, dù gần đây chúng ta đã được chứng kiến nhiều vụ tái hợp đình đám. Gần nhất là Gianluigi Buffon trở lại Juventus sau một thời gian ngắn ở PSG. Tôi cũng từng thấy Kaka và Andrey Shevchenko trở lại AC Milan", Zambrotta nói.
Theo Goal, Juventus có thể đổi Paulo Dybala và Blaise Matuidi, cộng thêm một khoản tiền, để có sự phục vụ của Neymar. "Juventus luôn muốn những cầu thủ lớn trong danh sách mua sắm của họ. Nếu họ muốn cạnh tranh ở cấp độ châu lục và vô địch Champions League, họ phải chi tiền và theo đuổi những cầu thủ giỏi nhất, như Cristiano Ronaldo mùa hè trước", Zambrotta nói. 
"Họ đã chi nhiều tiền cho các cầu thủ trẻ tiềm năng như De Ligt. Pogba chắc chắn sẽ giúp Juventus có thêm sức mạnh ở đấu trường châu lục. So với 15 năm trước, bóng đá đã thay đổi rất nhiều. Juventus đã có những khoản đầu tư cho tương lai, nhắm vào các cầu thủ sinh năm 1999 và 1998 như Merih Demiral, người có tương lai sáng, và De Ligt - người mới 19 tuổi nhưng đã chứng tỏ giá trị ở Ajax", cựu hậu vệ tuyển Italy nói tiếp. "Juventus cần đầu tư vào các hậu vệ, vì họ đang phải trông cậy vào Giorgio Chiellini, người không còn trẻ nhưng vẫn đáng tin, và Leonardo Bonucci cũng đã luống tuổi. Andrea Barzagli vừa giải nghệ nên Juventus cần chiêu mộ một hậu vệ giỏi".