Thứ tư, 24/7/2019, 14:00 (GMT+7)
Calderon: 'Perez không chịu nhận sai về Bale'
Cựu chủ tịch Real Madrid công kích lãnh đạo đương nhiệm về việc không chịu bán Gareth Bale hè 2018.
"Không ai biết vấn đề này sẽ được giải quyết như thế nào, vì Florentino Perez và Zinedine Zidane có quan điểm khác nhau. Bale là hợp đồng lớn nhất của Perez và ông ấy không chịu nhận sai. Ông ấy đã sai khi nghĩ rằng Bale có thể dẫn dắt Real sau khi Cristiano Ronaldo ra đi", Calderon chỉ trích.
Calderon làm Chủ tịch thời Real giành hai La Liga 2007,2008. Ảnh: AS
Perez từng từ chối một đề nghị lớn về Bale hồi hè 2018. Không lâu sau đó, HLV Zidane và Ronaldo lần lượt ra đi. "Zidane muốn giữ Ronaldo và bán Bale, nhưng Perez không nghe theo lời khuyên đó. Đó là lý do Zidane rời Real. Cậu ấy đã trở lại vì được hứa hẹn rằng Bale sẽ không ở lại".
Real hiện tại muốn bán Bale, nhưng ngôi sao người Xứ Wales không sẵn lòng vì chưa chọn được CLB ưng ý và mức lương mong muốn. Mâu thuẫn giữa đôi bên đã lên tới đỉnh điểm trong chuyến du đấu hè này. Trong cuộc họp báo sau trận thua Bayern Munich ở ICC, HLV Zidane công khai nói rằng "Bale ra đi ngay ngày mai thì tốt cho các bên". Hành động này lập tức nhận chỉ trích từ CĐV và đại diện của Bale - Jonathan Barnett, người cho rằng Zidane đối xử quá tệ với cầu thủ từng góp công đem lại bốn danh hiệu Champions League cho Real.
"Lựa chọn tốt nhất bây giờ là cho đội khác mượn Bale, nhưng cậu ấy có mức lương khổng lồ. Nhưng Real muốn bán đứt hơn", Calderon nhận xét thêm. "Bale có rất nhiều vấn đề với chấn thương và không thể bắt nhịp được với đội bóng. Bale cũng không chịu học một từ Tây Ban Nha nào, và điều đó khiến cậu ấy khó lòng gần gũi với người hâm mộ".