Man Utd không còn là đội bóng đá giá trị nhất hành tinh
Giá trị giảm 300 triệu USD, Man Utd chỉ còn là đội bóng giá trị thứ 3 thế giới sau Real Madrid và Barcelona.
Theo bảng xếp hạng những câu lạc bộ thể thao giá trị nhất hành tinh Forbes vừa công bố, Manchester United đã rơi xuống vị trí thứ 6, khi giá trị giảm từ 4,12 tỷ USD xuống 3,81 tỷ USD. Năm ngoái, Quỷ đỏ đứng thứ 2, chỉ sau câu lạc bộ bóng bầu dục Dallas Cowboys và cũng là đội bóng giá trị nhất thế giới.
Tuy nhiên, ngôi vị đội bóng giá trị nhất thế giới năm nay thuộc về Real Madrid (4,24 tỷ USD), tiếp sau là Barcelona (4,02 tỷ USD), Man Utd chỉ đứng ba. Mùa giải 2018 – 2019 thất vọng đã khiến giá trị của đội chủ sân Old Trafford giảm 300 triệu USD.
* 10 câu lạc bộ thể thao giá trị nhất hành tinh năm 2019 theo Forbes
Los Angeles Dodgers
New York Giants
Bóng chày
Bóng bầu dục
Năm nay, Dallas Cowboys vẫn là câu lạc bộ thể thao giá trị nhất hành tinh với giá trị 5 tỷ USD, tăng 200 triệu USD so với năm ngoái. Đứng thứ hai là đội bóng chày Mỹ New York Yankees với giá trị 4,6 tỷ USD. Top 10 năm nay đa phần cũng là các câu lạc bộ thể thao của Mỹ.
Nhờ chức vô địch Champions League, Liverpool đã thăng 5 bậc lên vị trí 25 trên bảng xếp hạng với giá trị 2,69 tỷ USD. Chelsea cũng nhảy 14 bậc lên thứ 32 sau khi vô địch Europa League, trong khi đó Arsenal tụt  3 bậc xuống vị trí 42 khi không có vé dự Champions League.