Cựu cầu thủ Juventus: 'Ronaldo coi thường đồng đội'
Cựu hậu vệ Pasquale Bruno tỏ ra không hài lòng, khi Cristiano Ronaldo phớt lờ việc thích nghi với cuộc sống ở Italy dù đã chơi cho Juventus mùa thứ ba."Ronaldo không chịu học hỏi", Pasquale Bruno nói trên chương trình truyền hình Tiki Taka. "Cậu ấy sống ở đây hơn hai năm những vẫn chưa học tiếng Italy. Cậu ấy sử dụng tiếng Tây Ban Nha để giao tiếp. Rõ ràng, Ronaldo không tôn trọng đồng đội và đất nước Italy. Cậu ấy dường như không có ý định thích nghi với cuộc sống ở đây".Bruno là cựu hậu vệ từng chơi cho Juventus từ năm 1987 đến 1990. Trong sự nghiệp, ông khoác áo nhiều đội bóng lớn tại Italy và là đồng đội của những ngôi sao như Gheorghe Hagi, Marco van Basten hay Roberto Baggio. Bruno hiện là bình luận viên cho các kênh thể thao ở Italy.Ronaldo có 70 bàn sau 93 trận cho Juventus, kể từ khi gia nhập CLB hồi Hè 2018. Ảnh: DAZN.Tiết lộ của Bruno về cuộc sống của Ronaldo ở Juventus làm nhiều người liên tưởng tới câu chuyện xảy ra với Gareth Bale tại Real Madrid. Ngôi sao Xứ Wales nhiều năm ở Tây Ban Nha nhưng được cho là không học ngôn ngữ bản địa và sống tách biệt với các đồng đội.Khác với Bruno, đồng đội của Ronaldo lại nghĩ theo hướng tích cực hơn. Sau trận thắng Spezia ở Serie A hôm 1/11, Juan Cuadrado từng nói: "Cristiano rất vui vẻ ở đây. Anh ấy luôn hào hứng ra sân, nhất là trong thời gian cách ly. Anh ấy làm việc chăm chỉ mỗi ngày. Tất cả chúng tôi đều biết tầm quan trọng của Cristiano. Anh ấy có sự chuyên nghiệp mẫu mực và khát khao chiến thắng hơn bất kỳ ai tôi biết".Dù vẫn đạt hiệu suất ghi bàn ấn tượng, theo Tuttosport, Ronaldo không có ý định gắn bó thêm với Juventus khi hợp đồng hiện tại đáo hạn vào Hè 2022. Tờ báo Italy miêu tả mối quan hệ của Ronaldo với Juventus là "không lãng mạn như nhiều người tưởng".Sau khi Juventus bị loại sớm ở Champions League mùa trước, giới truyền thông tung ra nhiều tin đồn về việc PSG muốn chiêu mộ ngôi sao Bồ Đào Nha. Trong những cuộc phỏng vấn gần đây, Ronaldo nói muốn thi đấu tới năm 40 tuổi và ưu tiên ở lại châu Âu, thay vì đến Trung Quốc, Mỹ hoặc các nước Ả-rập.