Thứ tư, 24/7/2019, 10:21 (GMT+7)
Ronaldo thắng Neymar, Messi ở cuộc đua trên Instagram
Mỗi lần đăng bài của siêu sao Juventus trên mạng xã hội Instagram có giá cao hơn hẳn so với Neymar và Messi.
Theo đánh giá của HopperHQ.com, một trang phân tích dữ liệu về Instagram, các nhãn hàng sẽ phải trả trung bình 750.000 USD nếu muốn đăng bài viết tài trợ trên tài khoản của Cristiano Ronaldo. Đây là mức cao nhất đối với một VĐV thể thao.
Đứng sau Ronaldo lần lượt là Neymar (600.000 USD), Messi (500.000 USD), cựu danh thủ David Beckham (300.000 USD) và Gareth Bale (185.000 USD).
Ronaldo vô địch trong lĩnh vực thể thao trên Instagram. Ảnh: Reuters
Đánh giá của HopperHQ.com năm qua dựa trên mức độ tham gia trung bình, tần suất đăng và số lượng người theo dõi. Ronaldo có khoảng 133 triệu thành viên Instagram theo dõi và anh thường xuyên đăng bài, hình ảnh về sự nghiệp bóng đá, cuộc sống, gia đình...
Thành công của Ronaldo trên Instagram thậm chí vượt ra ngoài lĩnh vực thể thao, khi anh xếp thứ ba trong bảng xếp hạng chung. Xếp ngay sau anh là người mẫu Kim Kardashian và ca sĩ Beyonce.
Người đang dẫn đầu Instagram là người mẫu, MC truyền hình Kylie Jenner với một triệu USD cho mỗi bài đăng. Ca sĩ Selena Gomez xếp thứ hai với 800.000 USD.