Messi bị phạt tiền vì nói xấu Copa America 2019
Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ quyết định xử phạt hành chính, thay vì treo giò ngôi sao Argentina.
Lionel Messi bị phạt 1.500 USD vì hành vi cáo buộc thiếu căn cứ, theo thông cáo của Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ. Thủ quân Argentina sẽ bị treo giò một trận ở các sự kiện tiếp theo của tổ chức này, nhưng là do tấm thẻ đỏ trực tiếp trong trận tranh giải Ba với Chile.
Messi không được kháng cáo, nên nhiều khả năng phải thi hành án ngay trong trận giao hữu sắp tới của Argentina.
Messi chỉ cần nghỉ một trận là có thể thi đấu trở lại. Ảnh: Reuters.
Messi thi đấu không thành công ở Copa America 2019. Anh chỉ ghi được một bàn từ chấm phạt đền, còn Argentina thất bại trước Brazil ở bán kết. Sau trận đấu đó, Messi cáo buộc giải đấu có vấn đề tiêu cực, mà ví dụ là việc các trọng tài từ chối dùng VAR để quyết định hai tình huống có thể dẫn tới phạt đền cho Argentina.
Sau khi đánh bại Chile, Messi còn cho rằng việc anh bị thẻ đỏ là hệ quả của những phát ngôn trước đó. Tiền đạo của Argentina còn cho rằng Brazil được sắp xếp để vô địch.
Một số nhận định cho rằng vì những hành vi này, Messi có thể bị phạt treo giò nhiều trận.
Copa America là giải vô địch cấp đội tuyển khu vực Nam Mỹ. Ngoài 10 đội thuộc khu vực này, Ban tổ chức năm nay mời thêm Nhật Bản và Qatar. Giải năm sau sẽ được tổ chức đồng thời ở Colombia và Argentina.