Thứ tư, 24/7/2019, 09:03 (GMT+7)
Bale giúp Real thắng ngược Arsenal
Hai đội hòa 2-2 trong thời gian chính thức, trước khi đội bóng Tây Ban Nha thắng 3-2 ở loạt luân lưu tối 23/7.
Bàn thắng: Bale 56', Asensio 59' - Lacazette (phạt đền) 10', Aubameyang 24'.
Thẻ đỏ: Nacho 8' - Sokratis 40'.
Cú lội ngược dòng của Real Madrid được Gareth Bale khởi xướng. Giữa tâm điểm chỉ trích và quan hệ tồi tệ với Zinedine Zidane, ngôi sao người Xứ Wales không đá chính. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Tottenham lập tức chứng tỏ giá trị trong vòng 10 phút có mặt trên sân. Phút 56, Bale xuất hiện đúng lúc, đá bồi cận thành rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Real. Ba phút sau, anh hút sự chú ý của hai hậu vệ Arsenal, tạo điều kiện cho Marco Asensio sút căng trong cấm địa, gỡ hòa 2-2.
Theo quy định của ICC 2019, trận đấu sẽ đá luân lưu nếu 90 phút chính thức kết thúc với tỷ số hòa. Trong loạt đấu cân não, Real tỏ ra bản lĩnh hơn. Dù Arsenal sút trước và dẫn 1-0 sau lượt sút đầu tiên (do Bale sút hỏng), ba cầu thủ còn lại của đội bóng Tây Ban Nha đều hoàn thành nhiệm vụ. Phía bên kia, Granit Xhaka, Nacho Monreal và Robbie Burton lần lượt sút hỏng. Chủ sân Bernabeu thắng luân lưu 3-2, và còn một quả chưa thực hiện.
Bale (áo đen, số 11) đá bồi cận thành, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Ảnh: Reuters.
Ở loạt sút luân lưu, Bale không hoàn thành nhiệm vụ, nhưng Real của anh vẫn thắng 3-2. Ảnh: AP.
Cả Real lẫn Arsenal đều chọn lối chơi cởi mở tối 23/7. Lợi thế sớm nghiêng về phía thầy trò Unai Emery. Phút thứ tám, trung vệ Nacho dùng tay cản bóng trước vạch vôi và nhận thẻ đỏ. "Pháo thủ" được hưởng phạt đền. Alexandre Lacazette, người khiến Nacho đi tắm sớm, thực hiện chuẩn xác, đưa đội bóng Anh vượt lên.
Chưa đầy 15 phút sau bàn mở tỷ số, Lacazette tiếp tục góp công ở bàn thứ hai. Anh đánh gót một chạm, sau đường chuyền xuyên tuyến từ Granit Xhaka, tạo điều kiện Pierre-Emerick Aubameyang phá bẫy việt vị, đối mặt với thủ thành Keylor Navas. Tiền đạo người Gabon xử lý gọn gàng, với một cú lắc hông loại bỏ người gác đền Real, trước khi đưa bóng vào lưới trống.
Dẫn hai bàn và chơi hơn người, nhưng Arsenal lại tự vứt bỏ chiến thắng. Cuối hiệp một, trung vệ Sokratis Papastathopoulos nhận hai thẻ vàng trong vòng hai phút, khiến đội bóng áo đỏ mất lợi thế quân số. Zidane lập tức tăng cường hỏa lực tấn công bằng Isco, Bale và Marcelo ngay sau giờ nghỉ. Quyết định của ông thầy người Pháp được đền đáp bằng hai bàn gỡ chóng vánh.
Aubameyang (trái) và Lacazette (giữa) chơi ngày càng ăn ý. Ảnh: PA.
Sau khi trận đấu về thế cân bằng, hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng, với nhân vật trung tâm vẫn là Gareth Bale. Phút 66, chân sút 30 tuổi hỏng ăn trong tình huống đệm bóng ở khu 5m50, nhưng ít phút sau đó, lại cứu Real một bàn thua khi phá bóng ngay trên vạch vôi, sau tình huống lộn xộn trong cấm địa.
Real chiến thắng nhưng người hâm mộ "Kền kền trắng" không lấy làm mừng bởi tân binh đắt giá Eden Hazard tiếp tục chơi dưới kỳ vọng. Ngôi sao người Bỉ mất hút trong suốt 45 phút đầu tiên. Càng trớ trêu hơn cho Hazard, khi người vào thay anh - Bale - tỏa sáng và mang về thắng lợi đầu tay cho đội bóng áo trắng ở ICC 2019.
Chiến thắng trong loạt luân lưu giúp Real có hai điểm đầu tiên ở ICC 2019, còn Arsenal có thêm một điểm và tiếp tục giữ đỉnh bảng. Dù vậy, chủ sân Emirates đã chơi đủ ba trận ở ICC 2019. Họ có thể mất chức vô địch vào tay những đội đang giữ mạch toàn thắng, gồm Benfica, Tottenham và Man Utd.
Đội hình xuất phát
Real: Navas, Sergio Ramos, Mendy, Carvajal, Nacho, Modric, Kroos, Vazquez, Hazard, Benzema, Jovic.
Arsenal: Martinez, Papastathopoulos, Lacazette, Maitland-Niles, Kolasinac, Chambers, Willock, Mkhitaryan, Xhaka, Ozil, Aubameyang.