Thứ tư, 24/7/2019, 14:26 (GMT+7)
Man Utd cho Inter bảy ngày để hoàn tất vụ mua Lukaku
Đội chủ sân Old Trafford muốn dứt điểm sớm thương vụ trước khi thị trường chuyển nhượng tại Anh đóng cửa.
Theo Mirror, Man Utd hôm 23/7 thông báo cho Inter rằng CLB Italy có bảy ngày, tính đến 30/7, để chồng đủ 93 triệu USD nếu muốn chiêu mộ Romelu Lukaku. Các lãnh đạo Man Utd muốn thương vụ Lukaku xong sớm, để họ có thể tìm cầu thủ thay thế trước khi thị trường chuyển nhượng tại Anh đóng cửa vào ngày 8/8.
Man Utd muốn Inter sớm hoàn tất thương vụ Lukaku. Ảnh: Reuters.
HLV Inter Antonio Conte được cho là rất muốn đưa Lukaku đến Serie A và tiền đạo người Bỉ cũng muốn điều này xảy ra. Man Utd sẵn lòng để Lukaku ra đi nếu Inter đáp ứng mức giá họ yêu cầu. Cựu cầu thủ Chelsea không còn là sự lựa chọn số một của HLV Ole Gunnar Solakjaer cho vị trí trung phong. Thay vào đó, HLV Man Utd có vẻ muốn trọng dụng Marcus Rashford hơn.
Inter đã đề nghị mức giá 67 triệu USD nhưng bị Man Utd từ chối. Phương án mượn Lukaku một mùa giải kèm điều khoản mua đứt cũng không được Man Utd chấp nhận.
Theo báo chí Italy, Conte thất vọng vì các cộng sự mới không thể mang về mục tiêu số một của ông trên thị trường chuyển nhượng. Tuy nhiên, Inter vừa thoát khỏi án cấm của UEFA vì vi phạm Luật công bằng tài chính và lo ngại nếu chi quá nhiều tiền cho Lukaku, họ có thể bị trừng phạt. 
Inter muốn bán Mauro Icardi để có tiền trả cho Man Utd. Tuy nhiên, Juventus không còn hào hứng với việc chiêu mộ tiền đạo người Argentina. Do đó, Inter hy vọng Napoli sẽ chi tiền cho Icardi.