Guardiola phản bác chỉ trích của truyền thông Trung Quốc
HLV Man City cho rằng ông cùng các học trò đã làm tròn nghĩa vụ trong chuyến du đấu ở Cup Ngoại hạng châu Á cuối tuần trước.
Man City bị tờ Xinhua chỉ trích vì thái độ thi đấu ở Cup Ngoại hạng châu Á vừa kết thúc hôm 20/7. Nhật báo Trung Quốc nói thầy trò Guardiola chơi bóng "không vì người hâm mộ" mà chỉ để "kiếm tiền".
Đáp lại, HLV người Tây Ban Nha nói: "Tôi không đồng ý và những đánh giá đó là hoàn toàn sai. Man City đã đến châu Á để trải nghiệm văn hóa, ẩm thực, và giao lưu, đó là điều thật tuyệt vời. Những chỉ trích dành cho chúng tôi hoàn toàn xa rời thực tế. Khi viết ra những điều đó họ cần phải hiểu những gì diễn ra bên trong câu lạc bộ của chúng tôi".
Man City chọn khu vực Viễn Đông để du đấu trong hè 2019.
Man City tới Trung Quốc chậm hai ngày so với dự kiến vì trục trặc máy bay. Sau trận thắng West Ham 4-1, thầy trò Guardiola từ chối trả lời báo chí đại lục và ngó lơ người hâm mộ nước này. Vì điều này, nhiều tờ báo Trung Quốc đã chỉ trích chủ sân Etihad. Họ cho rằng Man City "thiếu thân thiện" và "thiếu tôn trọng" với người Trung Quốc.
"Thực sự tôi không hiểu những lời chỉ trích này", Guardiola phân bua. "Chúng tôi đã có một khoảng thời gian thú vị ở Thượng Hải. Man City có những cam kết phải làm ở Trung Quốc. Mọi người từ khách sạn tới khán giả đã yêu cầu chúng tôi làm mọi thứ, và Man City luôn sẵn sàng". 
Chung quan điểm với thầy, Raheem Sterling chia sẻ: "Mỗi lần trở về từ sân tập, chúng tôi thường nán lại, ký tặng và chụp ảnh chung cùng người hâm mộ. Tôi nghĩ, Man City đã kết nối rất tốt với người dân địa phương. Dù có vài trục trặc và một số thành viên trong đội bị mất ngủ, nhưng Trung Quốc là trải nghiệm tuyệt vời. Tất cả chúng tôi đều thích chuyến đi này".
Rời Trung Quốc, Man City đến Hong Kong và giao hữu với Kitchee vào thứ Tư 24/7. Sau đó, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sẽ giao đấu với Yokohama Marinos, CLB thuộc sở hữu của City Football Group vào ngày 27/7.