Griezmann chấn thương ngay trận ra mắt Barca
Tân binh người Pháp va chạm với Jorginho của Chelsea và bị tổn thương ở vùng gối trong trận giao hữu tại Nhật hôm 23/7.
Giữa hiệp một trận gặp Chelsea tối 23/7, Antoine Griezmann va chạm với Jorginho và gục xuống sân. Ngôi sao người Pháp cần sự trợ giúp của nhân viên y tế trong vài phút, trước khi gắng thi đấu tiếp, rồi bị thay ra đầu hiêp hai.
"Tôi thấy nhói sau va chạm, và chắc sẽ còn đau vào ngày mai. Nhưng tôi tin mọi thứ sẽ ổn và có thể ra sân trận kế tiếp", AS dẫn lời Griezmann nói sau trận thua Chelsea 1-2.
Griezmann (giữa) chơi không tốt ở trận ra mắt Barca. Ảnh: Reuters.
Griezmann được HLV Ernesto Valverde giao vị trí cao nhất trên hàng công Barca tối 23/7. Tuy nhiên, hợp đồng trị giá 135 triệu USD không có nhiều đóng góp cho đội bóng mới. Anh thiếu kết dính với các vệ tinh xung quanh như Ivan Rakitic, Sergio Busquets. Những cơ hội mà cựu cầu thủ Atletico tạo ra cho Ousmane Dembele và Alex Collado không được chuyển hóa thành công.
Diễn biến chính trận Chelsea 2-1 Barca. 
Griezmann ít gặp chấn thương trong sự nghiệp. Theo thống kê từ Transfermarkt, chân sút 28 tuổi mới gặp hai chấn thương trong vòng chín năm qua. Tính tổng cả hai lần, vua phá lưới Euro 2016 chỉ phải nghỉ một trận, với tổng thời gian nằm viện chưa tới hai tuần.
Sự bền bỉ và khả năng miễn nhiễm chấn thương đưa Griezmann tới đẳng cấp ngôi sao. Chấn thương nặng nhất trong sự nghiệp của nhà vô địch World Cup 2018 là vào tháng 9/2010, trong quá trình chuẩn bị cho trận giao hữu giữa U20 Pháp và U20 Bồ Đào Nha. Griezmann được gửi trở lại CLB Real Sociedad, và chỉ mất chưa đầy hai tuần để bình phục.