Thứ tư, 24/7/2019, 06:07 (GMT+7)
Nishino: 'Bộ ba thi đấu ở Nhật sẽ là chủ lực của tuyển Thái Lan'
Ông Akira Nishino xem Chanathip, Theerathon và Thitiphan là trung tâm trong kế hoạch xây dựng đội bóng.
"Thi đấu ở J-League chứng tỏ tiềm năng của ba cầu thủ đó. Tôi chờ đợi họ sẽ là những cầu thủ chủ lực của tôi ở tuyển Thái Lan", Nishino nói với báo chí Thái Lan hôm 23/7. 
Ba tuyển thủ mà tân HLV tuyển Thái Lan nhắc đến là Chanathip Songkrasin - tiền vệ công đang chơi cho CLB Consadole Sapporo, hậu vệ trái Theerathon Bunmathan (Yokohama F Marinos) và tiền vệ trung tâm Thitiphan Puangjan (Trinita Oita).
Nishino xem Chanathip và Thitiphan là trung tâm trong kế hoạch xây dựng tuyển Thái Lan. Ảnh: Reuters.
"Với các cầu thủ khác, tôi muốn xem họ thi đấu và đánh giá màn trình diễn của họ. Điều quan trọng nhất với các cầu thủ khi khoác áo đội tuyển quốc gia là phải cho thấy tinh thần cũng như sự vinh dự khi cống hiến cho tổ quốc", Nishino nói.
Nhiệm vụ đầu tiên với Nishino là giúp Thái Lan vượt qua vòng loại thứ hai, khu vực châu Á, World Cup 2022. Vào tháng 9, họ sẽ gặp Việt Nam trong trận ra quân ở bảng G. 
Nishino không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho trận đấu đó. Nhưng ông tin rằng chất lượng của cầu thủ Thái Lan sẽ giúp ông dễ lựa chọn đội hình hơn. Vấn đề khiến Nishino lo lắng là bóng đá Thái Lan đang thiếu tiền đạo chất lượng do các CLB tại Thai League chuộng các chân sút ngoại.
"Đó là vấn đề chung với các nền bóng đá châu Á. Tại J-League, nhiều CLB cũng sử dụng tiền đạo ngoại binh", Nishino nói.