Thứ tư, 24/7/2019, 06:55 (GMT+7)
Khánh Hoà vô địch giải bóng đá bãi biển Quốc gia Cup Vietfootball
Đội chủ nhà đánh bại Đà Nẵng 3-2 trong loạt sút luân lưu, sau khi hoà 4-4 ở thời gian thi đấu chính thức và hiệp phụ, chiều 23/7.
Hành trình đăng quang của Khánh Hoà diễn ra kịch tính. Họ bất ngờ thua tân binh Gia Việt Quảng Ninh ngay trong ngày khai mạc nhưng sau đó liên tục đánh bại Olympic Gym & Fitness và Đà Nẵng để trở thành đội đầu tiên có vé dự chung kết. Ở trận đấu cuối cùng, đội chủ nhà liên tục bị dẫn bàn nhưng đều gỡ hoà thành công ở cả thời gian thi đấu chính thức cũng như hiệp phụ, để rồi sau đó giành chiến thắng nghẹt thở trong loạt sút luân lưu.
Khánh Hoà năm thứ hai liên tiếp đăng quang.
Tái ngộ trong trận chung kết, Đà Nẵng chơi ấn tượng hơn nhiều so với khi thua Khánh Hoà 0-1 ở vòng bảng. Chỉ hai phút sau khi trận đấu bắt đầu, đội khách đã  mở tỷ số nhờ cú cài đè, dứt điểm đẳng cấp của Ngọc Bảo. Sau bàn thua, Khánh Hoà bừng tỉnh, tạo ra thế trận đôi công, rượt đuổi tỷ số hấp dẫn.
Sau khi để Văn Tú gỡ hoà trong hiệp hai, sang hiệp ba Đà Nẵng có liền hai bàn thắng để dẫn 3-1. Chiến thắng đã ở rất gần đội khách nhưng chỉ ít phút cuối, họ lại để đối thủ san bằng cách biệt, khiến trận đấu phải bước vào hiệp phụ dài ba phút. Đà Nẵng một lần nữa lại là đội dẫn trước nhưng vẫn để đối thủ gỡ hoà ở những giây cuối, rồi sau đó gục ngã trong loạt sút luân lưu.
Khánh Hoà lần thứ hai liên tiếp vô địch. Trong khi đó dồn lực cả năm luyện quân, Đà Nẵng chỉ có được vị trí á quân. Tuy nhiên, cầu thủ Trần Bảo Ngọc của họ giành cú đúp danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc" và "Vua phá lưới". Tân binh Gia Việt giành HC đồng, trong khi vị trí cuối cùng thuộc về Olympic Gym & Fitness.