Thứ ba, 23/7/2019, 20:11 (GMT+7)
Barca thua Chelsea trong ngày Griezmann ra mắt
Đại diện La Liga nhận thất bại 1-2 trong trận giao hữu tại Nhật Bản chiều 23/7.
Bàn thắng: Tammy Abraham 34', Ross Barkley 81' - Ivan Rakitic 90'+1
Tân binh giá 135 triệu đôla của Barca, Antoine Griezmann góp mặt trong 45 phút đầu. Anh có một số pha xử lý khéo léo, khôn ngoan giống những gì từng làm thời ở Atletico. Tuy nhiên, đóng góp của Griezmann có phần hạn chế do không có cầu thủ đá cặp cùng đẳng cấp. Hai cầu thủ chơi bên cạnh, Ousmane Dembele và Alex Collado đều bỏ lỡ một số tình huống thuận lợi mà tân binh mang áo số 17 tạo ra, trong đó có cú sút của Dembele đi thẳng vào vị trí của thủ môn Kepa.
Griezmann chưa để lại dấu ấn trong trận ra mắt. Ảnh: Reuters
Trong khi Barca gặp khó khăn do thiếu một số trụ cột, tân HLV Frank Lampard của Chelsea cho thấy sự đúng đắn khi sử dụng đội hình 4-5-1. Với sự già dặn của những cầu thủ như Azpilicueta, David Luiz, Jorginho và Kovacic, đội bóng Anh không chỉ đối phó thành công với những đợt lên bóng của Barca, mà còn gây sức ép ngược về phía khung thành thủ môn Ter Stegen.
Phút 34, tận dụng pha chuyền hỏng của Sergio Busquets, tiền đạo trẻ Tammy Abraham rê qua Ter Stegen mở tỷ số.
Do không quá chú trọng về kết quả, HLV Ernesto Valverde thay toàn bộ 11 cầu thủ Barca trong giờ nghỉ. Một loạt cầu thủ trẻ như Carles Perez, Todibo, Guillem Jaime, hay Carles Alena đều có cơ hội thử nghiệm. Việc này khiến Barca chẳng những giảm sức tấn công mà còn phải lùi về phòng ngự.
Nhờ sự có mặt của Bakayoko, Barkley và Drinkwater, Chelsea kiểm soát tuyến giữa trong phần lớn hiệp hai. Hậu vệ trái Marcos Alonso cũng thường xuyên băng lên uy hiếp hàng thủ Barca. Phút 81, từ đường chuyền ngang của cầu thủ người Tây Ban Nha này, Barkley sút từ ngoài vòng cấm khiến bóng đập đất đánh bại thủ môn Neto. Tỷ số là 2-0 cho Chelsea.
Tiền vệ trẻ Riqui có cơ hội thử lửa ở đội A Barca.
Barca phải đợi đến khi muối mặt với hai bàn thua mới thi đấu bừng tỉnh. Họ dồn lên tấn công quyết liệt trong khoảng thời gian cuối trận. Và nỗ lực này đem lại bàn rút ngắn tỷ số của Rakitic, người thực hiện tuyệt phẩm sút xa làm tung nóc lưới Chelsea.
Sau trận khởi đầu chuyến du đấu hè, Barca sẽ ở lại Nhật Bản gặp Vissel Kobe ngày 27/7. Đây cũng là đội bóng mà cựu thủ quân Barca, Andres Iniesta đang thi đấu.
Ngày 4/8, trên sân nhà Nou Camp, Barca sẽ tiếp Arsenal trong trận tranh Cup giao hữu truyền thống Joan Gamper. Trong hai ngày 7 và 10/8, thầy trò HLV Valverde sẽ ở Mỹ gặp Napoli trong hai trận tranh Cup Liên giải La Liga - Serie A.
Đội hình thi đấu:
Barca hiệp một: Ter Stegen, Oriol Busquets, Piqué, Umtiti, Alba, Sergio Busquets, Sergi Roberto, Riqui Puig, Dembélé, Collado, Griezmann. Hiệp hai: Equipo segundo tiempo: Neto, Semedo, Todibo, Lenglet, Guilllem Jaime, De Jong, Rakitic, Aleñá, Rafinha, Carles Pérez, Malcom
Chelsea: Kepa, Azpilicueta (Bakayoko, 70'), David Luiz (Zouma, 45'), Christensen (Tomori, 47'), Emerson (Marcos Alonso, 49'), Jorginho (Drinkwater, 70'), Kovacic (Zapacosta, 70'), Mount, Pulisic, Pedro (Batshuayi, 70'), Abraham