Thứ sáu, 6/11/2020, 12:37 (GMT+7)
HLV Hà Nội bị cấm chỉ đạo
Ông Chu Đình Nghiêm sẽ không được làm nhiệm vụ ở vòng cuối gặp Quảng Ninh, do phản ứng trọng tài trong trận đấu Sài Gòn tại V-League 2020.HLV Chu Đình Nghiêm nổi tiếng là người nóng nảy. Ảnh: Nam Anh.Quyết định kỷ luật được thông qua trong cuộc họp của Ban kỷ luật VFF sáng 6/11. Theo đó, HLV Chu Đình Nghiêm đã vi phạm các quy định về ứng xử và ảnh hưởng tới hình ảnh giải đấu, khi phản ứng thái quá trong trận đấu giữa Hà Nội và Sài Gòn ở lượt áp chót giai đoạn II V-League 2020.Trận này, ban huấn luyện Hà Nội nhiều lần tỏ thái độ bức xúc và buông ra những lời lẽ không hay nhắm vào các trọng tài. Đỉnh điểm là cuối hiệp một, khi Geovane gỡ hòa 1-1 cho Sài Gòn. Đội chủ nhà cho rằng đáng ra trọng tài phải thổi phạt cầu thủ khách vì pha phạm lỗi trước đó với Moses Oloya. Khi hiệp một kết thúc, HLV Chu Đình Nghiêm cùng các trợ lý và cầu thủ Hà Nội đã bủa vây tổ trọng tài để chất vấn."Trong những tình huống 50-50, trọng tài không thổi phạt với Sài Gòn. Chúng tôi bức xúc nên ý kiến. Nhưng, trọng tài có quyền nhận định của họ", HLV Chu Đình Nghiêm nói sau trận thắng 4-2 ở Hàng Đẫy.Ông Nghiêm là thành viên duy nhất của Hà Nội phải nhận án phạt. Theo trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành, VPF không gửi đề xuất xử phạt các trợ lý của CLB Hà Nội.Với án phạt kể trên, HLV Chu Đình Nghiêm sẽ không được xuống sân chỉ đạo khi Hà Nội làm khách của Quảng Ninh ngày 8/11. Hà Nội hiện được 36 điểm, kém ngôi đầu của Viettel hai điểm. Để bảo vệ được chức vô địch, đội bóng thủ đô phải đánh bại Quảng Ninh, đồng thời hy vọng Sài Gòn không thua trong trận đấu cùng giờ với Viettel.