Sarri muốn Juventus mua thêm cầu thủ
Tân HLV Juventus chưa hài lòng với lực lượng hiện có, dù đội đã tậu sáu tân binh từ đầu hè.
"Chúng tôi có nhiều lựa chọn ở một số vị trí, và ít lựa chọn ở một số vị trí khác. Nhưng hiện tại, Juventus có bảy cầu thủ đang dưỡng thương và năm người khác chưa trở về sau khi làm nghĩa vụ quốc gia. Vì thế, tôi nghĩ từ giờ đến khi thị trường đóng cửa, CLB cần tuyển mộ thêm. Nhưng đồng thời, chúng tôi cũng phải tính thanh lý bớt những người thừa, vì đội đang có quá nhiều cầu thủ, cần gạt bớt hai hoặc ba người khi chốt danh sách dự Champions League", Maurizio Sarri nói trong cuộc họp báo tại Nam Kinh, Trung Quốc hôm 22/7.
Sarri muốn tinh chỉnh lại lực lượng của Juventus bằng cách mua thêm một số cầu thủ và bán bớt một số người thừa. 
Hè này, Juventus đã tuyển mộ sáu tân binh, gồm Matthijs de Ligt, Aaron Ramsey, Adrien Rabiot, Luca Pellegrini, Merih Demirus và Gianluigi Buffon. Họ có thể còn mua thêm hai ngôi sao nữa, là Paul Pobga (Man Utd) và Maurio Icardi (Inter). Ở chiều ngược lại, Juventus được cho là muốn thanh lý Gonzalo Higuin, Blaise Matuidi và Mario Mandzukic. 
"Tôi không tham gia sâu vào công tác chuyển nhượng, vì Juventus đã có bộ phận chuyên trách việc này. Có thể có những giải đấu và cầu thủ mà tôi không biết. Vì vậy, tốt hơn hết nên để việc này cho những người chuyên trách của CLB", HLV Sarri nói thêm, ngỏ ý không muốn can thiệp vào công việc hiện do Giám đốc Thể thao Fabio Paratici và phó Chủ tịch Pavel Nedved đảm trách. 
Chiến lược gia 60 tuổi cũng chia sẻ về chiến thuật sử dụng ngôi sao Ronaldo và bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tiền đạo Bồ Đào Nha. Ông nói: "Cristiano Ronaldo là cầu thủ giỏi nhất ở Juventus. Vì vậy, chúng tôi cần xây dựng 10 cầu thủ phòng ngự tốt, để cậu ấy có thể chơi ở bất cứ đâu trên sân. Điều quan trọng là cậu ấy được tự do khi thi đấu".
Juventus đang du đấu hè ở châu Á. Họ vừa thua Tottenham 2-3 trong trận ra quân giải giao hữu ICC tại Singapore. Ngày mai, lúc 18h30 giờ Hà Nội, Juventus sẽ đá trận thứ hai ở ICC, gặp đồng hương Inter Milan trên sân Nam Kinh, Trung Quốc. 