Zidane: 'Bale từ chối thi đấu cho Real'
HLV 47 tuổi phủ nhận cáo buộc cho rằng ông thiếu tôn trọng Gareth Bale.
"Thứ nhất, tôi không bao giờ thiếu tôn trọng bất kỳ ai, trong đó có các cầu thủ. Tôi luôn nói rằng họ là điều quan trọng nhất ở Real Madrid và tôi luôn ủng hộ họ", Zinedine Zidane nói hôm qua 22/7 trong cuộc họp báo trước trận gặp Arsenal tại ICC 2019. "Thứ hai, tôi biết là CLB đang cố gắng bán Gareth. Thứ ba, điều quan trọng nhất, nguyên nhân cậu ấy không được vào sân ở trận gặp Bayern Munich vừa qua là cậu ấy từ chối thi đấu. Dù thế nào Gareth đang là cầu thủ của Real. Cậu ấy sẽ tập luyện bình thường với đội bóng và chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra".
Zidane nói rằng Bale từ chối thi đấu chứ không phải bị ông loại khỏi đội. Ảnh: AFP.
Hôm 20/7, sau trận thua Bayern 1-3, Zidane nói rằng Bale chuẩn bị rời Real và đó là điều tốt cho tất cả. Đại diện của Bale - Jonathan Barnett - đã phản ứng lại tuyên bố này, nói rằng Zidane "đáng khinh bỉ".
Barnett cũng xác nhận đang thương lượng để Bale rời sân Bernabeu. Theo Sky Italy, hai CLB Trung Quốc Jiangsu Suning và Beijing Guoan đang muốn chiêu mộ ngôi sao người Xứ Wales. Hôm qua, bức ảnh được cho là chụp cảnh Bale đến Trung Quốc càng làm dấy lên tin đồn về việc anh sẽ đến đây chơi bóng. 
Cựu cầu thủ Tottenham được cho có thể hưởng mức lương 60 triệu USD mỗi năm, hay 1,25 triệu USD mỗi tuần. Mức này cao hơn gấp ba lần so với 17 triệu USD mỗi năm mà anh đang lĩnh tại sân Bernabeu.