Hazard: 'Chơi cho Real đồng nghĩa phải giành mọi danh hiệu'
Tiền vệ người Bỉ tin bản thân có thể đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ đội bóng mới.
"Khi chơi cho Real, bạn phải giành các danh hiệu ở mỗi mùa. Bạn cần phải chiến thắng liên tục", Eden Hazard nói.
Hazard trong trận đấu với Bayern. Ảnh: AS.
Chuyển đến sân Bernabeu với giá 112 triệu USD, Hazard được kỳ vọng sẽ tỏa sáng và giúp Real tìm lại vị thế sau một mùa giải gây thất vọng. Mùa trước, CLB này đứng thứ ba ở La Liga, bị loại ở vòng 1/8 Champions League và bán kết Cup Nhà Vua. "Nếu không vô địch Champions League, các CĐV sẽ phiền lòng và đó là điều đã được lường trước. Tại CLB này, bạn luôn muốn chiến thắng, đó là lý do tôi ở đây. Tôi muốn vào sân, ghi bàn và nâng những chiếc Cup vào cuối mùa", Hazard nói.
Hazard ra mắt trong trận thua 1-3 của Real trước Bayern tại ICC. Anh thi đấu trong hiệp một trận đấu đó. Tối nay 23/7, Hazard cùng đồng đội gặp Arsenal. "Tôi thích thi đấu tự do. Đó là điều khó trong bóng đá vì luôn có những hậu vệ hay tiền vệ ngăn bạn... Nhưng tôi là mẫu cầu thủ như thế. Nếu không có được sự tự do, tôi sẽ không thi đấu tốt và cuối cùng, phải ngồi dự bị. Tôi muốn cầm bóng, di chuyển sang cánh phải rồi cánh trái, chạy chỗ liên tục và chơi bóng bằng bản năng. Tôi không có suy nghĩ rằng mình phải thi đấu thế nào, phải chạy sang cánh phải hay trái. Tôi chỉ vào sân, cầm bóng rồi bắt đầu tính đến việc phải làm", Hazard nói.