Arsenal đạt thỏa thuận mượn Dani Ceballos
Tiền vệ Real Madrid sẽ đầu quân cho Arsenal ở mùa giải 2019-2020, theo thỏa thuận hôm 22/7.
Dani Ceballos sẽ trám vị trí Aaron Ramsey để lại, sau khi tuyển thủ Xứ Wales gia nhập Juventus. Tại CLB chủ quản Real Madrid, Ceballos không cạnh tranh được vị trí chính thức, dù anh đã ra sân 34 trận mùa trước. Màn trình diễn khi đó giúp anh lần đầu được triệu tập lên đội tuyển Tây Ban Nha. Sau gần một năm, tiền vệ 22 tuổi ra sân sáu trận và ghi một bàn.
Ceballos được kỳ vọng thay thế Ramsey ở Arsenal. Ảnh: AS.
"Ceballos rất giỏi", HLV Unai Emery nói trong họp báo hôm 22/7. "Tôi biết Ceballos khi cậu ấy bắt đầu sự nghiệp ở Real Betis, sau đó chuyển sang Real. Cậu ấy cũng chơi tốt ở giải U21 châu Âu 2017, giúp đội nhà vô địch".
Ceballos được chọn làm Cầu thủ giỏi nhất giải U21 châu Âu năm đó, và gia nhập Real Madrid với giá khoảng 22 triệu USD.
Arsenal cũng đang đàm phán chiêu mộ trung vệ 18 tuổi của Saint Etienne - William Saliba. Cầu thủ trẻ người Pháp có giá 34 triệu USD. Anh sẽ được cho mượn ở Saint-Etienne thêm một mùa giải trước khi gia nhập Arsenal hè 2020. Saliba bày tỏ ước nguyện thi đấu cho Arsenal, dù được Tottenham chèo kéo.