Thứ ba, 23/7/2019, 09:47 (GMT+7)
De Gea muốn làm đội trưởng mới của Man Utd
Thủ thành môn Tây Ban Nha tự ứng cử cho vị thế thủ lĩnh của "Quỷ Đỏ".
"Tôi từng là đội trưởng trong một số trận đấu của Man Utd. Thật tuyệt khi trở thành đội trưởng của một CLB như Man Utd. Vì vậy, tôi rất hạnh phúc nếu được đảm nhận vai trò này", De Gea nói trên Sky Sports hôm 22/7.
HLV Solskjaer đang tìm đội trưởng mới sau khi Antonio Valencia ra đi cuối mùa vừa qua. Bên cạnh De Gea, ông còn nhắm tới là Paul Pogba, Chris Smalling và Ashley Young. Tuy nhiên, De Gea tin anh sẵn sàng nhận trách nhiệm lớn hơn tại Old Trafford và hướng dẫn đội hình có nhiều cầu thủ trẻ của Solskjaer.
De Gea tin anh có đủ phẩm chất cần thiết để trở thành thủ lĩnh mới, dìu dắt các đàn em ở Man Utd. 
"Đây là mùa giải thứ chín của tôi tại Man Utd. Tôi cảm thấy mình là một trong những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất. Tôi cần thể hiện điều đó trên sân và cố gắng giúp các cầu thủ trẻ hiểu được ý nghĩa của việc khoác áo Man Utd", thủ môn người Tây Ban Nha nhấn mạnh về vị thế của bản thân. 
"Chúng tôi cần phải cải thiện rất nhiều. Chúng tôi là Man Utd và phải chiến đấu vì những danh hiệu", De Gea nói thêm.
Thủ môn 28 tuổi hiện là cầu thủ có thâm niên nhất tại Man Utd. Anh gia nhập đội hè 2011 từ Atletico Madrid. Hợp đồng hiện tại giữa De Gea với Man Utd sẽ hết hạn vào năm 2020, và hai bên đang đàm phán gia hạn. Man Utd được cho là sẵn sàng trả mức lương cao nhất thế giới với một thủ môn - 445.000 USD mỗi tuần, để thuyết phục De Gea ký hợp đồng mới có hiệu lực năm năm. 