Wijnaldum: 'Chỉ cần có Champions League, bạn sẽ là huyền thoại'
Tiền vệ Georginio Wijnaldum chưa hết tự hào về thành công đạt được cùng Liverpool mùa trước.
"Cuộc sống của bạn sẽ thay đổi, bởi bạn sẽ luôn là người vô địch Champions League. Có rất nhiều cầu thủ tuyệt vời từng vô duyên với danh hiệu đó, nên nó rất đặc biệt. Nó là danh hiệu lớn nhất cấp CLB, bởi bạn phải cạnh tranh với những CLB lớn nhất. Trên khắp thế giới, mọi người đều xem Champions League. Khi tôi nói chuyện với mọi người, họ không nói về sự thất vọng khi Liverpool không giành được Ngoại hạng Anh, mà chỉ nói về chức vô địch Champions League. Chỉ cần vô địch giải này, bạn sẽ luôn được nhớ như những huyền thoại", Wijnaldum tự hào chia sẻ hôm 22/7.
Wijnaldum và Van Dijk là hai công thần trong hành trình vô địch châu Âu.
Liverpool vô địch Champions League hồi tháng Sáu, khi thắng Tottenham 2-0 trong trận chung kết. Đây là cái kết ngọt ngào của quá trình nỗ lực không ngừng mà thầy trò HLV Jurgen Klopp thực hiện sau trận thua Real một năm trước.
"HLV Jurgen Klopp đã gửi một video cho tôi suốt mùa hè", Wijnaldum vừa cười vừa nói. "Nó bắt đầu từ thất bại trong trận chung kết năm ngoái và cho thấy sự tiến bộ của chúng tôi. Thật tuyệt khi xem nó. Tôi nhớ lại mọi khoảnh khắc và những trận đấu mà chúng tôi đã trải qua".
Tiền vệ người Hà Lan cũng chia sẻ về cảm giác chia vui với hàng trăm nghìn CĐV: "Chiến thắng không chỉ dành cho đội bóng, mà còn thuộc về những người làm việc tại đây, CĐV và cả thành phố. Tôi có cảm giác như cả thế giới đều hạnh phúc khi chúng tôi giành được Champions League. Chiến thắng làm rất nhiều người trở nên hạnh phúc và có lẽ đó là liều thuốc lớn nhất đối với các cầu thủ".
Sau Champions League 2019, Liverpool sẽ hướng đến mục tiêu lớn hơn là bảo vệ danh hiệu và giành thêm Ngoại hạng Anh. Nếu chinh phục được Ngoại hạng Anh, Wijnaldum và đồng đội sẽ chấm dứt 30 năm chờ đợi của CLB.
"Tôi nghĩ giữa Champions League và Ngoại hạng Anh có sự khác biệt về sự ổn định. Ở Ngoại hạng Anh, sẽ rất khó để chúng tôi đạt được số điểm như mùa trước. Man City từng làm điều đó hai lần và đó là thách thức với chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi có một đội bóng có thể làm được. Chúng tôi muốn nỗ lực và làm tốt hơn mùa trước.  Hy vọng chúng tôi có thể mang lại nhiều danh hiệu hơn cho Liverpool", Wijnaldum cho biết.
Nhờ thành công tại Champions League, trung vệ của Liverpool, Virgil Van Dijk hiện là ứng cử viên số một cho danh hiệu Quả Bóng Vàng. Tiền đạo Sadio Mane và thủ môn Alisson Becker cũng là những cái tên sáng giá.
Wijnaldum nhận xét: "Virgil xứng đáng, nhưng Sadio và Alisson cũng vậy. Tôi không biết Alisson từng có bao nhiêu danh hiệu Găng Vàng, nhưng chắc là rất nhiều. Thật khó để nói ai sẽ thắng. Chúng ta hãy chờ xem, nhưng bất kỳ ai trong số họ cũng đều xứng đáng".