Thứ ba, 23/7/2019, 06:14 (GMT+7)
Bale ghi nhiều bàn hơn gấp đôi Zidane ở Real
Ngôi sao Xứ Wales vượt trội Zidane cả về thành tích cá nhân lẫn tập thể khi thi đấu cho CLB Hoàng gia.
Sau 231 trận khoác áo Real Madrid, Gareth Bale bỏ túi 102 bàn. Còn Zinedine Zidane chỉ ghi được 47 bàn qua 227 trận cho CLB chủ sân Bernabeu. Cả hai đều chơi 155 trận ở La Liga, nhưng Bale áp đảo với 78 bàn, nhiều hơn Zidane 41 bàn. 
Số đường chuyền thành bàn của Bale và Zidane cho Real lần lượt là 65 và 66 kiến tạo. Hai cầu thủ không chơi cùng vị trí, khi Zidane là tiền vệ có xu hướng tấn công, còn Bale là tiền đạo cánh.
Quan hệ giữa HLV Zidane và Bale đổ vỡ. Ảnh: UEFA.
Ở thành tích tập thể, Bale góp công mang về 14 danh hiệu cho Real, trong đó có bốn chức vô địch Champions League. Còn danh hiệu Champions League 2002 chỉ là một trong sáu chức vô địch của Zidane cùng đội bóng áo trắng. Nhưng, ông lại mang về Bernabeu ba chức vô địch Champions League liên tiếp (2016, 2017, 2018), với tư cách HLV trưởng.
Thống kê giữa Bale và Zidane rộ lên sau khi HLV người Pháp công khai muốn học trò sớm rời khỏi đội. "Bale bị loại khỏi đội hình Real vì chúng tôi đang muốn bán cậu ta. Tôi không có hiềm khích với Bale, nhưng cậu ấy ra đi càng sớm càng tốt", Zidane nói hôm 20/7.
Truyền thông Anh và người hâm mộ cho rằng Zidane đã phủ nhận công lao của Bale, trong sáu mùa giải khoác áo Real. Hợp đồng của cầu thủ 30 tuổi với Real vẫn còn hạn đến hè 2022.