Griezmann: 'Messi chưa chào đón tôi tới Barca'
Tân binh của Barca tiết lộ việc thủ quân Lionel Messi chưa có dấu hiệu chào đón anh tới sân Nou Camp.
"Messi chưa gọi cho tôi, nhưng Luis Suarez đã làm. Anh ấy chúc mừng và chào đón tôi", Antoine Griezmann nói trong cuộc họp báo tại Nhật Bản hôm qua 22/7.
Messi và Griezmann sẽ là đồng đội từ mùa tới.
Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), việc Messi chưa chào đón Griezmann có thể liên quan đến Neymar, cầu thủ từng chơi rất ăn ý với anh cho đến trước khi ra đi năm 2017. Sự xuất hiện của Griezmann có thể khiến Barca không còn đủ tiền để đưa Neymar trở lại.
"Các cầu thủ đang có mặt tại Barca đã chào đón tôi và tôi rất vui khi chia sẻ phòng thay đồ với họ. Hy vọng tôi có thể hỗ trợ họ theo cách tốt nhất", Griezmann chia sẻ thêm.
Sau khi Barca mua đứt Griezmann với giá 135 triệu USD, Atletico Madrid đã kiện lên Ban tổ chức La Liga vì cho rằng đội chủ sân Nou Camp đạt thỏa thuận với Griezmann trước ngày 1/7. Với lý do này, đội bóng thành Madrid muốn đòi thêm 90 triệu USD theo điều khoản mua đứt cũ.
Về động thái của Aletico, Griezmann nhấn mạnh: "Tôi đã làm mọi điều tốt nhất có thể đối với Diego Simeone, đồng đội cũ và Atletico để có thể ra đi với cái đầu ngẩng cao. Những gì phát sinh là vấn đề của họ. Tôi rất bình thản. Mọi chuyện với Barca đang khởi đầu tốt đẹp. Điều duy nhất quan trọng với tôi bây giờ là hiểu chiến thuật của HLV, hòa nhập với đồng đội và thưởng thức bóng đá".
Về thầy cũ Diego Simeone, tiền đạo người Pháp chia sẻ: "Mối quan hệ của chúng tôi không chỉ là HLV với cầu thủ. Chúng tôi giống như thành viên trong một gia đình. Tôi rất thân với Diego. Ông ấy có vai trò rất quan trọng với những gì tôi từng thể hiện trên sân và trong cuộc sống cá nhân. Tôi nợ Diego rất nhiều và yêu ông ấy rất nhiều. Mối quan hệ của chúng tôi sẽ tiếp tục, ngay cả sau khi giải nghệ".