Thứ ba, 23/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Mata: 'Pogba giúp cầu thủ Man Utd đoàn kết'
Tiền vệ người Tây Ban Nha mong Pogba và David De Gea, hai ngôi sao bị đồn sắp ra đi, tiếp tục gắn bó với sân Old Trafford.
"Chúng ta đều biết Paul và cậu ấy là một tiền vệ xuất sắc, một chàng trai tốt bụng, luôn lạc quan và tạo ảnh hưởng tốt lên người khác. Tôi nghĩ cậu ấy vui vẻ và giúp các cầu thủ trong đội đoàn kết. Nhưng tôi không thể nói thay người khác, tôi chỉ có thể nói cho bản thân", Juan Mata nói với Sky Sports.
Mata muốn Pogba ở lại và cống hiến cho Man Utd. Ảnh: AFP.
Paul Pogba được cho là nhiều khả năng rời Man Utd trong hè này. Tiền vệ người Pháp có khả năng ở lại CLB cũ Juventus hoặc khoác áo Real. Tháng trước, Pogba nói rằng anh sẵn sàng cho một thử thách mới. Tuy nhiên, Mata muốn Pogba ở lại và giúp Man Utd giành danh hiệu.
"Là đồng đội và là một người bạn, tôi mong cậu ấy ở lại và vui vẻ, vì Paul là cầu thủ rất giỏi của chúng tôi", Mata nói.
Mata là bạn thân của David De Gea - người nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng dài hạn với Man Utd và trở thành thủ môn được trả lương cao nhất thế giới. Chuyển đến sân Old Trafford tám năm trước, De Gea giữ kỷ lục với bốn lần được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd.
"David là thủ môn giỏi nhất thế giới và một trong những người bạn tốt của tôi, nên tôi muốn cậu ấy ở lại. Về góc độ chuyên môn, sẽ rất tuyệt nếu cậu ấy ở lại vì điều đó sẽ giúp chúng tôi có thêm nhiều điểm vào mùa tới, nên tôi sẽ rất vui nếu cậu ấy tiếp tục gắn bó với Man Utd", Mata nói.
Mata tin rằng Man Utd cần cải thiện sau khi đứng thứ sáu ở mùa trước, kém đội đầu bảng Man City tới 30 điểm. Anh nói: "CLB này giành nhiều danh hiệu hơn bất cứ đội bóng nào khác tại Anh và chúng tôi muốn thâu tóm những chiếc Cup một lần nữa. Đó là lịch sử của đội bóng, và là điều CĐV mong muốn. Chúng tôi biết phải cải thiện so với mùa trước và tôi nghĩ đội bóng đang có những con người tuyệt vời trong phòng thay đồ cũng như trên băng ghế huấn luyện".