Thứ hai, 22/7/2019, 15:55 (GMT+7)
Tân HLV Thái Lan đặt mục tiêu thắng Việt Nam
Ông Akira Nishino xem cuộc đối đầu với thầy trò Park Hang-seo ở vòng loại World Cup là trận đấu phải thắng.
"Lúc này, có lẽ còn quá sớm để đưa ra những mục tiêu dài hạn. Nhưng tôi sẽ làm việc qua từng ngày và quan sát kỹ các cầu thủ. Tuy nhiên, chúng tôi muốn lọt vào vòng 12 đội ở vòng loại World Cup và phải thắng Việt Nam", HLV Nishino nói trên Siam Sport hôm 21/7, khi được hỏi về mục tiêu của Thái Lan ở vòng loại thứ hai, khu vực châu Á, World Cup 2022.
HLV Nishino xem việc thắng Việt Nam là một mục tiêu. Ảnh: Siam Sport.
Thái Lan và Việt Nam nằm ở bảng G, cùng các đội Malaysia, Indonesia và UAE. Đội nhất bảng sẽ giành vé vào vòng loại thứ ba. Bốn trong tám đội nhì bảng có thành tích tốt cũng sẽ đi tiếp. Sau khi trở thành HLV ngoại người châu Á đầu tiên dẫn dắt Thái Lan, ông Nishino liên tục được hỏi về trận đấu với kình địch trong khu vực Đông Nam Á - Việt Nam.
HLV người Nhật cũng tỏ ra tự tin dù chỉ có 10 ngày làm việc với các cầu thủ trước trận gặp Việt Nam. Ông nói: "Tôi chưa bao giờ lo sợ. Trước khi dẫn dắt Nhật Bản dự World Cup 2018, truyền thông cũng hỏi tôi về việc chỉ có hai tháng làm việc với các cầu thủ trước giải đấu. Tuy nhiên, tôi vẫn đưa đội vào vòng 1/8. Bây giờ tôi có 10 ngày".
"Tôi tin tuyển Thái Lan cũng có nhiều tiềm năng để tiến bộ hơn nữa", Nishino nói tiếp. "Từ kinh nghiệm quan sát các cầu thủ Thái Lan, tôi tin bản thân có thể giúp họ. Vì tôi nghĩ có thể áp dụng những phương pháp đã sử dụng với các tuyển thủ Nhật Bản".
Tân HLV Thái Lan cũng cho rằng bảng đấu của đội nhà ở vòng loại World Cup tới đây không khó, và thầy trò ông có thể đứng đầu. "Tôi không nghĩ việc giành vé đi tiếp sẽ khó khăn, nhưng cũng không quá dễ. Chúng ta có lợi thế khi gặp các đội Đông Nam Á nên sẽ thuận lợi về mặt di chuyển", Nishino nhận định.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan Somyos Pumpanmuang bày tỏ sự ủng hộ tuyệt đối với HLV Nishino. Ông nói: "Từ việc quan sát các cầu thủ Thái Lan tiến bộ hơn nhiều sau khi thi đấu ở J-League, tôi tin Nishino sẽ giúp các cầu thủ chúng ta phát triển khả năng và có thể thi đấu với các đội mạnh hơn trong tương lai".