Thứ sáu, 6/11/2020, 12:30 (GMT+7)
Trọng tài Ngô Duy Lân bị treo còi
Hà NộiDo mắc sai sót ở trận Bình Dương – HAGL, trọng tài Ngô Duy Lân bị treo còi ở vòng cuối V-League 2020.Trọng tài Ngô Duy Lân kết thúc mùa giải theo cách không mong muốn. Ảnh: Đức Đồng.Sau khi xem lại băng hình trận Bình Dương – HAGL ở vòng 6 giai đoạn II ngày 3/11, Ban trọng tài xác định ông Lân đã sai sót, không thổi phạt đền cho HAGL khi Thanh Hậu bị phạm lỗi trong vòng cấm. Do ảnh hưởng đến kết quả trận đấu, ông Lân bị "treo còi". Trận này, đội bóng phố núi thua ngược 2-3 dù dẫn trước hai bàn.Ông Lân từng được phân bắt chính trận Sài Gòn - Viettel ở vòng cuối. Đây là trận đấu quan trọng, mang tính chất quyết định chức vô địch V-League 2020. Với án phạt kể trên, nhiệm vụ của ông sẽ được bàn giao lại cho trọng tài người Bình Dương Nguyễn Ngọc Châu.Ngô Duy Lân là trọng tài FIFA đẳng cấp Elite duy nhất của Việt Nam, thường được điều động điều khiển các trận quan trọng ở V-League lẫn các giải đấu lớn khác. "Duy Lân là trọng tài giỏi nhưng sai phạm thì phải xử lý. Chúng tôi rất tiếc nhưng không thể làm khác", trưởng ban trọng tài Dương Văn Hiền nói.V-League 2020 sẽ hạn màn vào ngày 8/11 với hai trận cầu mang tính chất quyết định ngôi vương. Viettel, với 38 điểm, sẽ làm khách trên sân Thống Nhất gặp Sài Gòn FC. Nếu thắng, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng sẽ đăng quang mà không cần phải quan tâm đến trận còn lại giữa Hà Nội và Quảng Ninh.