Thứ hai, 22/7/2019, 14:41 (GMT+7)
Griezmann: 'Barca như có mã gian lận trong trò chơi điện tử'
Tân binh Antoine Griezmann hào hứng khi được chơi cho một đội bóng có hàng loạt cầu thủ tài năng.
"Barca đang xây dựng một đội bóng như có mã gian lận trong trò chơi điện tử: Luis Suarez, Messi, Dembele, Frenkie de Jong", Griezmann chia sẻ trên tờ Marca.
Griezmann đang khao khát thành công với Barca. Ảnh: DS
"Mã gian lận" (cheat code) mà Griezmann đề cập đều là những cầu thủ hàng đầu thế giới (Suarez, Messi), hoặc là những tài năng trẻ nhận được nhiều kỳ vọng (Dembele, De Jong).
Bản thân Griezmann cũng là một trong những cầu thủ hàng đầu, vị thế khiến Barca phải bỏ ra 135 triệu đôla để mua về. Có sự phục vụ của ngôi sao từng ghi hàng trăm bàn cho Atletico và Sociedad, đội chủ sân Nou Camp hy vọng có thể giành cả La Liga lẫn Champions League mùa tới.
"Chúng tôi có một đội bóng mạnh với những cầu thủ tuyệt vời. Chúng tôi sẵn sàng khiến người hâm mộ và bản thân chúng tôi hạnh phúc", Griezmann nhấn mạnh.
Giống những gì từng diễn ra với Thierry Henry, Samuel Eto'o, David Villa, Neymar và Suarez, việc được chơi cạnh Messi có thể giúp Griezmann gia tăng số bàn thắng cũng như danh hiệu. Nếu thành công, tiền đạo 28 tuổi có thể sẽ giành những danh hiệu chưa từng có trong sự nghiệp cấp CLB như La Liga, Champions League, FIFA Club World Cup.
"Tôi nghĩ sẽ thật tuyệt khi được chơi cạnh Messi. Tôi rất phấn khích khi thấy những gì anh ấy làm hàng ngày. Tôi sẽ cố gắng hòa nhập với anh ấy trong và ngoài sân cỏ. Tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì cần thiết cho anh ấy, cho CLB và cho đồng đội", Griezmann khẳng định.