CĐV Liverpool cười nhạo trong ngày Barca xuất quân
Nhiều CĐV Liverpool nhắc khéo về trận bán kết lượt về Champions League trên tài khoản Twitter của Barca.
"Sẵn sàng thổi bay lợi thế dẫn 3-0", một CĐV Liverpool bình luận sau khi Barca đăng bức ảnh chụp các cầu thủ Barca đang hoan hỉ trong ngày xuất quân kèm lời nhắn: "Chú thích nào hay nhất cho bức ảnh này?".
Bức ảnh dẫn đến màn châm chọc của CĐV đội bóng Anh. 
Barca mới bay từ Tây Ban Nha sang Nhật Bản. Đội chủ sân Nou Camp sẽ có một số trận giao hữu tại châu Á, trước khi trở về Tây Ban Nha bắt đầu mùa giải 2019-2020.
Mùa trước, khi gặp Liverpool ở bán kết Champions League, Barca bất ngờ thua chung cuộc 3-4 sau khi dẫn 3-0 ở trận lượt đi. Đây cũng là bước ngoặt đưa Liverpool vào chung kết và giành chức vô địch.
"Quả phạt góc được thực hiện nhanh... Origi", một CĐV Liverpool khác nhắc lại tình huống dẫn đến bàn quyết định của Divock Origi.
Một CĐV khác thì nhắc lại phát biểu của Arturo Vidal, cầu thủ của Barca, trước trận bán kết lượt về: "Nếu chúng tôi ghi bàn, Liverpool cần ghi năm bàn. Chúng tôi sẽ có ít nhất một bàn trên sân của họ".
Không chỉ chế nhạo Barca, CĐV Liverpool còn châm chọc khả năng chỉ đạo của HLV Ernesto Valverde. Trận thua Liverpool khiến Barca của Valverde mùa thứ hai liên tiếp thua ngược tại vòng knock-out Champions League sau khi có lợi thế dẫn ba bàn. Tại tứ kết mùa 2017-2018, thầy trò Valverde thắng Roma 4-1 trên sân nhà ở lượt đi, nhưng bị loại vì thua 0-3 trên đất Italy ở lượt về.