Thứ hai, 22/7/2019, 09:41 (GMT+7)
Liverpool thua trận thứ hai trên đất Mỹ
Nhà tân vô địch châu Âu thua giao hữu 1-2 dưới tay Sevilla hôm 21/7.
Bàn thắng: Nolito 37', Pozo 90' - Origi 44'
Sau khi thua Dortmund 2-3 hôm 20/7, Liverpool một lần nữa gặp khó khăn do thiếu bộ ba Mane - Salah - Firmino. Từ chỗ không gây được áp lực lên hàng thủ Sevilla, nhà tân vô địch châu Âu phải chịu sức ép. Phút 37, sau quả tạt chéo của Jesus Navas, Nolito cứa lòng vào góc cao mở tỷ số cho Sevilla.
Liverpool chỉ chơi hay hơn phần nào sau khi thủng lưới. Họ gỡ hòa ở phút 44, khi Divock Origi sút bồi cận thành chính xác sau tình huống đồng đội Nathaniels Phillips đánh đầu chạm một cầu thủ đối phương.
Origi sút bồi sau khi bóng rơi đến chân. Ảnh: Reuters
Liverpool có thể đã giành một kết quả hòa, nếu HLV Jurgen Klopp giữ nguyên đội hình như hiệp một. Sau khi ông rút một loạt trụ cột gồm Virgil Van Dijk, Andy Robertson, Trent Alexander-Anorld, Jordan Henderson và Georginio Wijnaldum, nhà tân vô địch châu Âu chơi kém sắc thấy rõ. Dàn cầu thủ trẻ không đủ kinh nghiệm để so tài với Sevilla, đội từng giành ba Europa League liên tiếp và đứng trong top 7 La Liga.
Ngay cả khi mất Gnagnon từ phút 76 (nhận thẻ đỏ trực tiếp do phạm lỗi thô bạo với Larouci), Sevilla vẫn chơi hiệu quả hơn. Phút 90, sau pha tấn công bên cánh trái, Alejandro Pozo lừa qua thủ môn Liverpool ấn định chiến thắng 2-1.
Nhà tân vô địch châu Âu chơi chưa tốt khi vắng ba tiền đạo chủ lực.
Qua bốn trận giao hữu hè, Liverpool mới thắng được hai trận trước Tranmere Rovers (6-0) và Bradford City (3-1). Họ còn gặp Sporting Lisbon, Napoli và Lyon trước khi bắt đầu Ngoại hạng Anh mùa mới.