Đại diện của Bale: 'Zidane thật đáng khinh bỉ'
Ông Jonathan Barnett bảo vệ thân chủ sau khi HLV của Real muốn ngôi sao Xứ Wales ra đi càng sớm càng tốt.
"Zinedine Zidane thật đáng khinh bỉ khi nói như vậy về cầu thủ đã đóng góp rất nhiều cho Real Madrid", Barnett nói. "Gareth Bale sẽ chọn hướng đi tốt nhất cho cậu ấy. Cậu ấy có ra đi hay không, và đi khi nào, cũng không liên quan gì đến Zidane".
Sau trận thua Bayern Munich 1-3 tại giải giao hữu ICC 2019 tại Houston, Texas hôm 20/7, HLV Zidane công khai khẳng định Bale không được phép thi đấu vì Real đang tìm cách bán anh. Ông thậm chí còn nhấn mạnh rằng Bale ra đi ngay ngày mai thì tốt hơn.
Zidane (trái) bị chỉ trích sau phát ngôn phũ phàng với học trò. Ảnh: Reuters.
Bale gia nhập Real hè 2013 với giá kỷ lục thế giới khi đó (khoảng 120 triệu USD). Qua sáu mùa giải, anh ghi 102 bàn trong 231 trận. Anh được nhớ đến với màn độc diễn ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Barca ở chung kết Cup Nhà vua 2014, hay nâng tỷ số lên 2-1 ở chung kết Champions League 2014 gặp Atletico Madrid. Đỉnh cao nhất của cựu cầu thủ Tottenham là cú đúp ở chung kết Champions League 2018, trong đó có bàn thắng theo kiểu "xe đạp chổng ngược".
"Chúng tôi đang đàm phán để Bale rời Bernabeu", Barnett bổ sung và không tiết lộ đối tác.
Tottenham được cho là đang theo đuổi chân sút 30 tuổi. Nhưng, HLV Mauricio Pochettino nói hôm 21/7 rằng ông không biết thông tin gì. "Tôi đã đọc được phát biểu của Zidane về Bale. Nhưng, Chủ tịch của Tottenham không nói gì cho tôi về việc đang đàm phán với Bale hay không", ông nói.