Thứ hai, 22/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Giám đốc thể thao Barca: 'Chúng tôi đã đủ cầu thủ tấn công'
Tuyên bố của Eric Abidal cho thấy khả năng Neymar trở về sân Nou Camp gần như không còn.
"Chúng tôi cần sáu cầu thủ tấn công và, với Antoine Griezmann, chúng tôi đã có đủ sáu cầu thủ đó. Nếu có gì thay đổi, HLV sẽ quyết định", Abidal khẳng định.
Tân binh Griezmann là cầu thủ thứ sáu có thể chơi tiền đạo cho Barca hiện nay, bên cạnh Lionel Messi, Luis Suarez, Philippe Coutinho, Ousmane Dembele và Malcom. Bên cạnh đó, việc PSG đòi hỏi phí chuyển nhượng cao khiến cơ hội ra đi của Neymar hẹp dần. 
Sự có mặt của Griezmann khiến Neymar khó lòng trở lại.
Để có Griezmann, Barca đã phải chi 135 triệu USD mua đứt hợp đồng từ Atletico Madrid. Đây đang là kỷ lục từ đầu kỳ chuyển nhượng hè, và phần nào cho thấy giá trị của ngôi sao 28 tuổi. "Tất cả đều biết về tài năng của Griezmann.  Cậu ấy có thể tạo ra sự khác biệt trong những trận đấu lớn và có khả năng chơi ở nhiều vị trí khác nhau. Cậu ấy cũng là một tay săn bàn tuyệt vời, giàu kinh nghiệm và từng giành nhiều danh hiệu. Barca cần những cầu thủ như thế", Abidal nhấn mạnh.
Trước và sau khi Barca mua Griezmann, Messi chưa từng lên tiếng. Điều này dấy lên những nghi ngờ cho rằng tiền đạo thủ quân không ưa cựu ngôi sao của Atletico. Abidal giải thích: "Messi không có nhiệm vụ phải nhận xét về bất kỳ ai. Nếu cậu ấy đưa ra ý kiến về cầu thủ đang chơi cho đội bóng khác, thì việc đó thể hiện sự thiếu tôn trọng với đồng đội. Tôi tin đó là lý do tại sao Messi không bình luận gì về Griezmann".
Trong khi mua Griezmann, Barca để tuột một cầu thủ Pháp khác là Adrien Rabiot. Sau khi có một thời gian dài liên hệ với Barca, Rabiot bất ngờ chuyển từ PSG sang Juventus theo dạng tự do. "Rabiot có tên trong danh sách theo đuổi của chúng tôi trước khi ký với Juventus. Tôi không biết tại sao. Có thể vì lý do thể thao hoặc tài chính", Abidal chia sẻ.