Thứ hai, 22/7/2019, 06:40 (GMT+7)
Kane: 'Tuyệt phẩm của tôi lấy ý tưởng từ Son Heung-min'
Tiền đạo Tottenham cho rằng chính nhờ một pha dứt điểm trong hiệp một của đồng đội người Hàn Quốc, anh đã quyết định sút từ giữa sân.
"Đó có lẽ là một trong những bàn đẹp nhất sự nghiệp của tôi. Trước khi lập công, vài lần tôi để ý thấy Wojciech Szczesny có thói quen dâng cao. Vì thế, tôi đã nghĩ rằng nếu có cơ hội, tôi sẽ lập tức dứt điểm. Thật may mọi chuyện diễn ra đúng như ý tôi", Harry Kane nói sau trận thắng Juventus 3-2 hôm 21/7. "Trong hiệp một, Son Heung-min cũng thực hiện một pha bóng tương tự, khi Gianluigi Buffon dâng cao, nhưng không thành công. Tuy nhiên, nó gợi mở cho tôi ý tưởng táo bạo trong phút cuối, khi bị vô số hậu vệ đeo bám xung quanh".
Kane ấn định chiến thắng 3-2 cho Tottenham trước Juventus. Ảnh: Reuters.
Tottenham mở tỷ số tối 21/7 nhờ cú đá bồi của Erik Lamela ở phút 31. Sang hiệp hai, Juventus ghi liền hai bàn trong bốn phút đầu hiệp, nhưng "Gà trống" kịp san bằng tỷ số 2-2 ở phút 65. Phút bù giờ cuối cùng, Adrien Rabiot mất bóng gần giữa sân, và Kane băng lên dứt điểm ngay, không cho Szczesny kịp quay về cản phá.
"Khi nhìn David Beckham và Wayne Rooney ghi những bàn tương tự, hồi tôi còn là một chú nhóc, tôi luôn tự nhủ là phải cố thực hiện bàn thắng kiểu này một lần", Kane thổ lộ. Tiền đạo giữ băng đội trưởng Tottenham cũng tri ân Lucas Moura: "Anh ấy đã nỗ lực đoạt lại bóng và đưa cho tôi cơ hội. Ngay lập tức, tôi nghĩ là tại sao mình không thử sút xa. Quyết định được đưa ra ngay khi tôi nhận trái bóng".
Trận ra quân thắng Juventus giúp Tottenham có ba điểm sau một lượt trận tại ICC 2019. Ở trận kế tiếp, thầy trò Mauricio Pochettino sẽ gặp Man Utd ngày 25/7.