Hà Nội áp sát đầu bảng của TP HCM
Các nhà ĐKVĐ hạ chủ nhà Sài Gòn 4-1 tại vòng 17 V-League 2019, tối 21/7. 
Hà Nội thắng đậm, dù không có lực lượng mạnh nhất. Ảnh: Kỳ Lân. 
Ghi bàn: Geovane Silveira 44’ - Pape Omar 12’, 69’, Văn Quyết 31’, Quang Hải 90’.
Hà Nội mất hai ngoại binh Moses, Kebe vì chấn thương. Ngoài ra, Quang Hải đang có dấu hiệu quá tải nên ngồi dự bị. Nhà ĐKVĐ vì thế phải tung gương mặt trẻ Đậu Văn Toàn vào đá cùng các tuyển thủ Duy Mạnh, Đức Huy, Văn Quyết, Hùng Dũng, Omar... khi làm khách tại sân Thống Nhất. 
Đội khách đẩy cao đội hình ngay sau tiếng còi khai cuộc khiến hàng thủ chủ nhà lúng túng. Điều đó thể hiện rõ khi hai hậu vệ va chạm lẫn nhau, khiến Trịnh Đức Lợi gặp chấn thương nặng, phải rời sân đi cấp cứu ngay phút thứ 6. Với đội hình bị xáo trộn, Sài Gòn bọc lót không tốt, để Pape Omar xử lý khéo léo trong vòng cấm rồi hạ thủ thành Văn Phong mở tỷ số cho Hà Nội phút 12. 
Mùa trước, Sài Gòn thắng đậm Hà Nội 5-2 trên sân Thống Nhất. Nhưng hôm nay, họ hoàn toàn lép vế trước các vị khách. Các đường lên bóng của đội chủ nhà quá đơn điệu, và dễ dàng bị hàng thủ Hà Nội hoá giải.
Phút 26, tiền vệ Đức Huy chấn thương và Quang Hải được tung vào thay. Sự điều chỉnh có phần miễn cưỡng này vẫn giúp Hà Nội tạo ra khác biệt. Chỉ ít phút sau khi có mặt trên sân, Quang Hải phát huy hiệu quả trong một pha phạt góc. Khi các cầu thủ tập trung trong vòng cấm để đợi quả treo bổng vào, Quang Hải bất ngờ đá bóng ra ngoài khu vực 16m50 để Văn Quyết ghi bàn, nâng tỷ số lên 2-0.
Quang Hải vào thay người và mang lại đột biến, giúp Hà Nội thắng đậm. Ảnh: Kỳ Lân. 
Những phút cuối hiệp một, hàng thủ Hà Nội chơi thiếu quyết liệt. Tân binh Geovane Silveira của Sài Gòn, nhờ đó, thoải mái đi bóng solo từ giữa sân rồi kết thúc vào góc xa trong tư thế đối mặt, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. 
Đầu hiệp hai, Geovane Silveira suýt gỡ hoà cho Sài Gòn, với cú sút từ ngoài khu vực 16m50 đưa bóng đi vọt xà trong gang tấc. Không tận dụng được thời cơ đó, đội chủ nhà trả giá với bàn thua thứ ba. Pape Omar đánh đầu tung lưới Văn Phong sau pha phối hợp phạt góc ở phút 69. Đến phút 90, Quang Hải kết thúc gọn gàng sau pha phản công nhanh ấn định chiến thắng 4-1 cho các nhà ĐKVĐ. 
Kết quả này giúp Hà Nội thu hẹp khoảng cách với TP HCM xuống còn một điểm, do đội đầu bảng bị Thanh Hoá cầm hoà 3-3. Trái lại, đây là trận thua đầu tiên của Sài Gòn trên sân nhà giải vô địch quốc gia Wake up 247, nhưng đã là trận thứ 7 liên tiếp thầy trò Nguyễn Thành Công không thắng.
Đội hình xuất phát
Sài Gòn: Văn Phong, Đình Bảo, Vũ Tín, Pedro, Đức Lợi, Thành Tín, Xuân Toàn, Trung Hiếu, Bá Dương, Geovane Silveira, Gustavo Santos.
Hà Nội: Văn Công, Văn Hậu, Tiến Thành, Duy Mạnh, Văn Kiên, Đức Huy, Hùng Dũng, Văn Quyết, Đậu Văn Toàn, Pape Omar, Văn Đại.