Chủ nhật, 21/7/2019, 19:31 (GMT+7)
Tuấn Anh ghi bàn, HAGL đả bại SLNA
Đội bóng phố núi thắng 3-2 trên sân nhà Pleiku ở vòng 17 V-League 2019, chiều 21/7.
Văn Toàn và Minh Vương ôm nhau mừng bàn thắng. Ảnh: Hùng Linh. 
Ghi bàn: Văn Toàn 24', Tuấn Anh 43', Minh Vương 71' - Khắc Ngọc 41', Tuấn Tài 73'.
Gần cuối hiệp một, Tuấn Anh dùng đùi khống chế đường bóng bổng trước khi tung chân dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Bóng đi lạng khiến thủ môn Nguyên Mạnh bị bất ngờ không thể cản phá. CĐV HAGL vỡ oà sung sướng. Họ đã phải chờ 4 năm, 6 tháng và 17 ngày mới lại được chứng kiến tiền vệ tài hoa người Thái Bình ghi bàn.
Tuấn Anh được bầu Đức đánh giá là cầu thủ hay nhất của lứa I Học viện HAGL Arsenal JMG, hơn cả Công Phượng lẫn Xuân Trường. Tuy nhiên, sự nghiệp của anh trắc trở vì những chấn thương liên miên. Trước thềm mùa giải 2019, Tuấn Anh thậm chí xin gia đình cho đá cố thêm một lần nữa, nếu tiếp tục dính chấn thương sẽ bỏ bóng đá và chuyển sang nghề khác.
Tuấn Anh tạo cảm xúc lớn nhưng Văn Toàn mới là người hùng giúp đội bóng phố núi đánh bại SLNA, chấm dứt chuỗi sáu trận không thắng. Tiền đạo người Hải Dương không chỉ ghi bàn mở tỷ số, mà còn kiến tạo cho Minh Vương ghi bàn thứ ba của HAGL trận này.
Tuấn Anh ghi bàn đầu tiên ở V-League 2019. Ảnh: Hùng Linh. 
SLNA thường không giành kết quả tích cực khi làm khách ở Pleiku, và trận này HLV Nguyễn Đức Thắng quyết định cho các học trò nhập cuộc thận trọng, lùi sâu đội hình và chủ trương chơi phòng ngự phản công. Chính điều này đã giúp HAGL dễ dàng kiểm soát tuyến giữa. Các tiền vệ như Minh Vương, Xuân Trường hay Tuấn Anh có thể tiếp cận gần khu vực 16m50 của đội khách. Và sau những đợt tấn công liên tục, HAGL đã mở tỷ số phút 24. Từ đường chuyền của Minh Vương, Văn Toàn nhanh chân sút từ ngoài vòng cấm, đưa bóng khẽ chạm Hoàng Văn Khánh trước khi bay vào lưới trong sự bất lực của Nguyên Mạnh.
SLNA là đội có hàng thủ tốt nhất giải vô địch quốc gia Wake up 247 - tính đến trước vòng 17, khi chỉ để thủng lưới 13 bàn. Tuy nhiên, trên sân Pleiku các hậu vệ của đội bóng xứ Nghệ đã đánh mất mình, trong đó đáng kể nhất là Văn Khánh. Giống như ở bàn thua đầu tiên, tới phút 43 trung vệ này tiếp tục đứng chôn chân nhìn Tuấn Anh lập siêu phẩm. Nếu anh tỉnh táo hơn, bước lên một nhịp, tiền vệ của HAGL sẽ bị thu hẹp góc dứt điểm, khó có thể làm tung lưới Nguyên Mạnh. Ngay đầu hiệp hai, Văn Khánh lại để Xuân Trường loại bỏ dễ dàng trong vòng cấm bằng một pha kéo bóng ra sau. Lưới của SLNA đã có thể lại tung lên nếu tiền vệ người Tuyên Quang không đưa bóng lên trời dù góc sút rộng.
Trong khi hàng thủ lơi lỏng, hàng công của SLNA tiếp tục chơi tệ. Olaha mất duyên ghi bàn sau khi hoàn tất việc ký hợp đồng để hết mùa này tới khoác áo CLB Hapoel Tel-Aviv của Israel. Trong khi đó tân binh Vinicius nặng nề, không thể thoát được sự đeo bám của các hậu vệ HAGL. Sau ba trận đá cho đội bóng xứ Nghệ, anh mới có một bàn từ chấm 11m.
Điểm sáng của SLNA vẫn là tiền vệ Hồ Khắc Ngọc. Anh chính là người thắp lại hy vọng cho đội khách với một pha đá phạt đẹp mắt, gỡ hoà 1-1 ở phút 41. Tuy nhiên, hai phút sau khi anh lập công, các đồng đội ở tuyến dưới lại để Tuấn Anh ghi bàn tái lập thế dẫn bàn.
Văn Toàn (phải) là điểm sáng nhất của HAGL ở những vòng đấu gần đây. Ảnh: Hùng Linh. 
Sang hiệp hai, SLNA chủ động đẩy cao đội hình tấn công và họ chơi ấn tượng hơn nhiều so với 45 phút trước đó. Đội bóng xứ Nghệ gây sức ép liên tục, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng thiếu một chút may mắn để có được bàn thắng. Phút 48, Damir sút phạt khiến thủ môn Sietsma phải trổ tài đẩy bóng dội cột. Sau đó 17 phút, tới lượt Tuấn Tài đánh đầu đưa bóng vọt xà gang tấc.
Mải mê tấn công, SLNA lơ là và dính đòn phản công. Các cầu thủ áo vàng để Minh Vương thoát xuống đón đường chọc khe của Văn Toàn, sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 71. Trận đấu trở nên kịch tính hơn rất nhiều khi chỉ hai phút sau đó SLNA rút ngắn khoảng cách. Đường tạt bóng của Tuấn Tài vô tình trở thành cú dứt điểm đưa bóng qua đầu thủ thành Sietsma vào lưới trong sự ngỡ ngàng của cầu thủ và người hâm mộ hai đội.
Sau bàn thua, HAGL chủ động giảm nhịp độ để chặn sự hưng phấn của SLNA. Đoàn quân của bầu Đức phòng ngự thành công để giữ vững chiến thắng cho tới khi tiếng còi kết thúc vang lên. Kết quả này giúp họ đạt 19 điểm, vượt qua Quảng Nam với một điểm nhiều hơn để thoát khỏi vị trí áp chót.