Man Utd chỉ còn '3% cơ hội vô địch Champions League'
Theo chuyên trang phân tích dữ liệu FiveThirtyEight, đứng đầu bảng sau ba lượt trận đầu tiên nhưng cơ hội để Man Utd vô địch Champions League mùa này rất nhỏ.Man Utd nằm trong nhóm ứng viên thứ 10, cùng RB Leipzig. Họ xếp sau Bayern Munich (26%), Man City (17%), Barca (10%), Liverpool (7%), Dortmund (6%), Real (5%), PSG, Chelsea và Atletico (cùng 4%).Man Utd từng khởi đầu bảng H một cách thuyết phục: thắng PSG 2-1 và Leipzig 5-0. Tuy nhiên, ở trận thứ ba, họ bất ngờ thua 1-2 trên sân đội yếu nhất bảng Basaksehir. Đó không hề là một tai nạn, bởi những sai lầm dẫn đến thất bại của Man Utd gần đây mang tính hệ thống. Tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đang đứng thứ 15 với ba thua, một hòa và hai thắng.Các cầu thủ Man Utd đã chịu bốn thất bại trong chín trận đầu mùa trên mọi đấu trường. Ảnh: Reuters.Dễ hiểu khi Bayern được đánh giá cao nhất. Mùa trước, đội bóng nước Đức vô địch với thành tích bất bại suốt mùa giải Champions League. Và mùa này, họ vẫn đang thể hiện phong độ hủy diệt, khi lần lượt đánh bại các đối thủ cùng bảng A: Atletico (4-0), Lokomotiv (2-1) và Salzburg (6-2).Man City cũng cho thấy quyết tâm. Đội bóng của HLV Pep Guardiola đang dẫn đầu bảng C với ba trận toàn thắng trước Porto (3-1), Marseille (3-0) và Olympiacos (3-0). Không đạt phong độ ổn định, nhưng Barca vẫn đứng đầu bảng G, với điểm nhấn là chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Juventus. Tuy nhiên, việc họ được đánh giá cao hơn Liverpool - nhà vô địch năm 2019, có thể gây ra những ngờ vực. Đoàn quân của Jurgen Klopp vừa chiếm đỉnh bảng D, vừa dẫn đầu Ngoại hạng Anh.Việc Real, PSG hay Atletico bị đánh giá thấp vì tình hình thực tế. Cả ba đều đang đối mặt với nguy cơ chỉ có thể giành vé đi tiếp bằng vị trí thứ hai, thậm chí bị loại ngay từ vòng bảng. Ngay cả khi vào vòng 1/16, họ cũng có thể phải đối đầu với những đội mạnh dẫn đầu ở các bảng khác.Cơ hội của các đội bóng lớn ở Champions League sau ba lượt trận đầu tiên. Ảnh: The Sun.FiveThirtyEight, còn gọi là 538, được thành lập năm 2008, chuyên đánh giá các sự kiện thể thao, chính trị... Tên của tổ chức được lấy theo số phiếu đại cử tri bầu tổng thống Mỹ.Đánh giá của họ lần này không khác biệt quá nhiều so với nhà cái nổi tiếng của Anh Ladbrokes. Theo đó, Bayern là ứng cử viên số một với tỷ số 11/4 (đặt 4 ăn 11). Tiếp theo lần lượt là Man City 9/2, Liverpool 6/1, Barca và PSG 12/1.Chênh lệch đáng kể nhất giữa hai tổ chức là việc Ladbrokes đưa Juventus lên vị trí ứng cử viên số sáu, bằng Real, với tỷ lệ cược 14/1. Tiếp theo là Chelsea (16/1), Man Utd (20/1), Atletico (22/1) và Dortmund (25/1).