Chủ nhật, 21/7/2019, 20:57 (GMT+7)
TP HCM rơi chiến thắng phút bù giờ trước Thanh Hóa
Đoàn quân của HLV Chung Hae-soung hoà 3-3 ở vòng 17 V-League 2019 dù dẫn trước hai bàn, tối 21/7.
HLV Chung Hae-soung đứng chết lặng khi tiếng còi kết thúc trận đấu trên sân Thanh Hóa vang lên. TP HCM dẫn trước hai bàn nhưng bất ngờ để gỡ hoà chỉ trong vòng hai phút giữa hiệp hai. Khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn bốn phút, Quang Nam lại đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, họ đã không bảo toàn được chiến thắng để Thanh Hóa gỡ hòa phút bù giờ, qua đó đối diện nguy cơ bị Hà Nội thu hẹp khoảng cách. 
Thanh Hoá ngược dòng quật cường, khiến TPHCM phải chia điểm. Ảnh: Oxii
TP HCM khởi đầu trận đấu tại xứ Thanh rất thuận lợi. Ngay phút thứ hai họ đã mở tỷ số nhờ cú sút xa đẹp mắt của Anh Tuấn. Sớm dẫn bàn, đội khách triển khai thế trận chắc chắn khiến Thanh Hoá gặp khó khăn. Các mũi nhọn chất lượng như Rimario, Stevens hay Văn Thắng bất lực trong việc tìm đường vào khung thành của người đồng đội cũ Thanh Thắng trong 45 phút đầu tiên.
Tới phút 63, TP HCM có bàn thắng thứ hai. Cú dứt điểm của Akinade đưa bóng đập người hậu vệ Thanh Hoá, Mansary ngay lập tức có mặt để đá bồi lập công. Dẫn trước hai bàn, CĐV đội khách mơ về chiến thắng để giữ vững ngôi đầu V-League bởi đội bóng con cưng của họ đang sở hữu hàng thủ chắc chắn nhất giải vô địch quốc gia, mới để thủng lưới 13 bàn trong 16 trận đó.
Nhưng bất ngờ lớn đã xảy ra. Chỉ trong vòng hai phút từ 75 đến 76, hàng thủ TP HCM để đối phương hai lần xuyên thủng. Người lập công là Văn Hội và Văn Thắng.
Đội khách không suy sụp tinh thần. Họ vùng lên đá đôi công với chủ nhà Thanh Hoá. Phút 84, Quang Nam khéo léo xoay xở giữa ba cầu thủ áo vàng trước khi tung chân dứt điểm từ ngoài vòng cấm hạ gục thủ thành Bá Sơn.
TP HCM thi đấu quật cường, Thanh Hoá cũng không kém cạnh. Đoàn quân của HLV Vũ Quang Bảo hò hét nhau tận dụng từng giây để tấn công. Họ được đền đáp xứng đáng với bàn thắng của Minh Tùng. Sau cú đá phạt góc của Đình Tùng, hai cầu thủ TP HCM đá hụt, đưa bóng đến vị trí của trung vệ Thanh Hoá đứng ngay trên vạch vôi và anh đã không bỏ lỡ, ghi bàn gỡ hoà 3-3 phút 90+2.
Hoà 3-3, TP HCM đạt 34 điểm, vẫn giữ được ngôi đầu giải vô địch quốc gia Wake up 247. Tuy nhiên, khoảng cách giữa họ với Hà Nội lúc này chỉ còn là một điểm.