Zidane: 'Bale ra đi trong ngày mai thì tốt'
HLV Real Madrid tiết lộ lý do không sử dụng tiền đạo người Xứ Wales ở trận thua Bayern 1-3 tại ICC, hôm 20/7.
"Gareth Bale bị loại khỏi đội hình, vì Real đang cố gắng bán cậu ấy", HLV Zinedine Zidane nói. "Nếu Bale có thể ra đi trong ngày mai thì tốt hơn. Tôi không có vấn đề gì với cậu ấy, nhưng phải quyết định như vậy. Đôi khi chia ly tốt cho cả hai".
Bale không còn chỗ đứng ở Real. Ảnh: Reuters.
Bale có tên trong danh sách du đấu hè của Real, nhưng không được vào sân ở trận đầu tiên. Sau phát biểu thẳng thắn của Zidane, truyền thông Tây Ban Nha cho rằng có rạn nứt trong quan hệ thầy trò. Trước thềm ICC, Zidane từng nói với RMTV: "Tôi tôn trọng các học trò. Bale vẫn đang là cầu thủ Real và vẫn còn hợp đồng. Nhưng tôi phải nói rằng điều gì cũng có thể xảy ra".
Mới đây Man Utd và Bayern phủ nhận tin đồn theo đuổi Bale. Điểm đến khả dĩ với cầu thủ chạy cánh 30 tuổi là đội bóng cũ Tottenham.
Real bị Bayern dẫn trước 3-0, nhưng gỡ lại một bàn nhờ cú đá phạt đẹp mắt của Rodrygo. Người hâm mộ còn quan tâm đến tài năng trẻ Takefusa Kubo với trận đầu khoác áo Real Madrid. Anh vào sân thay Toni Kroos đầu hiệp hai.
"Đây là trận đầu của Kubo. Chúng tôi không vui sau thất bại, nhưng quan trọng là cậu ấy đã ra mắt. Real khởi sắc hơn trong hiệp hai, nhưng gặp chút vấn đề khi bị gây sức ép. Trong những trận giao hữu, cầu thủ đá chính hay dự bị không quá quan trọng", Zidane bổ sung.
Diễn biến trận Bayern - Real ở ICC.