Griezmann mừng phát khóc khi biết tin được Barca chiêu mộ
Tiền đạo đội tuyển Pháp kể lại khoảnh khắc nhận được thông tin Barca sẽ bỏ tiền mua đứt anh từ Atletico Madrid.
"Tôi gọi cho bố tôi và tôi bắt đầu khóc vì hạnh phúc. Tôi mừng vì cuối cùng, mọi thứ đã xong và tôi trở thành người của Barca. Khi đó, tôi ở bên cạnh bạn bè, vợ và các con. Đó là một khoảnh khắc không thể tin nổi", Antoine Griezmann kể lại.
Griezmann từng lo không thể về Barca.
Trước khi Barca chi 135 triệu USD mua đứt, Atletico đã gây khó khăn bằng cách không đồng ý đàm phán giảm giá. Đội bóng thành Madrid cũng dọa kiện Barca về việc bí mật liên hệ với Griezmann. Nếu vụ chuyển nhượng đổ vỡ, do từng nói lời chia tay với CĐV Atletico hồi cuối tháng Năm, Griezman sẽ rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan.
"Cho đến khi mọi thứ khép lại, tôi phải chịu nhiều căng thẳng và áp lực. Khi biết tin được Barca chiêu mộ, tôi chỉ muốn kết thúc ngay kỳ nghỉ và bắt đầu thử thách mới. Barca đã dành sự chào đón nồng nhiệt cho tôi, từ đồng đội, nhân viên, HLV cho đến bác sĩ", Griezmann cho biết thêm.
Khi còn chơi cho Atletico, Griezmann là một trong những cầu thủ quan trọng nhất. Từ mùa tới, khi tái ngộ, tiền đạo 28 tuổi có thể phải nhận sự kỳ thị từ CĐV cũ. Anh nói: "Tôi biết sẽ có những tiếng huýt sáo giễu cợt. Đó là một phần của bóng đá. CĐV từng thực sự yêu thích tôi và khi tôi rời đi, họ có thể bị tổn thương. Điều đó từng xảy ra với Sociedad. Tuy nhiên, Atletico và Sociedad luôn ở trong trái tim tôi vì họ từng trao cho tôi rất nhiều tình cảm".