Chủ nhật, 21/7/2019, 06:22 (GMT+7)
HLV Solskjaer: 'Greenwood có tố chất săn bàn'
Nhà cầm quân của Man Utd khen ngợi tác giả bàn duy nhất ở trận thắng Inter 1-0 tại Singapore, hôm qua 20/7.
"Mason Greenwood là cây săn bàn bẩm sinh, nhưng cũng rất chịu khó tập luyện", HLV Ole Gunnar Solskjer nói. "Cậu ấy biết cách đưa trái bóng đến vị trí cần thiết. Man Utd sẽ không cho Greenwood đi học việc, mà cậu ấy đã sẵn sàng thi đấu cho đội một. Greenwood mới 17 tuổi, nhưng chắc chắn sẽ được ra sân ở một vài trận đấu mùa này".
Greenwood (giữa) liên tục gây khó khăn cho trung vệ Milan Skriniar (trái). Ảnh: ManUtd.
Greenwood ghi bàn vào lưới Inter ở phút 76, với pha ngoặt bóng và dứt điểm quyết đoán trong cấm địa. Tiền đạo 17 tuổi còn dứt điểm trúng xà ngang ba phút sau đó, và xoay người theo kiểu roulette vượt qua Skriniar cuối trận. Đây là trận thứ hai liên tiếp anh ghi bàn cho Man Utd ở chuyến du đấu hè. Sau khi mở tỷ số trong trận thắng Leeds 4-0 trên đất Australia hôm 17/7, Greenwood cũng được HLV Solskjaer tán dương.
Greenwood đầu quân cho học viện Man Utd khi mới sáu tuổi. Anh nổi danh ở các tuyến trẻ và được đồng đội đánh giá cao. "Greenwood biết cách ghi bàn. Hy vọng cậu ấy giữ phong độ và chinh phục nhiều bàn thắng hơn. Tôi đã biết Greenwood từ khi còn ở học viện. Mỗi khi có cơ hội, cậu ấy đều lập công", tiền vệ Andreas Pereira nói.
Mùa trước, Greenwood lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất thi đấu ở Champions League, khi vào sân thay Ashley Young phút 87, ở trận thắng PSG 3-1 trên sân khách. Tiền đạo người Anh có thể thi đấu mọi vị trí trên hàng công, và thuận cả hai chân.
Diễn biến trận Man Utd 1-0 Inter.