Chủ nhật, 21/7/2019, 06:17 (GMT+7)
Sarri: 'Huấn luyện Ronaldo là bước tiến của tôi'
Tân HLV Juventus, trong cuộc họp báo tại Singapore hôm 20/7, tỏ ra háo hức làm việc cùng siêu sao người Bồ Đào Nha.
"Được dẫn dắt Cristiano Ronaldo là bước tiến lớn so với mùa trước", HLV Maurizio Sarri nói. "Tôi đã làm việc cùng nhiều cầu thủ giỏi ở Chelsea, nhưng Juventus sở hữu nhiều tài năng hơn, với Ronaldo - cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi phấn khích khi làm việc cùng CR7. Cậu ấy sở hữu hầu hết kỷ lục trong bóng đá. Tôi muốn giúp Ronaldo chinh phục nhiều cột mốc hơn nữa. Tôi muốn có ảnh hưởng đến một vài kỷ lục của cậu ấy".
Sarri coi Ronaldo là cầu thủ hay nhất thế giới lúc này. Ảnh: Standard.
Khi được hỏi về vai trò của Ronaldo với Juventus mùa này, Sarri nói thêm: "Đầu tiên tôi sẽ sử dụng Ronaldo ở vị trí tiền đạo trái. Nhưng với đẳng cấp vốn có, cậu ấy có thể thi đấu ở mọi vị trí".
Juventus bổ nhiệm HLV Sarri ngày 16/6, không lâu sau khi ông rời Chelsea - đội HLV này dẫn dắt đúng một mùa giải. Nhà cầm quân người Italy nhiều khả năng giữ nguyên sơ đồ 4-3-3 quen thuộc, trong đó Ronaldo đá lệch trái.
"Ở nơi nào làm việc, tôi cũng bị mọi người nghi ngờ. Dù là khi dẫn dắt Empoli ở Serie C, hay Napoli và Chelsea. Chuyển từ Chelsea tới Juventus, tôi không còn bị hoài nghi nhiều như trước", HLV 60 tuổi bổ sung.
Hôm nay 21/7, Sarri sẽ dẫn dắt Juventus trận đấu tiên, gặp Tottenham trong khuôn khổ giải giao hữu hè ICC. Trận cầu này diễn ra trên sân Kallang, Singapore lúc 18h30, giờ Hà Nội.