Sài Gòn - Hà Nội: Đương kim vô địch mong chiếm lại ngôi đầu
Cả hai đội bóng không có phong độ tốt sẽ gặp nhau để giải quyết khủng hoảng ở vòng 17 V-League 2019, tối 21/7 trên sân Thống Nhất.
Hà Nội (áo tím) gặp muôn vàn bất lợi khi làm khách của Sài Gòn lúc này. Ảnh: Đức Đồng.
* Sài Gòn - Hà Nội: 19h hôm nay 21/7. 
Sài Gòn đang trải qua chuỗi sáu trận chỉ hoà và thua. Từ nhóm dẫn đầu, các học trò của ông Nguyễn Thành Công dần rơi xuống cuối bảng. "Chúng tôi đang có một lịch thi đấu khó khăn vì giai đoạn này liên tục gặp những đội bóng mạnh nhất giải", HLV Nguyễn Thành Công than thở. "Trong những giai đoạn như vậy, các cầu thủ trẻ chưa chịu được áp lực. Chính vì vậy, chúng tôi đã bổ sung hai ngoại binh phù hợp với lối đá nhưng họ lại yếu về thể lực. Hy vọng trong thời gian tới chúng tôi sẽ khắc phục được điều này".
Trận đấu tối nay, Sài Gòn đón chào sự trở lại của Paulo Pedro sau án phạt, và đó là điều kiện cần để khoả lấp vị trí của hai tân binh Geovane và Gustavo vốn chưa để lại dấu ấn đặc biệt. "Hà Nội là đội bóng mạnh với hàng loạt cầu thủ tên tuổi. Ngoại binh của họ cũng chất lượng. Do đó, chúng tôi phải có một chiến thuật phù hợp để mong khắc chế được điểm mạnh của họ và khai thác điểm yếu hòng có chiến thắng", ông Công chia sẻ.
Cùng rơi vào hoàn cảnh khó khăn, Hà Nội cũng không có được phong độ cao với hai trận liên tiếp mất điểm phút chót. Từ việc lên đỉnh bảng, ĐKVĐ đã bị TP HCM soán ngôi với cách biệt ba điểm. "Việc thi đấu với các đối thủ quá quen thuộc khiến chúng tôi dễ bị bắt bài. Do đó rất khó triển khai lối đá theo ý mình", tiền vệ Hùng Dũng cho biết. "Sau mỗi trận đấu không thành công, Ban huấn luyện cùng cầu thủ đã ngồi lại để phân tích những sai sót để khắc phục. Hy vọng chúng tôi sẽ có trận đấu tốt, không mắc những sai lầm như vừa qua".
Hôm nay Hà Nội tiếp tục không có sự chỉ đạo trực tiếp của HLV trưởng Chu Đình Nghiêm vì án phạt. Ngoài ra, các ngoại binh Moses Oloya, Papa Ibou Kebe đang chấn thương và khó vào sân từ đầu.
Mùa trước trên sân Thống Nhất, Sài Gòn đã đè bẹp Hà Nội 5-2. Còn mùa này, họ cũng đang bất bại trên sân nhà. 
Sau trận đấu này, Hà Nội sẽ gặp TP HCM - đội đang dẫn đầu sau 17 vòng giải vô địch quốc gia Wake up 247.
Đội hình dự kiến
Sài Gòn FC: Văn Hoàng, Văn Bửu, Vũ Tín, Gustavo, Đức Lợi, Thành Tín, Bá Dương, Trung Hiếu, Đình Bảo, Geovane, Pedro.
Hà Nội FC: Văn Công, Văn Hậu, Thành Chung, Duy Mạnh, Văn Kiên, Đức Huy, Hùng Dũng, Thành Lương, Văn Quyết, Quang Hải, Omar.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.