HAGL - SLNA: Cơ hội trốn chạy khỏi vùng nguy hiểm ở V-League
Trận hoà đương kim vô địch Hà Nội ở vòng trước hứa hẹn tiếp thêm tự tin và sức mạnh cho HAGL ở vòng 17, chiều 21/7.
* HAGL - SLNA, 17h hôm nay 21/7. 
"Chúng tôi đang có tinh thần rất tốt. Một điểm có được trên sân Hà Nội ở vòng trước là cú hích với toàn đội", tiền vệ Vũ Văn Thanh chia sẻ trước trận đấu với SLNA ở sân Pleiku.
Đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon thi đấu dưới cơ so với Hà Nội. Nhưng đúng phút bù giờ cuối cùng, họ gỡ hoà 1-1 nhờ công Văn Toàn. Kết quả này giúp đội bóng của bầu Đức cắt mạch bốn trận thua.
Thoát thua Hà Nội, nhưng HAGL vẫn cần tăng tốc nếu không muốn bị đẩy xuống cuối bảng. Đội bét bảng Khánh Hoà đang có dấu hiệu hồi sinh khi liên tiếp cầm hoà Hà Nội và đánh bại Bình Dương. Thầy trò HLV Võ Đình Tân còn được "bơm doping" bằng tiền thưởng vượt khung. Hiện tại, Khánh Hoà có 13 điểm, kém HAGL ba điểm, và họ chỉ phải làm khách của Viettel đang có dấu hiệu sa sút ở vòng 17.
Tuấn Anh chơi mờ nhạt trong trận thua 0-3 trên sân Vinh ở lượt đi V-League 2019.
Hôm 16/6, HAGL thua tâm phục, khẩu phục 0-3 khi tới làm khách của SLNA. Tuy nhiên, HLV Lee Tae-hoon tin rằng khi tái ngộ tại Pleiku hôm nay, kết quả sẽ khác. HAGL không còn phải đá trên mặt cỏ sân Vinh vô cùng xấu, trong điều kiện thời tiết nắng nóng, khắc nghiệt. Thành tích đối đầu SLNA khi HAGL được chơi trên sân nhà rất tốt. Trong 14 lần tiếp đón đối thủ này, đội bóng của bầu Đức thắng bảy, hoà năm và chỉ thua hai trận.
Hôm nay, SLNA còn vắng Đình Hoàng - trụ cột đã nhận đủ ba thẻ vàng. Cầu thủ này đã chơi trọn cả 16 trận ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247, góp phần giúp đội bóng xứ Nghệ trở thành CLB có hàng thủ vững chắc nhất, mới chỉ để thủng lưới 13 lần. Để lấp vào chỗ trống, HLV Đức Thắng có thể sẽ phải sử dụng cầu thủ ít được ra sân Sỹ Nam, hoặc kéo Xuân Mạnh sang chơi vị trí mà anh từng nhiều lần đá ở các đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo.
Hiện tại HAGL vắng Hồng Duy vì chấn thương, khả năng ra sân của A Hoàng cũng bị bỏ ngỏ. Tuy nhiên, đội bóng phố núi có nhiều sự lựa chọn thay thế cho vị trí của hai cầu thủ trên. 
Điều người hâm mộ phố núi chờ đợi nhất là Xuân Trường, sau cú chuyền vượt tuyến đẹp mắt để Văn Toàn sút tung lưới Hà Nội, sẽ hưng phấn để tìm lại phong độ đỉnh cao. Trên sân Hàng Đẫy, trước pha kiến tạo đó, anh chơi mờ nhạt suốt 90 phút. Trên tuyến đầu, HAGL vẫn phải trông đợi vào Văn Toàn khi tân binh Martins tiếp tục gây thất vọng. Tuyển thủ Việt Nam đang rất hưng phấn sau khi sút tung lưới Văn Công, chấm dứt năm trận liền tịt ngòi.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.