Chủ nhật, 21/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Neymar bị chê thiếu tư chất thủ lĩnh
Đàn anh đồng hương Hilton tin rằng CĐV Brazil vui vì Neymar vắng mặt tại Copa America vừa qua.
"Neymar là một tài năng không thể phủ nhận, nhưng cậu ấy thiếu phẩm chất để trở thành một thủ lĩnh trên sân", Hilton, hậu vệ 41 tuổi người Brazil của CLB Montpellier, khẳng định trên tờ L'Équipe (Pháp). "Nhiều người Brazil rất vui khi Neymar không được dự Copa America".
Neymar phải nói lời chia tay với Copa America hồi đầu tháng Sáu, khi dính chấn thương mắt cá. Ở giải đấu diễn ra sau đó, Brazil lên ngôi với thành tích bất bại, ghi 13 bàn và chỉ để lọt lưới một lần trong sáu trận.
Brazil đăng quang mà không cần Neymar. Ảnh: Reuters
Trước khi lỡ cơ hội giành Copa America cùng Brazil, Neymar cũng rơi vào khủng hoảng với hai lần chấn thương nặng trong vòng một năm tại PSG. So với thời thăng hoa trong màu áo Barca, tiền đạo 27 tuổi chỉ còn là cái bóng của chính mình.
Hilton nhận xét: "Neymar đã làm được những điều phi thường, nhưng thật không may, cậu ấy thường xuyên chấn thương. Điều đó ngăn cậu ấy thể hiện giá trị trên sân. Ngoài ra, như nhiều người từng nói, những vấn đề nhỏ ngoài sân cỏ và cuộc sống cá nhân cũng khiến Neymar không thể thi đấu tốt".
Một mặt chê Neymar, nhưng mặt khác Hilton bày tỏ sự nuối tiếc nếu ngôi sao đồng hương rời PSG để trở lại Barca: "Cậu ấy vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất của Ligue 1. Không phải ai cũng có thể ngăn được Neymar trên sân. Sẽ thật buồn và đáng tiếc nếu cậu ấy ra đi".