Man Utd đả bại Inter ở trận ra quân ICC
Tiền đạo 17 tuổi Mason Greenwood ghi bàn duy nhất, giúp thầy trò Ole Gunnar Solskjaer thắng 1-0 tối 20/7.
*Ghi bàn: Greenwood 76'.
Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp của Man Utd hè này, sau khi họ thắng Perth Glory 2-0 và thắng Leeds 4-0. Với Greenwood, tiền đạo này lập công trận thứ hai liên tiếp, nhưng lần này, bàn thắng của anh có ý nghĩa quan trọng hơn.
Man Utd giành chiến thắng đầu tiên ở giải ICC. Ảnh: AFP.
Nhập cuộc hứng khởi, Man Utd gây khó cho Inter khi dâng cao đội hình và đá pressing. Tình huống nguy hiểm đầu tiên là cú sút từ xa chệch cột dọc của Luke Shaw. Solskjaer tiếp tục để hai tân binh Aaron Wan-Bissaka và Daniel James đá chính và hai cầu thủ này cho thấy họ đang có những bước hòa nhập tốt. Tốc độ của cả hai hợp với lối chơi phản công mà Solskjaer muốn học trò sử dụng.
Ở hàng công, Anthony Martial đá cắm còn Marcus Rashford đá cánh trái. Hàng tiền vệ năm người của Inter làm tốt nhiệm vụ chia cắt các tiền vệ và tiền đạo Man Utd, khiến đội bóng Anh vất vả trong việc đưa bóng vào cấm địa và phải sử dụng những cú sút từ ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, dàn cầu thủ trẻ của Man Utd cho thấy họ đang có sự tự tin.
Martial uy hiếp khung thành Inter với một cú sút xa nhưng bóng đi trúng vị trí của thủ môn Samir Handanovic. Rashford đệm trượt bóng ở cự ly gần sau khi đường chuyền ngang của Shaw loại toàn bộ hàng thủ đối phương. Inter đáp trả với tì đè, đánh đầu chệch cột dọc của Danilo D'Ambrosio. Daniels James có cơ hội vào cuối hiệp một nhưng không đủ sức rướn để tận dụng.
Tương tự hai trận giao hữu trước, Solskjaer thay toàn bộ đội hình trong hiệp hai để trao cơ hội thể hiện cho tất cả các cầu thủ ông đang có. Thủ quân Nemanja Matic đánh đầu dội cột dọc sau quả phạt góc của Rashford. Andreas Pereira và Tahith Chong thì thay phiên nhau đòi phạt đền sau những pha bóng mà họ cho rằng bản thân bị phạm lỗi.
Hơn 10 phút sau khi vào sân, Greenwood một lần nữa ghi điểm với Solskjaer với pha xử lý gọn gàng, loại một hậu vệ Inter và dứt điểm quyết đoán để mang về bàn mở tỷ số. Hàng thủ Inter đã bị rối loạn ở tình huống này sau khi Handanovic phải bay người để cản cú đá phạt của Ashley Young.
Nỗ lực của Inter trong thời gian còn lại không giúp họ có bàn quân bình tỷ số. Điều này khiến Antonio Conte thất bại trong trận đầu tiên dẫn dắt Inter. Một khía cạnh khác khiến trận đấu này được quan tâm là nỗ lực của Inter trong việc chiêu mộ Romelu Lukaku. Tuy nhiên, khán giả tại Singapore không được chứng kiến tiền đạo người Bỉ ra sân do anh gặp chấn thương.