Pioli: 'Hàng công Milan ở mức dưới trung bình'
Dù Zlatan Ibrahimovic đá chính, Milan tịt ngòi trong thất bại 0-3 trước Lille, ở lượt trận thứ ba bảng H Europa League tối 5/11."Chúng tôi khởi đầu không tệ nhưng hàng công không tạo đủ cơ hội", HLV Stefano Pioli nói với Sky Italy sau trận. "Với một đối thủ phản công sắc bén như Lille, nếu không ghi bàn trước, chúng tôi sẽ gặp rắc rối. Điều đó thực sự xảy ra ở trận này. Chúng tôi để họ có nhiều khoảng trống và rơi vào bẫy của họ. Lần đầu tiên sau thời gian dài, Milan thể hiện mặt tiêu cực nhiều hơn tích cực trong một trận đấu".Đây là thất bại đầu tiên của Milan sau 24 trận chính thức, kéo dài từ tháng Ba. Hàng công Milan kém hiệu quả với chỉ bốn lần dứt điểm trúng hướng câu môn Lille. Dù muốn áp đặt thế trận, Milan không cầm bóng nhiều hơn Lille. Chân sút chủ lực Zlatan Ibrahimovic thì bị cô lập khi thiếu các vệ tinh quen thuộc.Ibrahimovic chơi mờ nhạt trong thất bại của Milan. Ảnh: El Intra."Chúng tôi không đánh giá thấp bất kỳ đối thủ nào", Pioli phủ nhận việc cất nhiều trụ cột khiến Milan thua đậm. "Các cầu thủ vào sân hôm nay đã tập luyện tốt, có thái độ thi đấu đúng đắn. Đây chỉ là một ngày không đạt điểm rơi của cả đội. Tôi tin rằng 11 người xuất phát hôm nay là cân bằng và đủ tính cạnh tranh".Bị dẫn ở hiệp một, Pioli đã đưa Hakan Calhanoglu và Rafael Leao vào sân ngay sau giờ giải lao. Dù vậy, Milan vẫn tấn công nghèo nàn, trước khi thua thêm hai bàn. "Việc di chuyển và kết thúc ở một phần ba cuối sân của các cầu thủ là dưới mức trung bình", nhà cầm quân 55 tuổi thừa nhận. "Tôi nghĩ tỷ số này hơi nặng so với màn trình diễn của cả đội. Nhưng chúng tôi sẽ sớm trở lại, bởi bầu không khí đoàn kết và tự tin mà chúng tôi đang có".Cuối tuần này, Milan sẽ gặp Verona ở vòng bảy Serie A. Đội bóng sọc đỏ-đen vẫn đang giữ đỉnh bảng giải quốc nội với 16 điểm, hơn Sassuolo hai điểm và bỏ cách ĐKVĐ Juventus bốn điểm.