Ibrahimovic lập siêu phẩm ở MLS
Trung phong 37 tuổi ghi ba bàn, giúp LA Galaxy thắng Los Angeles FC 3-2 ở giải nhà nghề Mỹ (MLS) hôm 19/7.
Bàn mở tỷ số của Ibrahimovic.
Ghi bàn: Ibrahimovic 8', 56', 70 - Vela 4' phạt đền, 90'
Zlatan Ibrahimovic ghi tuyệt phẩm, gỡ hòa 1-1 ở phút thứ tám. Nhận bóng từ đồng đội ở cự ly khoảng 30 mét, anh nhảy lên đỡ bằng ngực rồi tâng bóng qua đầu hai hậu vệ đối phương. Ibrahimovic chờ bóng nảy một nhịp rồi nhảy lên vuốt bóng về góc gần, hạ gục thủ môn Tyler Miller.
Sau bàn thắng, Ibrahimovic chạy đến trước mặt HLV đối thủ Bob Bradley để giễu cợt. Ông Bradley, trong lần trả lời phỏng vấn SI tháng 3/2018, từng chê Ibrahimovic hơi già so với MLS.
Tỷ số 1-1 được giữ đến đầu hiệp hai, khi Ibrahimovic đưa Los Angeles Galaxy vượt lên dẫn trước ở phút 56. Từ quả tạt má ngoài của đồng đội, tiền đạo người Thụy Điển nhảy lên đánh đầu cầu âu, vượt khỏi tầm với của Miller. 14 phút sau, anh nhận bóng ở cự ly khoảng 30 mét từ cú đánh gót của đồng đội. Dẫn một nhịp, Ibrahimovic sút chân trái căng, chéo góc ở tầm thấp để đưa đội chủ nhà dẫn 3-1.
Ibrahimovic lần thứ hai ghi hat-trick ở MLS, sau ba bàn vào lưới Orlando City tháng 7/2018. Ảnh: MLS.
Ba bàn thắng của Ibrahimovic làm nên cú hat-trick hoàn hảo, nhờ dứt điểm bằng chân trái, chân phải và đầu. Đây là lời khẳng định của cựu cầu thủ Man Utd cho phát biểu đáng chú ý trước trận. "Tôi là cầu thủ hay nhất MLS lúc này, bỏ xa các đối thủ. Tôi giống như chiếc Ferrari, còn họ chỉ là Fiat", anh nói.
Hai bàn thắng của Los Angeles FC đều được ghi bởi Carlos Vela - chân sút cũng đang có phong độ cao với 20 bàn qua 20 trận.
Chiến thắng giúp LA Galaxy vươn lên thứ hai trên bảng điểm Miền Tây. Họ kém đỉnh bảng của Los Angeles FC chín điểm.
Ibrahimovic chuyển đến LA Galaxy từ tháng 3/2018. Ở trận ra mắt, gặp chính Los Angeles ngày 31/3/2018, anh lập cú đúp giúp đội nhà thắng 3-2.