Neymar có thể bị tịch thu 38 triệu USD nếu trở lại Barca
Tiền đạo người Brazil sẽ gặp rắc rối với cơ quan thuế Tây Ban Nha, nếu trở lại Barca trong kỳ chuyển nhượng hè.
Theo tờ El Mundo hôm 19/7, Neymar hiện có khoản nợ khoảng 38 triệu USD với cơ quan thuế Tây Ban Nha. Nếu trở lại Barca, tiền đạo người Brazil có thể sẽ phải dùng toàn bộ tiền lương năm đầu tiên để thanh toán thuế.
Tiền lương năm của Neymar tại PSG hiện xấp xỉ 40 triệu. Trong trường hợp trở lại Barca, anh nhiều khả năng phải chấp nhận giảm mạnh về thu nhập.
Neymar đang tập với PSG trong khi chờ tín hiệu về việc trở lại Barca. Ảnh: Reuters
Không chỉ gặp rắc rối với cơ quan thuế Tây Ban Nha, Neymar còn có vấn đề với chính Barca. Khi gia hạn hợp đồng với Barca năm 2016, anh từng có một khoản thưởng được thanh toán làm hai đợi. Khi Neymar chuyển sang PSG năm 2017, Barca từ chối thanh toán đợt hai với lý do cầu thủ người Brazil vi phạm hợp đồng.
Về vấn đề này, hai bên đã đưa nhau ra tòa. Nếu tòa tuyên Neymar thắng, số tiền thưởng cũng sẽ không về túi Neymar mà phải chuyển cho cơ quan thuế.
Trong khi đó, theo tờ Diario Sport, với việc sắp trở lại, Neymar và Barca cũng có thể rút khỏi vụ kiện.
Barca đang có đề nghị 100 triệu đôla kèm hai trong năm cầu thủ gồm Rakitic, Malcom, Dembele, Coutinho và Semedo để đổi lấy Neymar. Quyết định hiện thuộc về PSG, đội không còn muốn giữ "số 10".