Atletico kiện Barca lên La Liga
CLB chủ sân Wanda Metropolitano đòi bồi thường 89 triệu USD về thương vụ Antoine Griezmann.
Atletico Madrid đã gửi hồ sơ tố cáo Barcelona lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) và lãnh đạo La Liga. Ban đầu, họ định kiện lên FIFA, nhưng tổ chức bóng đá lớn nhất hành tinh không xử kiện giữa các đội cùng liên đoàn.
Griezmann (trái) cùng chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu. Ảnh: AP.
Điều khoản chấm dứt hợp đồng giữa Antoine Griezmann và Atletico giảm xuống 135 triệu USD từ 224 triệu USD, kể từ hôm 1/7 vừa qua. Và hôm 12/7, Barca đã trả 135 triệu USD cho Atletico để phá vỡ hợp đồng của tiền đạo người Pháp. Đội chủ sân Nou Camp tuyên bố họ tuân thủ đúng luật.
Nhưng, Atletico khẳng định Barca đạt thỏa thuận với Griezmann từ trước 1/7. Chủ tịch Atletico - ông Enrique Cerezo - tiết lộ Barca và Griezmann đã có giao kèo từ tháng 3/2019. "Một khi Atletico đã đưa ra thông báo, chứng tỏ chúng tôi phải có bằng chứng trong tay", ông nói với RAC1.
Nguồn tin từ ESPN cho biết lãnh đạo Barca không quan tâm đến vụ kiện, vì Griezmann chưa ký hợp đồng nào với họ trước ngày 1/7. Ngôi sao 28 tuổi đã hòa nhập cùng đồng đội mới và có thể ra mắt ở trận giao hữu với Chelsea ngày 23/7 tới.
Griezmann bị đồng đội mới "xâu kim" hai lần trong buổi tập.