Thứ bảy, 20/7/2019, 06:45 (GMT+7)
Algeria vô địch châu Phi 2019
Đội bóng của Riyad Mahrez hạ Senegal 1-0 ở chung kết Afcon, trên sân Cairo (Ai Cập) tối 19/7.
Bàn thắng duy nhất trận đấu đến ngay phút thứ hai. Baghdad Bounedjah dứt điểm ngoài cấm địa. Bóng chạm chân hậu vệ Senegal rồi bay dựng đứng hình cây nêu, trước khi đi vào góc cao khung thành, khiến thủ môn Alfred Gomis chôn chân đứng nhìn.
Có bàn mở tỷ số sớm, Algeria "dựng xe buýt hai tầng" trong thời gian còn lại để bảo vệ thành quả. Họ cầm bóng 38% và không một lần dứt điểm thêm về phía khung thành Senegal. Mỗi khi có bóng, đội bóng áo trắng luôn chuyền dài vượt tuyến và hạn chế dâng cao đội hình. Khi mất bóng, Algeria chủ động phạm lỗi từ xa khiến đối phương gần như không thể tiếp cận khung thành.
Sau 29 năm, Algeria mới trở lại ngôi vương của bóng đá châu Phi. Ảnh: Reuters.
Chung kết Afcon 2019 không hấp dẫn như kỳ vọng, một phần vì Senegal chơi dưới sức. Trong ngày ngôi sao số một Sadio Mane mất hút, thầy trò Aliou Cisse không có nhiều lựa chọn tấn công, ngoài việc đưa bóng ra hai cánh rồi tạt vào cấm địa. Algeria đoán được ý đồ này, xếp hai tiền vệ cánh ít dâng cao, và thực hiện tổng cộng 34 lần trong 90 phút. 30 lần trong số này diễn ra ở hai hành lang, và 19 lần thành công.
Cơ hội ngon ăn nhất của Senegal đến từ nỗ lực của M'Baye Niang ở phút 38. Tiền đạo đang khoác áo Rennes xoay xở bên góc phải, rồi đột phá vào cấm địa, trước khi tung cú sút căng bằng chân trái. Bóng đi xoáy, nhằm vào góc cao khung thành, đi sát điểm nối giữa xà ngang và cột dọc.
Mahrez nhận cup từ Chủ tịch CAF, Ahmad Ahmad. Ảnh: Reuters.
Mahrezz không có phong độ tốt nhất ở Afcon 2019 nhưng biết cách tỏa sáng đúng lúc. Ở bán kết, anh sút phạt thành bàn ở phút bù giờ cuối, ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Reuters.
Phút 60, bóng chạm tay Adlene Guedioura trong cấm địa Algeria. Trọng tài chính Neant Alioum cho Senegal hưởng phạt đền, nhưng sau đó đổi ý khi sử dụng công nghệ VAR. Guedioura khép tay sát người và chưa phạm lỗi. Senegal liên tiếp tăng cường hỏa lực tấn công trong 30 phút cuối trận nhưng không thể có bàn gỡ và chấp nhận thua cuộc lần thứ hai ở chung kết Afcon.
Với Algeria, đây là lần thứ hai họ vô địch châu Phi, sau lần đầu năm 1990. Ngoài cup, đội bóng Bắc Phi còn nhận hai giải cá nhân là Cầu thủ hay nhất giải dành cho tiền vệ Ismael Bennacer và Thủ môn hay nhất dành cho Rais Mbolhi. 