Thứ bảy, 20/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Neymar: 'Ramos là cầu thủ giỏi nhất tôi từng đối mặt'
Ngôi sao của PSG ca ngợi trung vệ người Tây Ban Nha trong buổi phỏng vấn ở Mỹ hôm 19/7.
"Ramos là đối thủ khó chịu nhất của tôi", Neymar nói với Oh My Goal. "Không chỉ là trung vệ xuất sắc, anh ấy còn ghi nhiều bàn thắng. Thiago Silva cũng là trung vệ cừ khôi và tôi từng chạm trán với anh ấy".
Neymar (phải) đang tìm đường đào thoát khỏi PSG. Ảnh: AS.
Neymar còn chia sẻ Dani Alves là bạn thân nhất, Lionel Messi là cầu thủ giỏi nhất còn Kylian Mbappe chạy nhanh nhất. Về cầu thủ trẻ tiềm năng nhất, Neymar đánh giá cao Vinicius Jr.
"Vinicius còn rất trẻ và trong thời gian tới cậu ấy sẽ tiến bộ thần tốc. Cậu ấy sẽ cạnh tranh Quả Bóng Vàng trong tương lai. Vinicius còn là một chàng trai đáng mến và tôi hy vọng cậu ấy có thể đạt được mọi mục tiêu", Neymar bổ sung.
Ramos và Vinicius đều đang chơi bóng cho Real Madrid - kình địch của Barca. PSG cho rằng Neymar muốn ra đi và Real Madrid đang là điểm đến khả quan của cầu thủ người Brazil. Ưu tiên của Neymar được cho là trở lại Barca, nhưng chủ tịch CLB chủ sân Nou Camp - Josep Maria Bartomeu - loại bỏ khả năng này.