Thứ bảy, 20/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Ở MLS, tôi như chiếc Ferrari lạc giữa bầy Fiat'
Danh thủ Thụy Điển tự khen bản thân có đẳng cấp cao hơn phần còn lại của giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS).
"Nói một cách chân thành, MLS không có cùng đẳng cấp với châu Âu. Trước đây, tôi thường chơi với những cầu thủ ở cùng đẳng cấp, hoặc không thua kém nhiều. Điều đó giúp việc kết nối trở nên dễ dàng hơn. Nhưng ở đây, tôi giống như một chiếc Ferrari lạc giữa bầy Fiat. Và điều có thể xảy ra là Ferrari có thể trở thành Fiat, hoặc Fiat có thể trở thành Ferrari", Zlatan Ibrahomovic khẳng định trên ESPN hôm 18/7.
Ibrahimovic vẫn chơi với phong độ cao ở tuổi 37. Ảnh: Reuters
Ibrahomovic gia nhập MLS từ đầu năm 2018, khi đầu quân cho đội LA Galaxy. Qua 43 trận, tiền đạo 37 tuổi đang sở hữu thành tích ấn tượng với 35 bàn và hơn một chục đường chuyền dọn cỗ.
Khi còn thi đấu tại châu Âu, Ibrahomovic cũng gây ấn tượng mạnh với 421 bàn trong 730 trận cấp CLB và 62 bàn trong 116 trận cho đội tuyển Thụy Điển. Từ những bàn thắng này, anh giành hàng chục danh hiệu với sáu CLB gồm Ajax, Inter Milan, Barca, AC Milan, PSG và Man Utd.
Ibrahomovic chia sẻ thêm: "Tôi từng gặp cùng một vấn đề với tuyển Thụy Điển, mặc dù không lớn lắm. Tôi từng phải lên tiếng: 'Tôi không chấp nhận vấn đề này. Tôi không chấp nhận khi bóng không đến, hoặc đến quá muộn'. Tôi muốn các đồng đội đạt đến cấp độ của tôi. Tất cả điều đó khiến tôi chậm lại phần nào. Cách chơi ở Mỹ có thể cần nhanh hơn, giàu tính chiến thuật hơn và nhịp nhàng hơn".
Ibrahomovic hiện không phải là cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới MLS 2019, khi mới có 13 bàn trong 16 trận. Carlos Vela, tiền đạo của Los Angeles FC, mới là ứng viên số một với 19 bàn trong 19 trận.
Ibrahomovic khẳng định: "Tôi không quan tâm đến cuộc đua Vua phá lưới, miễn là đội chơi tốt và tôi đạt phong độ cao. Tôi luôn cố gắng giúp đội theo cách tốt nhất. Đó là một phần trách nhiệm của tôi. Tôi đang nỗ lực, nhưng không cần phải đua với Vela. Điều đó không quan trọng".