Thứ bảy, 20/7/2019, 00:00 (GMT+7)
HLV Nishino: 'Tôi muốn giúp Thái Lan dự World Cup'
HLV người Nhật Bản họp báo tại Tokyo hôm 19/7, kể về quá trình nhận lời dẫn dắt tuyển Thái Lan và mục tiêu trên cương vị mới.
VnExpress đăng toàn văn bài phát biểu nhậm chức của Akira Nishino trong cuộc họp báo diễn ra tại khách sạn New Otani, Tokyo chiều 19/7. 
"Hôm nay, tôi xin thông báo rằng tôi đã được Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) bổ nhiệm làm HLV đội tuyển và đội U23. Nhờ sự hỗ trợ của FAT, tôi có buổi họp báo này.
Hồi tháng Sáu, có tin tôi đã nhận lời làm HLV tuyển Thái Lan. Sự thật là tôi đến Thái Lan và gặp Chủ tịch Somyot, rồi dùng bữa với nhau. Trong những cuộc gặp, ông Somyot bày tỏ quyết tâm phát triển nền bóng đá Thái Lan và đề nghị tôi là một phần trong kế hoạch. Tôi cần một chút thời gian suy nghĩ, trước khi đồng ý nhận nhiệm vụ.
HLV Nishino (phải) ký hợp đồng hai năm với FAT. Ảnh: Komchadluek
Ngay từ đầu, tôi thấy đây là một đề nghị hấp dẫn. Trong chuyến thăm Thái Lan, tôi đã tới xem các trận ở Thai League 1, nói chuyện với lãnh đạo bóng đá nơi đây và nhận thấy họ muốn phát triển bóng đá một cách nghiêm túc. Hệ thống bóng đá ở Thái Lan có cấu trúc vững mạnh. Do đó, tôi nhận lời làm HLV đội tuyển. Hôm nay, tôi hoàn toàn thoải mái khi ký hợp đồng làm việc.
Tôi có kinh nghiệm dẫn dắt các đội J-League và đội tuyển Nhật Bản, nhưng công việc lần này có đặc thù riêng. Tôi biết nhiệm vụ trước mắt rất khó khăn nhưng cảm nhận rõ ràng vai trò của mình trong công việc. Mục tiêu của tôi là đưa đội tuyển Thái Lan xích lại gần trình độ những đội hàng đầu châu Á như Nhật Bản trong tương lai.
Trước mắt, tôi cần tìm hiểu để có cái nhìn tổng quan về đội hình. Thai League đang diễn ra và tôi sẽ tranh thủ cơ hội này để nắm bắt càng nhiều thông tin càng tốt. Tôi muốn mình có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi bước vào những trận đấu ở vòng loại World Cup 2022. Ngoài ra, tôi vẫn làm việc một mình và chưa có một phiên dịch am tường bóng đá để trao đổi khi có vấn đề nảy sinh. Dù sao, đặt được dấu ấn ở đội bóng mới không dễ dàng. Nhưng tôi sẽ cố làm hết sức có thể.
Tại Thái Lan, HLV Nishino nhận lương 970.000 USD một năm, cao nhất lịch sử bóng đá Thái Lan. Ảnh: Komchadluek
Tôi rất vui khi nhận công việc ở một đội bóng đang trên đà phát triển mạnh mẽ như Thái Lan. Tôi háo hức được ra nước ngoài làm việc. Trong bóng đá, tinh thần đồng đội là điều quan trọng nhất. Mong muốn của tôi lúc này là mang vé dự vòng chung kết World Cup tới cho Thái Lan. Đó cũng là mơ ước của người hâm mộ ở khắp nơi trên thế giới.
Khi tôi dự World Cup, tôi thấy các HLV ở những đội tuyển khác luôn khuyến khích và động viên cầu thủ hàng ngày, ngay trên sân tập. Tôi bị ảnh hưởng nhiều bởi triết lý bóng đá Tây Ban Nha, và luôn cố gắng làm hai việc khi dẫn dắt một đội mới: tìm ra phong cách chơi của đội, và lựa chọn những cầu thủ phù hợp. Những kinh nghiệm này có thể giúp ích tôi trong quá trình làm việc tại Thái Lan, nền bóng đá mà tôi chưa hiểu biết sâu.
Bảng đấu của Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 rất khó lường. UAE rất mạnh và là đội hạt giống. Chúng tôi sẽ đá hai trận đầu tiên vào ngày 5/9 (gặp Việt Nam) và 10/9 (gặp Indonesia). Tôi sẽ căn cứ vào tình hình cụ thể lúc đó để đưa ra những điều chỉnh. Ngoài ra, tôi sẽ kiêm nhiệm cả việc dẫn dắt đội U23 dự SEA Games 30. Tôi biết các quốc gia Đông Nam Á rất chờ đợi và luôn chơi nghiêm túc tại giải đấu này. Sau đó, tôi sẽ dự vòng chung kết U23 châu Á 2020, và nếu có thể, sẽ là Olympic Tokyo sau đó vài tháng".