Thứ bảy, 20/7/2019, 00:00 (GMT+7)
HLV Indonesia gặp khó khi chuẩn bị cho vòng loại World Cup
Ông Simon McMenemy mong triệu tập được cầu thủ tốt từ giải vô địch Indonesia (Liga 1), cho hai trận đầu gặp Malaysia và Thái Lan.
"Tôi muốn các tuyển thủ chuẩn bị tốt cho vòng loại thứ hai World Cup 2022, nhưng không đơn giản", HLV Simon McMenemy nói hôm 18/7. "Hồi đầu năm, tôi gặp HLV của các CLB ở Liga 1, trình bày về kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển Indonesia cho vòng loại World Cup. Thái Lan và Malaysia sẽ chuẩn bị tốt hơn chúng tôi, bởi giải vô địch quốc gia của họ khi đó gần kết thúc".
HLV McMenemy từng dẫn dắt đội tuyển Philippines và CLB Long An. Ảnh: PSSI.
Liga 1 mùa này kéo dài đến 22/12, trong khi Thai League kết thúc ngày 27/10 còn Malaysia Super League sẽ hạ màn ngày 21/7 tới. Trong quá khứ, đội tuyển Indonesia thường không triệu tập được những cầu thủ tốt nhất, khi một số CLB không chịu nhả quân. Theo quy định của FIFA, loạt trận quốc tế thường diễn ra chưa đến hai tuần. Trong đó, các đội tuyển chỉ có vài ngày chuẩn bị cho trận đầu tiên.
Indonesia nằm ở nhóm Năm trước lễ bốc thăm hôm 17/7. Họ cùng bảng với UAE, Việt Nam, Thái Lan và Malaysia. HLV McMenemy không đặt mục tiêu cao ở vòng loại. "Đây chỉ là vòng loại World Cup, chưa phải vòng chung kết, nên mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chúng tôi hy vọng có thể là nguồn cảm hứng cho các thế hệ cầu thủ trẻ, từ U23 đến U19 và U16 Indonesia", HLV người Scotland nhấn mạnh.
Indonesia được đá sân nhà ở hai trận đầu gặp Malaysia (ngày 5/9) và Thái Lan (10/9). Ở vòng loại World Cup 2018, họ bị FIFA cấm tham dự khi để chính phủ can thiệp sâu vào bóng đá. "Nếu thắng hai trận đầu tiên, chúng tôi sẽ chứng minh cho người hâm mộ thấy đội tuyển Indonesia đã thực sự trở lại", McMenemy nói thêm.