Thứ bảy, 20/7/2019, 04:00 (GMT+7)
De Ligt: 'Ronaldo không phải lý do đưa tôi đến Juventus'
Trung vệ người Hà Lan, trong cuộc họp báo tại Torino hôm 19/7, tiết lộ nguyên nhân khiến anh chọn Juventus sau khi rời Ajax.
"Tôi đã quyết định gia nhập Juventus từ trước trận chung kết UEFA Nations League gặp Bồ Đào Nha", Mathijs de Ligt nói. "Dù sao, tôi cũng hân hạnh nhận lời mời từ Cristiano Ronaldo sau trận đó".
De Ligt hâm mộ Juventus từ nhỏ. Ảnh: JFC.
Sau khi cùng Bồ Đào Nha lên ngôi ở Nations League, Ronaldo chèo kéo De Ligt tới Juventus. Thời điểm đó, truyền thông vẫn đồn thổi trung vệ 19 tuổi sẽ gia nhập Barca. Đến hôm 18/7, Juventus công bố "bom tấn" De Ligt với giá 84 triệu USD.
"Khi mới sáu tuổi, tôi đã được tặng một chiếc áo của Juventus. Khi đó, tôi hâm mộ Fabio Cannavaro. Tôi vẫn luôn ấn tượng tốt với CLB áo sọc đen trắng và cũng ấn tượng với sân Allianz khi đến đây thi đấu cùng Ajax. Tôi cũng thích triết lý bóng đá của HLV Maurizio Sarri và cách ông ấy xây dựng hàng thủ", De Ligt bổ sung.
De Ligt gia nhập lò đào tạo trẻ của Ajax năm chín tuổi. Sau tám năm, anh được đôn lên đội một và nhanh chóng gây ấn tượng để được gọi lên đội tuyển quốc gia. De Ligt sẽ mặc áo số 4 quen thuộc, từ khi anh còn khoác áo đội trẻ Ajax. "Tôi hy vọng sẽ học hỏi được nhiều từ những nhà vô địch như Gianluigi Buffon, Giorgio Chiellini hay Ronaldo", anh nhấn mạnh.