Thứ sáu, 6/11/2020, 06:22 (GMT+7)
Mpenza: 'Guardiola sẽ đưa Messi sang MLS'
Cựu tiền đạo Man City - Emile Mpenza - không muốn đội bóng cũ chiêu mộ Lionel Messi, vì thấy không cần thiết."Với những vấn đề hàng thủ mà Pep Guardiola đang đối mặt, ông ấy không cần một cầu thủ như Messi", Mpenza nói với Manchester Evening News hôm 5/11. "Guardiola cần vá hàng thủ trước. Từ khi Vincent Kompany rời đi, anh để lại lỗ hổng lớn ở hàng thủ Man City. Họ vẫn chưa tìm được sự cân bằng như khi Kompany còn lĩnh xướng hàng thủ".Guardiola (trái) trong trận đấu giữa Man City và Barca ngày 1/11/2016 ở vòng bảng Champions League. Ảnh: Reuters"Man City đủ cầu thủ tấn công như Sergio Aguero, Riyah Mahrez", cựu tuyển thủ Bỉ nói thêm. "Nếu thêm Messi, đội bóng sẽ có quá nhiều cầu thủ chơi cùng vị trí và gây ra vấn đề. Tôi nghĩ một ngày nào đó Messi sẽ lại làm việc cùng Guardiola. Nhưng không phải ở Man City, mà có thể là đội sân sau như New York City. Guardiola đã dẫn dắt ba CLB hàng đầu ở La Liga, Bundesliga và Ngoại hạng Anh, chỉ thiếu Serie A. Điểm đến tiếp theo của Guardiola sẽ là MLS và ông sẽ đem Messi theo tới đó".Mpenza thi đấu cho Man City giai đoạn 2007-2008, ghi năm bàn trong 25 trận ở Ngoại hạng Anh. Anh khoác áo đội tuyển Bỉ 57 trận giai đoạn 1997-2009. Thời ở Man City, Mpenza không cạnh tranh được vị trí với Rolando Bianchi, Valeri Bojinov, Geovanni hay Elano.Messi đang chơi mùa giải cuối cùng trong hợp đồng với Barca, sau khi đòi ra đi hè 2020. Anh chưa quyết định tương lai sau hè 2021.