Thứ sáu, 19/7/2019, 22:15 (GMT+7)
Lampard lần đầu bại trận trên cương vị HLV Chelsea
Chelsea bất ngờ thua Kawasaki Frontale 0-1 trong trận giao hữu tại Yokohama, Nhật Bản chiều 18/7.
Ghi bàn: Leandro Damiao 89.
Bàn quyết định số phận trận đấu đến ở cuối hiệp hai. Trung phong người Brazil Leandro chọn vị trí hợp lý, đón đường tạt bóng của đồng đội, đánh đầu tung lưới Chelsea. 
Cuộc đọ sức với Frontale là trận giao hữu thứ ba của Chelsea trong đợt tập huấn hè năm nay. Và kết quả thua 0-1 đồng nghĩa với việc Lampard, sau một trận thắng và một trận hoà, phải nhận thất bại đầu tiên từ khi trở lại Chelsea làm HLV trưởng. 
Lampard cho Chelsea xuất phát bằng đội hình mạnh, với phân nửa là các ngôi sao ở đội một như David Luiz, Azpilicueta, Kovacic, Jorginho, Pedro. Đội khách nhờ đó có phần lấn lướt. Nhưng Frontale không hề bị át vía bởi dàn sao bên phía ông lớn Anh. 
Hai đội chơi với tốc độ cao, tranh chấp quyết liệt ở giữa sân. Frontale có cơ hội trước, với cú vô-lê trong khu vực 16m50 của Lenaga, nhưng bị thủ môn Willy Caballero bắt gọn. Chelsea đáp trả với cú sút kỹ thuật đi vọt xà của Pedro.
Sau giờ giải lao, Lampard tung Giroud, Pulisic vào tăng cường hàng công, xua quân dâng cao, hòng tìm kiếm bàn thắng. Dù vậy, nỗ lực của Chelsea chỉ dừng lại ở mức cơ hội, với tình huống nguy hiểm nhất là cú cứa lòng của cầu thủ trẻ Mount đưa bóng đi chệch cột dọc ở phút 49.
Pulisic và hàng công Chelsea có buổi tối thi đấu vô hại trước đối thủ châu Á. Ảnh: Reuters.
Frontale, ngược lại, chủ trương đá chậm, phòng ngự trong hiệp hai, nhưng tỏ ra lợi hại ở các pha phản công. Darmiao suýt mở tỷ số ở phút 55 với pha băng vào đánh đầu cắt mặt đưa bóng đi sạt cột dọc. 
Khi có cơ hội thứ hai ở phút 89, Darmiao không bỏ lỡ, ấn định thắng lợi cho Frontale. 
Thất bại này sẽ khiến Lampard và các học trò có nhiều việc phải làm, trước khi đá trận giao hữu tiếp theo, gặp Barca trên sân Saitama, Nhật Bản ngày 23/7. 
Lampard không giấu thất vọng với màn trình diễn nhạt nhoà của các học trò. Ảnh: AP.