Thứ sáu, 19/7/2019, 11:29 (GMT+7)
Man Utd sẵn sàng chi 77 triệu USD mua Aubameyang
Chủ sân Old Trafford đẩy nhanh tốc độ chiêu mộ tiền đạo Arsenal, sau khi Newcastle không chịu bán Longstaff.
FcInterNews cho biết, Man Utd đã tiếp cận Pierre-Emerick Aubameyang và chấp nhận bỏ ra 77 triệu USD. Trang Tuttosport (Italy) chia sẻ thông tin tương tự, và nói thêm rằng tiền đạo người Gabon đã đồng ý chuyển tới Old Trafford do không được Unai Emery giao suất đá chính thường xuyên.
Man Utd quyết liệt trong thương vụ mua Aubameyang bởi hai lý do. Một là Newcastle từ chối bán Sean Longstaff với giá rẻ. Hai là lãnh đạo "Quỷ đỏ" đã gạt Romelu Lukaku ra khỏi kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020. 
Aubameyang là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal. Ảnh: PA.
Aubameyang là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal. Anh cập bến Emirates tháng 1/2018, trong mùa giải cuối cùng của Arsene Wenger. Số tiền Man Utd hỏi mua tiền đạo 30 tuổi suýt soát giá Arsenal chiêu mộ Aubameyang cách đây một năm rưỡi, nhưng còn kém sáu triệu USD so với yêu cầu hiện tại của đội bóng thành London.
Trong mùa 2018-2019, Aubameyang chia sẻ danh hiệu vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Sadio Mane và Mohamed Salah. Nếu tính số phút trung bình cho một bàn thắng, cựu cầu thủ Borussia Dortmund có thành tích tốt nhất trong ba người (124 phút cho một pha lập công).
Cả Man Utd lẫn Arsenal đều tỏ thiện chí trên bàn đàm phán, theo The Sun. "Quỷ đỏ" sắp nhận 94 triệu USD từ việc bán Lukaku, gồm 50 triệu trả ngay, 25 triệu trả trong hai mùa tới, và 19 triệu phụ phí tùy thuộc phong độ của tiền đạo người Bỉ. Ngược lại, "Pháo thủ" muốn có ngân quỹ rộng rãi hơn để mua sắm. Trong hè 2019, đội bóng thành London mới chi 7,5 triệu USD mua Gabriel Martinelli từ Brazil.