Diouf: 'Liverpool không thể lặp lại màn trình diễn mùa trước'
Cựu danh thủ của Liverpool thiếu niềm tin vào đội bóng cũ.
"Mỗi mùa giải đều có sự khác biệt. Nhìn vào cách Liverpool chơi hết mình, đạt đến cấp độ khó tin mà vẫn bỏ lỡ cơ hội mùa trước, tôi nghĩ họ sẽ không thể lập lại", El Hadji Diouf dự đoán.
Liverpool về thứ hai Ngoại hạng Anh mùa giải 2018-2019, nơi họ chỉ kém một điểm so với Man City (98 điểm so với 97). Giả sử cũng có số điểm này, đội chủ sân Anfield có thể đã lên ngôi ở những mùa giải trước.
Đội chủ sân Anfield đã chờ chức vô địch Anh tròn 30 năm. Ảnh: Reuters
Không giành Ngoại hạng Anh, nhưng Liverpool nhận được sự an ủi lớn khi lên ngôi Champions League sau 14 năm. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp lần lượt vượt qua Bayern, FC Porto và Barca, trước khi đánh bại Tottenham với tỷ số 2-0 trong trận chung kết.
Đằng sau thành công chung của Liverpool, hai tiền đạo Mohamed Salah và Sadio Mane đều có đóng góp lớn. Họ là tác giả của hàng chục bàn mỗi người, có nhiều đường chuyền kiến tạo và mang đến lối chơi có sức ảnh hưởng lớn.
"Tôi nghĩ Salah và Mane đều có phong độ đáng kinh ngạc. Họ đã phất cao lá cờ châu Phi. Mọi người đều có thể thấy rằng tại thời điểm này, họ là hai trong số những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Đóng góp của họ cho Liverpool ở cả Ngoại hạng Anh và đấu trường châu Âu đều xứng đáng được đánh giá cao", Diouf nhận xét.