Thứ sáu, 19/7/2019, 11:57 (GMT+7)
Solskjaer tính cho Greenwood đá chính trước Chelsea
HLV Man Utd đánh giá cao chân sút 17 tuổi vừa chơi ấn tượng trong trận thắng Leeds hôm 17/7.
"Mason Greenwood chắc chắn có cơ hội đá chính trận mở màn Ngoại hạng Anh với Chelsea. Đó là một khả năng lớn nếu cậu ấy tiếp tục chơi tốt như vậy", Solskjaer nói hôm 18/7.
Greenwood mở tỷ số trong chiến thắng 4-0 của Man Utd trước Leeds Utd tại Perth, Australia hôm 17/7. Tiền đạo người Anh hôm đó xuất phát ở cánh phải và ghi bàn sau bảy phút. Đây là bàn đầu tiên Greenwood ghi ở đội một, sau khi tỏa sáng với 30 bàn trong màu áo ba đội U18, U19 và U21 Man Utd mùa vừa qua. 
Greenwood gây ấn tượng mạnh với Solskjaer nhờ phong độ ấn tượng trước Leeds. 
"Chúng tôi rất vui với bàn thắng mà Greenwood ghi được. Điều quan trọng với các tiền đạo là bàn thắng. Chúng tôi biết rằng cậu ấy có tài ghi bàn. Khả năng chạy chỗ và lựa chọn vị trí thông minh là những phẩm chất khác, có thể giúp Greenwood trở thành cầu thủ giỏi. Cậu ấy thuận chân trái, nhưng có thể chơi tốt ở cả bốn vị trí: số 10, số 7, số 11 và số 9. Nếu Greenwood không bị chấn thương và vẫn chuyên nghiệp, tôi chắc chắn cậu ấy sẽ nắm lấy cơ hội, vì mọi thứ đều dành cho cậu ấy", Solskjaer nói thêm.
Man Utd sẽ đến Singapore vào hôm nay để chuẩn bị cho trận ra quân tại ICC 2019, gặp Inter Milan hôm 20/7. Đối thủ tiếp theo của họ lần lượt là Tottenham và AC Milan. Trận giao hữu với câu lạc bộ thời thơ ấu của Solskjaer, Kristiansund sẽ được diễn ra hôm 31/7.