Real đăng ký hai sao trẻ trị giá 100 triệu USD cho đội B
Vinicius và Rodrygo sẽ bắt đầu mùa giải 2019-2020 với tư cách thành viên của đội dự bị.
Theo AS (Tây Ban Nha) hôm 18/7, do quân số của đội A đang lên đến 30 cầu thủ, Real phải đăng ký Vinicius (19 tuổi) và Rodrygo (18) cho đội B. Nếu đội A thành công trong việc bán bớt một số cầu thủ thừa trong giai đoạn cuối kỳ chuyển nhượng hè, hai ngôi sao người Brazil có thể trở lại.
Vinicius và Rodrygo từng khiến Real tốn rất nhiều tiền.
Việc đăng ký cho đội B cũng có thể chỉ mang ý nghĩa về mặt hành chính. Mùa trước, Vinicius cũng khởi đầu với đội B, trước khi lên đội A thi đấu dưới trướng cựu HLV Santiago Solari.
Vinicius và Rodrygo đều có giá khoảng 50 triệu đôla, do Chủ tịch Florentino Perez đích thân đưa về trong vòng một năm. Nhà lãnh đạo kỳ vọng họ có thể trở thành Neymar, hoặc Cristiano Ronaldo mới trong tương lai.
Do sự xuất hiện của một loạt tân binh từ đầu hè, đội A Real đang trở nên quá tải. Bên cạnh 27 cầu thủ giữ lại (tính cả Vinicius và Rodrygo), đội chủ sân Bernabeu còn hàng chục cầu thủ thi đấu theo diện cho mượn (Luca Zidane, Hakimi, Reguilon, Frutos, Odegaard, Oscar Rodriguez, Sergio Diaz, Dani Gomez) và đang chờ bán (James Rodriguez, Borja Mayoral, Lucas Silva, Andriy Lunin, Luis Quezada).
Trước nhu cầu bán bớt cầu thủ của Real, nhiều đội bóng cũng muốn tranh thủ cơ hội mua hàng giá rẻ. Napoli và Atletico đều sẵn sàng chờ đến cuối kỳ chuyển nhượng để Real hạ giá James. Arsenal cũng đang hy vọng mua được cả Dani Ceballos lẫn Lucas Vazquez.
Ở chiều ngược lại, Real hiện vẫn hy vọng có thể bổ sung hàng tiền vệ bằng Paul Pogba. Bằng không, Chủ tịch Perez sẽ mua Christian Eriksen từ Tottenham.