Thứ sáu, 19/7/2019, 06:22 (GMT+7)
Giám đốc kỹ thuật lo Thái Lan không kịp thích nghi với tân HLV
Ông Wittaya Laohakul e ngại tuyển Thái Lan sẽ khó thích ứng ngay lập tức với lối chơi của HLV Nishino khi tiếp Việt Nam ngày 5/9 tới.
"Điều đáng lo nhất là thích ứng với cách tiếp cận trận đấu của Nishino", Giám đốc kỹ thuật của LĐBĐ Thái Lan (FAT) Wittaya Laohakul nói trên tờ Komchadluek hôm 18/7. "Lối chơi theo kiểu người Nhật Bản đã lâu không xuất hiện ở đội tuyển Thái Lan. Đó là lối đá áp đặt với sự kiên nhẫn và biết cách điều chỉnh nhịp độ một cách chính xác. Có thể nói là từ lúc bổ nhiệm các HLV ngoại đến nay, chưa ai làm được điều đó". 
HLV Nishino vừa được bổ nhiệm và sẽ dẫn dắt Thái Lan ở vòng loại World Cup. Ảnh: FAT.
Thái Lan công bố HLV Akira Nishino hôm 17/7. Nhà cầm quân Nhật Bản chắc chắn có nhiều việc phải làm trước khi bắt đầu dẫn dắt Thái Lan ở vòng loại World Cup, sau đó là SEA Games, cũng như VCK U23 châu Á. Ông Laohakul tin rằng HLV Nishino sẽ giúp Thái Lan có lối chơi hấp dẫn sau thời gian đội tuyển nước này theo đuổi chiến thuật phản công.
HLV Nishino sẽ triệu tập các tuyển thủ Thái Lan để tập luyện trước trận đầu tiên tại vòng loại World Cup, gặp Việt Nam vào ngày 5/9. Tuy nhiên, ông Laohakul gợi ý nhà cầm quân người Nhật Bản nên có một trận giao hữu để làm quen với đội trước khi vào giải đấu chính thức.
"Theo đuổi lối chơi kiểm soát và tấn công là không dễ. Nó sẽ mất thời gian. Tuy nhiên, ông ấy không phải lo về vấn đề thể lực của các cầu thủ. Vì không cầu thủ nào có thể đặt trước vị trí ở đội tuyển, Nishino phải quan sát các cầu thủ vào sân, chứng kiến khả năng và khao khát của họ, đồng thời xem cách họ kết hợp với cả đội", ông Laohakul nói.
Trước khi giải nghệ, làm HLV và công tác quản lý, ông Laohakul từng đá 61 trận cho tuyển Thái Lan, và trở thành cầu thủ đầu tiên của nước này chơi bóng ở châu Âu khi đầu quân cho Hertha Berlin năm 1979. 
Nhận định về cơ hội của các đội ở bảng G, ông Laohakul nói: "Tôi tin tất cả các đội đều có cơ hội. Do đó, Thái Lan cần phải thắng tất cả các trận trên sân nhà và giành trọn 12 điểm. Nếu làm được, chiếc vé vào vòng loại cuối cùng sẽ nằm trong tay họ".