Thái Lan không tiếp Việt Nam tại sân Rajamangala
Trận đấu trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 vào ngày 5/9 nhiều khả năng không được tổ chức tại sân vận động quốc gia Thái Lan.
Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Kornvirakun Nanthakul chia sẻ với tờ Siam Sport rằng trận sân nhà đầu tiên của Thái Lan ở bảng G vòng loại World Cup 2022 sẽ không diễn ra tại sân Rajamangala. Sân vận động tại Bangkok này đang được tu sửa để chuẩn bị cho VCK U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020. 
Màn so tài giữa Thái Lan và Việt Nam chưa có địa điểm tổ chức. Ảnh: Đức Đồng.
Rajamangala là lựa chọn số một của Thái Lan cho những trận đấu của đội tuyển. Ông Nanthakul nói rằng FAT đang nỗ lực để tìm một sân vận động tại Bangkok. Phương án thay thế tốt nhất là sân Rangsit Campus của trường đại học Thammasat. Sân này đủ tiêu chuẩn và có sức chứa tương đối lớn. Nó cũng là địa điểm tổ chức các trận đấu của VCK U23 châu Á.
Tuy nhiên, nếu không tìm được sân khác ở Bangkok, trận Thái Lan - Việt Nam sẽ phải diễn ra ở tỉnh. Ông Nanthakul tiết lộ FAT đã gửi yêu cầu đến tỉnh Songkhla để xin tổ chức trận đấu trên sân Tinsulanon. Songkhla nằm ở miền Nam Thái Lan, gần biên giới với Malaysia.
Nhưng sân Tinsulanon chưa được trang bị dàn đèn. Vì thế, dù các lãnh đạo tỉnh Songkhla hứng thú với việc tổ chức trận đấu, sân Tinsulanon chỉ có thể sẵn sàng cho trận Thái Lan tiếp UAE vào ngày 15/10.