Thứ sáu, 19/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Juventus chỉ là ứng viên thứ sáu tại Champions League
Dù sở hữu Ronaldo và mới mua De Ligt, Juventus vẫn chưa đủ mạnh để lọt vào nhóm ứng cử viên hàng đầu.
Theo tỷ lệ đặt cược mà hãng Bet 365 mới công bố, cửa Juventus vô địch Champions League mùa tới chỉ là 10/1 (đặt 1 ăn 10), đứng ở vị trí thứ sáu ngang Bayern.
Nhà vô địch Ngoại hạng Anh, Man City hiện là ứng viên số một với tỷ lệ 4-1. Tiếp theo là Barca (13/2), đương kim vô địch Champions League Liverpool (7/1), Real Madrid và PSG (cùng 8/1).
De Ligt đang được kỳ vọng sẽ nâng tầm Juventus. 
Sau khi bị loại ở tứ kết mùa trước, Juventus đang thực hiện một loạt thay đổi. Đầu tiên, HLV Max Allegri phải nhường chỗ cho Maurizio Sarri. Tiếp đó, đội chủ sân Allianz mang về Buffon, Aaron Ramsey, Adrien Rabiot, Luca Pellegrini và mới nhất là Matthijs De Ligt - thủ quân Ajax.
Với sự có mặt của nhiều tân binh chất lượng, Juventus được dự đoán gần như chắc chắn sẽ giành Serie A thứ chín liên tiếp. Tỷ lệ cho khả năng này là 8/15.
Trong khi đó, hai đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Juventus tại Serie A, Napoli và Inter Milan đều có tỷ lệ 5/1.
Juventus hiện giữ kỷ lục về số lần lên ngôi ở Serie A: 35. Tuy nhiên, họ mới chỉ có hai chức vô địch Cup C1/Champions League, mà lần gần nhất là năm 1996.