Marco Reus: 'Klopp là một con quái vật'
Thủ quân Dortmund ấn tượng mạnh với tài năng, cá tính và nhiệt huyết của thầy cũ.
"Ôi trời, Jurgen là một con quái vật. Người ta mới chỉ thích ông ấy qua tivi mà thôi. Nếu Jurgen ngồi trước mặt bạn với khí chất, sự năng nổ mà ông ấy tỏa ra khi nói chuyện, điều đó thực sự ấn tượng. Cách truyền đạt của ông ấy rất hiếm trong bóng đá chuyên nghiệp. Ông ấy có thể thu hút bạn theo câu thần chú của ông ấy và không để bạn rời đi. Với tôi, khi kết thúc, tôi rời đi với một trái tim rung động. Ông ấy chắc chắn là một trong những lý do tại sao tôi ký hợp đồng với Dortmund", Reus chia sẻ trên Goal (Italy) hôm 18/7.
Klopp có phong cách giàu cảm xúc trên sân cỏ. Ảnh: Reuters
Reus ký hợp đồng với Dortmund vào năm 2012, thời điểm anh đến để thay thế Shinji Kagawa chuyển sang Man Utd. Dưới sự dẫn dắt của Klopp, tiền đạo người Đức không chỉ trở thành một ngôi sao hàng đầu tại Bundesliga, mà còn lọt vào nhóm cầu thủ hàng đầu thế giới.
Reus chia sẻ thêm: "Khi CLB muốn ký hợp đồng với một cầu thủ, điều quan trọng là HLV sẽ dạy cho cầu thủ đó triết lý và những gì cần làm. Chúng tôi đã nói về vị trí mà Jurgen muốn tôi chơi và lĩnh vực mà tôi có thể cải thiện bản thân. Jurgen có khả năng phát triển cầu thủ và làm họ chơi hay hơn. Đó là một yếu tố rất quan trọng. Ông ấy có một phương pháp đặc biệt trong việc huấn luyện và tương tác cá nhân".
Reus trưởng thành nhờ thời gian làm việc cùng Klopp tại Dortmund. 
Klopp đã có danh hiệu Champions League, khi cùng Liverpool đánh bại Tottenham với tỷ số 2-0 trong trận chung kết 2019. Trước đó, ông từng thất bại vào năm 2013 và 2018.
Reus nhớ về trận chung kết năm 2013, nơi anh cùng Klopp và Dortmund chịu thua Bayern với tỷ số 1-2: "Chúng tôi thực sự rất mạnh trong hiệp một. Tất nhiên, bạn luôn có thể suy đoán liệu kết quả có khác đi hay không nếu chúng tôi vượt lên dẫn trước 1-0 trong giai đoạn này. Bayern có nhiều kinh nghiệm hơn. Họ đã có giải pháp đúng đắn vào thời điểm thích hợp và kết thúc bằng bàn thắng của Arjen Robben".