Thứ tư, 16/12/2020, 04:59 (GMT+7)
Ronaldo bị thủ môn khiêu khích
Thủ môn Genoa, Mattia Perin yêu cầu đồng đội bỏ hàng rào trước quả phạt của Cristiano Ronaldo ở cuối trận đấu Juventus.Phút bù giờ, trận đấu thuộc vòng 11 Serie A hôm 13/12, Juventus hưởng quả phạt trực tiếp từ khoảng 30 mét. Thủ môn Perin bảo các đồng đội không cần lập hàng rào, dù trọng tài đã đánh dấu vạch bằng xịt bình tự hủy. Ronaldo giả sút rồi chuyền cho đồng đội, và ngay sau đó trọng tài thổi còi mãn cuộc. Perin trêu đồng đội cũ: "Sao thế Ronaldo, sợ à?".Trước đó, phút 89, Juventus được hưởng phạt đền. Ronaldo chuẩn bị sút thì Perin - thuộc biên chế Juventus nhưng đang cho Genoa mượn - nói với Ronaldo rằng: "Lại sút giữa chứ gì". Sau đó, đúng là Ronaldo sút vào giữa khung thành, còn Perin lại đổ người sang phải.Juventus thắng chung cuộc 3-1. Ronaldo lập cú đúp từ phạt đền, và bàn còn lại của Juventus thuộc về Paulo Dybala.Perin (trái) từng là đồng đội của Ronaldo ở Juventus. Ảnh: OjogoPerin trưởng thành từ lò đào tạo của Genoa, gắn bó 10 năm. Anh chuyển sang Juventus hè 2018 với hợp đồng bốn năm, phí chuyển nhượng 15 triệu USD, để thay thế Gianluigi Buffon. Nhưng thủ môn này không cạnh tranh được vị trí với Wojciech Szczesny, trong khi Buffon cũng quay lại Juventus. Perin trở lại Genoa theo dạng cho mượn từ đầu năm 2020.Không ít lần Perin nói tốt về Ronaldo trước truyền thông. Tháng 5/2020, thủ môn 28 tuổi nói với cựu thủ môn Roberto Stillo trên Instagram rằng: "Ronaldo không hề ngạo nghễ. Khi tôi từng muốn chuyển sang Benfica, dù thương vụ về sau bất thành, anh ấy giúp tôi tìm nhà ở Bồ Đào Nha. Anh ấy nói tôi đã đưa ra quyết định đúng đắn, và đánh giá tôi rất cao. Trong phòng thay đồ, anh ấy luôn giúp đỡ mọi người. Đúng là cầu thủ đẳng cấp đích thực".