Thứ sáu, 6/11/2020, 06:18 (GMT+7)
O'Hara: 'Pochettino có thể nâng tầm Man Utd'
Cựu tiền vệ Jamie O'Hara cho rằng HLV Mauricio Pochettino đạt đẳng cấp thế giới, và được mọi đội bóng quan tâm."Chúng ta phải cực kỳ tôn trọng những gì Pochettino làm được cho Tottenham", O'Hara nói với talkSPORT. "Ông ấy không đoạt danh hiệu gì và tiếc nhất ở điểm đó. Nhưng, Pochettino dẫn dắt đội bóng không chi tiêu, không mua cầu thủ, trình làng tài năng trẻ và chơi đẹp mắt. Chứng tỏ Pochettino đạt đẳng cấp thế giới. Ông đảm bảo cho Tottenham vị trí trong top 4 qua từng mùa giải, và đưa họ tới chung kết Champions League. Họ chơi không tốt ở chung kết, nhưng Pochettino vẫn thành công vang dội".Pochettino (trái) có thể được chọn kế nhiệm Solskjaer, dù chưa đoạt danh hiệu nào trong sự nghiệp HLV. Ảnh: FB365."Với tôi, Pochettino là HLV giỏi thứ tư ở Ngoại hạng Anh, sau Jurgen Klopp, Pep Guardiola và Jose Mourinho", O'Hara nói thêm. "Thậm chí Pochettino đang chưa có việc nào. Mọi đội bóng đều muốn có Pochettino, có lẽ chỉ sau Klopp và Guardiola. Ai dám phủ nhận rằng Pochettino giỏi một cách khó tin. Hãy nhìn vào thành quả của ông ở Southampton và Tottenham. Với đội hình Man Utd hiện tại, Pochettino có thể đưa họ lên tầm cao mới".O'Hara thi đấu cho Tottenham giai đoạn 2005-2011, và chưa từng là học trò của Pochettino. HLV người Argentina dẫn dắt Tottenham từ hè 2014, đến tháng 11/2019. Một năm qua, HLV 48 tuổi không làm việc ở đội bóng nào. "Tôi đã sẵn sàng trở lại công việc HLV", Pochettino nói với Sky Sports đầu tháng 11/2020.Pochettino được cho là ứng viên thay thế Ole Gunnar Solskjaer ở Man Utd. Nhưng, ông cũng có thể thế chỗ Thomas Tuchel ở PSG. Cả Solskjaer lẫn Tuchel đều bất ổn tương lai, khi Man Utd và PSG chơi thất thường.