Thứ năm, 18/7/2019, 18:55 (GMT+7)
Nishino nhận lương 970.000 USD một năm ở Thái Lan
Liên đoàn bóng đá Thái Lan dành cho HLV người Nhật Bản mức lương kỷ lục trong lịch sử nước này.
Nhiệm vụ của Akira Nishino là dẫn dắt đội tuyển Thái Lan thi đấu ở vòng loại World Cup 2022, vòng loại Asian Cup 2023, SEA Games 30 và vòng chung kết U23 châu Á 2020. HLV 64 tuổi kiêm nhiệm công việc ở cả đội tuyển lẫn đội U23. Đổi lại, Nishino nhận mức lương kỷ lục 970.000 USD một năm trong hợp đồng kéo dài hai năm.
Kỷ lục trước đó thuộc về người tiền nhiệm của Nishino, Milovan Rajevac, với thu nhập 700.000 USD một năm.
HLV Nishino (trái) bên cạnh Chủ tịch FAT, Somyot. 
Tân HLV của Thái Lan sẽ tổ chức họp báo công bố hợp đồng với FAT tại Nhật Bản ngày 19/7. Nishino muốn thông báo chính thức ở quê hương, bởi đây là lần đầu tiên ông ra nước ngoài làm việc. Sau đó, FAT sẽ tổ chức một buổi họp báo khác tại Thái Lan khi Nishiro đến đây.
Nishino trở thành HLV Thái Lan, theo thông báo được FAT đưa ra chiều 17/7 - ngay trước lễ bốc thăm vòng loại thứ hai World Cup 2022 tại Malaysia. Đây là lần đầu tiên, "Voi chiến" bổ nhiệm một HLV ngoại người châu Á dẫn dắt đội tuyển.
Nishiro là tuyển thủ Nhật Bản vào cuối thập niên 1970. Trên cương vị HLV, ông từng làm việc ở các đội U20, U23. Năm 2018, ông dẫn dắt đội tuyển dự World Cup và làm nên lịch sử bằng trận thắng Colombia 2-1. Đó là thắng lợi đầu tiên của một đội tuyển đến từ châu Á trước đối thủ thuộc Nam Mỹ ở World Cup. Nhật Bản sau đó chỉ dừng bước ở vòng 1/8 vì thua ngược Bỉ 2-3 dù dẫn trước hai bàn.
Ở cấp độ CLB, Nishiro đã đưa Gamba Osaka thành một thế lực ở J-League 1 khi vô địch quốc gia và giành AFC Champions League. Ông được bầu là HLV hay nhất J League 1 năm 2000 và 2005, đồng thời được trao giải HLV hay nhất của AFC năm 2008. Nishino được Liên đoàn bóng đá Nhật Bản đưa vào danh sách huyền thoại của bóng đá nước này.