Thứ năm, 18/7/2019, 14:21 (GMT+7)
Ông Phan Anh Tú: 'Mục tiêu nhất bảng không hề viển vông với Việt Nam'
Chuyên gia bóng đá người Hà Nội cho rằng cơ hội đi tiếp ở bảng G vòng loại World Cup 2022 mở cho cả năm đội.
- Ông đánh giá thế nào về thuận lợi khi Việt Nam chung bảng với ba đội Đông Nam Á ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á?
- Bảng đấu của Việt Nam không có đội nào quá mạnh, nhưng không có đội nào yếu. Tính ganh đua cho từng vị trí trong bảng rất cao. Các đội trong bảng đều có cơ hội đi tiếp, kể cả đội hạt giống UAE cũng không cách biệt nhiều so với những đội Đông Nam Á, bởi đây đều là các tên tuổi hàng đầu khu vực. Cơ hội giành ngôi đầu bảng không phải viển vông với Việt Nam, và cũng là trong khả năng các đội còn lại. Thuận lợi của Việt Nam là không phải gặp những đội hàng đầu châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Ả-rập Xê-ut, Iran, nhưng ngược lại, chúng ta sẽ gặp khó trong việc tích lũy điểm số khi đối đầu với các đội một chín một mười trong khu vực.
Việt Nam giờ được nhiều đối thủ nghiên cứu kỹ, kể từ thành công ở vòng chung kết U23 châu Á 2018. Tính bất ngờ trong lối chơi của Park Hang-seo giảm đi. Trong khi đó, cả bốn đối thủ trong bảng đều có tham vọng và thực lực, khiến trận đấu nào của Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 giai đoạn tới đây cũng sẽ khó khăn. 
Với riêng các đội Đông Nam Á, do tính hơn thua sẵn có, cộng thêm Việt Nam đang là nhà vô địch khu vực, họ sẽ có thêm động lực khi chạm trán thầy trò Park Hang-seo. Sáu trận gặp các đối thủ Đông Nam Á sẽ căng thẳng và áp lực với Việt Nam vì chúng ta được xếp cửa trên. Trong khi đó, tâm lý của Thái Lan, Malaysia và Indonesia thoải mái hơn, bởi trên lý thuyết, họ đều đứng sau Việt Nam. Ngay cả Thái Lan, dù có sẵn tâm thế đòi lại ngôi đầu khu vực, HLV mới của họ sẽ làm tâm lý để cầu thủ xác định đúng mục tiêu ở vòng loại World Cup 2022: là thắng Việt Nam bằng mọi giá, hay lấy một trong hai vị trí dẫn đầu.
Việt Nam (áo đỏ) từng thắng Thái Lan 1-0 ở King's Cup đầu tháng 6/2019. Ảnh: Đức Đồng.
- Việt Nam sẽ gặp Thái Lan trên sân khách ngay trận ra quân vòng loại World Cup 2022. Thắng lợi ở King's Cup giúp ích gì cho trận đấu này?
King's Cup chỉ là một giải giao hữu. Hơn nữa ở trận tới, Thái Lan sẽ có HLV mới, với triết lý bóng đá thay đổi. Từ giờ tới lúc vòng loại World Cup 2022 khởi tranh còn một tháng rưỡi. Tôi nghĩ Akira Nishino sẽ tập trung chính vào hai việc ở tuyển Thái Lan: siết chặt tính kỷ luật và rèn tinh thần thi đấu. Hai trận thua gần đây của người Thái trước Việt Nam, ở vòng loại U23 châu Á 2020 và King’s Cup 2019, đều xuất phát từ hai điểm yếu này, mà đây lại là thế mạnh của Nishino qua cách ông ấy chỉ cần hai tháng để giúp Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. HLV Nishino đủ kinh nghiệm để chỉ tập trung vào cải thiện tinh thần, thay vì cố chuyển biến về lối chơi hay chuyên môn. Với tên tuổi của HLV này cộng với kết quả bốc thăm, tôi tin Thái Lan cũng đặt mục tiêu nhất bảng.
HLV Park Hang-seo luôn biết cách tùy biến mục tiêu theo hoàn cảnh cụ thể. Gặp Thái Lan trên sân khách, trong trận ra mắt chính thức của HLV đội họ, sẽ là khôn ngoan nếu Việt Nam chơi một trận theo kiểu vừa đủ giống như King’s Cup: chắc chắn bên sân nhà, hạn chế rơi vào tranh cãi, va chạm, và sẵn sàng dứt điểm khi có thời cơ. Ra quân ở bất kỳ một giải đấu nào luôn là trận khó khăn và quan trọng bậc nhất. Việt Nam, vì thế, không cần căng sức để thắng Thái Lan bằng mọi giá. 
- Ông nhận xét gì về hai đối thủ Malaysia và Indonesia?
Sự xuất hiện của hai đội này khiến bảng đấu khó lường hơn. Malaysia từng thắng Thái Lan ở bán kết AFF Cup 2018, còn Indonesia thắng năm, hòa bảy và chỉ thua một trước Việt Nam trong 20 năm qua. Có thể với UAE hay Thái Lan, Malaysia và Indonesia yếu thế, nhưng với Việt Nam, cả hai đều thuộc diện khó chơi.
Bên cạnh vấn đề thực lực, Malaysia và Indonesia còn khiến thầy trò Park Hang-seo chịu thêm áp lực chứng tỏ sức mạnh trước những đối thủ từng thắng ở AFF Cup 2018. Trong khi đó, họ hoàn toàn thoải mái khi đối đầu Việt Nam. Bảng đấu của Việt Nam, nhìn qua có thể cho là dễ dàng, nhưng thực tế không hẳn. Khi có kết quả bốc thăm, nhiều người vội quên mất rằng Malaysia và Indonesia cũng là những đội đáng gờm, thuộc nhóm đầu Đông Nam Á. Thầy trò ông Park, ngoài nhiệm vụ giành vị trí có lợi để tính suất đi tiếp, còn phải chiến đấu với tâm lý "phục thù" của cả Malaysia lẫn Indonesia.
HLV Park Hang-seo mừng chiến thắng trước Thái Lan ở King's Cup 2019. Ảnh: Đức Đồng.
- Việt Nam chưa một lần vào vòng loại cuối cùng của một kỳ World Cup. Ông nhìn nhận thế nào về khả năng thầy trò Park Hang-seo thay đổi lịch sử?
- Vòng loại World Cup 2022 kéo dài trong chín tháng. Đây không phải một giải đấu tập trung của các đội tuyển quốc gia, mà phụ thuộc chặt chẽ vào phong độ của cầu thủ ở giải vô địch quốc gia và những điều chỉnh từ HLV. Trong những lần tham dự trước, Việt Nam thiếu kinh nghiệm và toan tính để giải quyết chuyện này.
Cơ hội của Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 giai đoạn này là có. Do nằm ở nhóm hạt giống thứ hai, Việt Nam sẽ gặp đội hạt giống số một tại lượt cuối, trên sân khách. Với việc chung bảng với ba đội Đông Nam Á, lịch thi đấu này có thể xem là một chút lợi thế với thầy trò Park Hang-seo, bởi Việt Nam sẽ tập trung hoàn toàn vào việc giải quyết sáu trận nội bộ khu vực trước khi đá trận cuối. Nếu tính toán và thi đấu tốt, Việt Nam có thể chắc một trong hai vị trí đầu bảng trước khi làm khách ở UAE.
Trở ngại với Việt Nam là bộ khung của chúng ta có nhiều thành viên ở tuổi U23 và sẽ bận tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2020, thậm chí là Olympic Tokyo 2020. Ngoài đấu pháp và phong độ cầu thủ, ông Park còn phải tính tới việc phân phối thể lực cho học trò. Tình hình bảng đấu sẽ có nhiều thay đổi, từ lúc khởi tranh tới kết thúc, và Việt Nam cần tập trung thi đấu từng trận một, thay vì quan tâm tới các đối thủ còn lại.