Thứ năm, 18/7/2019, 12:21 (GMT+7)
AFC bị chỉ trích sau kết quả chia bảng vòng loại World Cup
Nhiều CĐV bất ngờ trước việc không ít đội phải nằm cùng bảng với đối thủ truyền kiếp, sau lễ bốc thăm tại Malaysia hôm 17/7.
"Triều Tiên và Hàn Quốc cùng bảng vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á", là tiêu đề bài viết nhận được hơn 3.000 lượt Thích và 600 lượt Bình luận ở Soccer Reddit - diễn đàn bóng đá lớn nhất hành tinh.
"Chuyện này từng xảy ra trong quá khứ. Triều Tiên không cho phép Hàn Quốc hát quốc ca khi thi đấu tại Bình Nhưỡng. Điều đó khiến họ phải thi đấu trên sân không có khán giả", CĐV OspreyJ bình luận. "Triều Tiên còn tố Hàn Quốc đầu độc thực phẩm họ. Tôi không biết cuộc đụng độ sắp tới sẽ có chuyện gì xảy ra nữa", CĐV BojanglesFC bổ sung.
Kết quả chia bảng vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.
"Triều Tiên và Hàn Quốc không còn là cặp đấu nóng nhất, khi hai quốc gia này không còn ném bom vào nhau như xưa. Hấp dẫn nhất nằm ở bảng G, khi các đội Đông Nam Á có những trận chiến vương quyền", Icantrememberlogins nêu quan điểm.
"Trời ơi, bảng G sẽ xuất hiện những cuộc đụng độ đáng sợ ở Đông Nam Á", là bình luận được hưởng ứng nhiều thứ hai của taenerysdargaryen. Sau khi Tim Cahill bốc được lá thăm đưa Việt Nam vào cùng bảng Thái Lan, Malaysia và Indonesia, khán phòng ở trụ sở AFC cũng ồ lên những tiếng cười.
"Các cặp đấu giữa Ả-rập Xê-út, Palestine và Yemen cũng khó hiểu", rickstyles88 viết. "Trận đấu giữa Ả-rập Xê-út và Yemen có lẽ phải được diễn ra ở Geneve,  Thụy Sỹ, hoặc thành phố nào tương tự", AZ_RBB ám chỉ cuộc đối đầu nguy hiểm đến nỗi phải diễn ra ở một nơi an toàn tối đa. Thời gian qua Ả-rập Xê-út liên tiếp đánh bom vào Yemen, chống lại phiến quân Houthi.
"Yemen bị cấm tổ chức các trận bóng đá trên sân nhà vì lý do an ninh. Còn Ả-rập Xê-út tuyên bố không bao giờ đến Palestine thi đấu. Có thể họ sẽ phải thi đấu ở Jordan", DoctorUnderhill phân tích. "Ai lại đi xếp Ả-rập Xê-út và Yemen vào cùng bảng cơ chứ?", Albodan trách cứ. "Chính là lũ ngốc đã xếp Iran gặp Iraq", el_Technico phản hồi.
Iran (áo trắng) và Iraq từng hòa 0-0 ở vòng bảng Asian Cup 2019. Ảnh: AFP.
"Iran và Iraq nằm cùng bảng ư? Họ phải đề phòng an ninh trận đấu", sheenasfan cảnh báo. "Cũng không thể bỏ qua cặp đấu giữa Ấn Độ và Bangladesh. Hai quốc gia này căng thẳng như Mỹ và Mexico vậy", redgunner57 bình luận.
Vòng loại thứ hai sẽ diễn ra từ 5/9/2019 đến 9/6/2020. 40 đội được chia vào tám bảng, đấu vòng tròn hai lượt. Đội nhất bảng và bốn đội đứng thứ hai có thành tích cao sẽ vào vòng loại thứ ba.