Thứ năm, 18/7/2019, 18:43 (GMT+7)
Công Phượng: ‘Trận đầu cho Sint-Truiden thật khó khăn’
Tiền đạo người Việt Nam chia sẻ sau màn ra mắt CLB của Bỉ hôm 17/7.
Công Phượng đá 70 phút trong trận thua 1-2 của Sint-Truiden
"Tôi rất vui khi sớm được trao cơ hội thi đấu cho Sint-Truiden. Trận này tôi phải cố gắng để thích ứng với các đồng đội mới nên thật khó khăn", Công Phượng chia sẻ.
Ngay sau khi vượt qua kiểm tra y tế và chính thức ký hợp đồng, Công Phượng được HLV Marc Brys bố trí đá chính trong trận giao hữu với Lommel SK ngày 17/7. Tiền đạo đội tuyển Việt Nam chưa thể hiện được nhiều khi vấp phải sự đeo bám sát sao của những hậu vệ cao to bên phía đội khách. Anh rời sân ở phút 70, nhường chỗ cho chân sút người Pháp gốc Bờ Biển Ngà Yohan Boli.
"Tôi sẽ phải cố gắng hết sức trong thời gian tới. Tôi sẽ dồn sức tập luyện và thi đấu khi có cơ hội. Đó là mục đích tôi đến đây", Công Phượng nói thêm.
Công Phượng gia nhập Sint-Truiden theo bản hợp đồng có thời hạn một năm. Tại CLB của Bỉ, anh sẽ phải cạnh tranh vị trí với rất nhiều ngôi sao như cựu tuyển thủ Nhật Bản Yama Suzuki, chân sút được định giá 2,5 triệu USD Yohan Boli, hay đội trưởng Jordan Botaka...
Đây là lần thứ ba Công Phượng xuất ngoại thi đấu. Trước đó tiền đạo của HAGL từng sang đá cho Mito Hollyhock của Nhật Bản và Incheon United của Hàn Quốc nhưng đều không thành công.