Juventus hoàn tất thương vụ De Ligt
Hợp đồng năm năm và trung vệ người Hà Lan ký với Juventus hôm nay 18/7 có điều khoản giải phóng lên tới 168 triệu USD.
Juventus đã đánh bại những CLB lớn như PSG, Man Utd hay Barca để có được chữ ký của Matthijs de Ligt - người được xem là một trong những hậu vệ hàng đầu thế giới lúc này, dù chỉ mới 19 tuổi. 
De Ligt ở trung tâm tập luyện của Juventus. Ảnh: AFP.
Juventus chi 84 triệu USD phí chuyển nhượng để mua De Ligt từ Ajax. Giá trị của trung vệ này tăng vọt sau khi anh tỏa sáng, giúp Ajax vô địch Hà Lan và vào bán kết Champions League mùa trước. Ở cấp độ đội tuyển, De Ligt kết hợp cùng trung vệ số một Ngoại hạng Anh Virgil Van Dijk, đưa Hà Lan vào chung kết Nations League.
Giá trị hợp đồng của De Ligt lên tới 18 triệu USD mỗi năm, và có thể tăng lên 27 triệu USD tùy vào đóng góp của trung vệ này. Con số này tương ứng với mức lương có thể lên đến 517.000 USD mỗi tuần, theo Guardian.
Hợp đồng của De Ligt có điều khoản mua đứt trị giá 168 triệu USD, nhưng sẽ không thể kích hoạt trước tháng 6/2022. 
Juventus làm video công bố De Ligt. 
Với việc chiêu mộ De Ligt, Juventus khẳng định tham vọng lớn ở đấu trường châu Âu mùa sau. Mùa hè trước, họ đã mua Cristiano Ronaldo với giá 112 triệu USD từ Real. Ronaldo được cho là đã góp sức thuyết phục De Ligt đến Juventus.
Trong vài năm qua, Juventus đã thay đổi chiến lược chuyển nhượng. Họ sẵn sàng đưa về những bản hợp đồng lớn, kết hợp với việc tuyển mộ những cầu thủ tự do nhưng chất lượng. 
Trong hè này, ngoài De Ligt, Juventus đã mua hậu vệ Luca Pellegrini từ Roma với giá 25 triệu USD, Cristian Romero từ Genoa với giá 29 triệu USD, Merih Demiral từ Sassuolo với giá 20 triệu USD. Bên cạnh đó là những thương vụ chuyển nhượng tự do của Adrien Rabiot, Gianluigi Buffon và Aaron Ramsey.
Ajax làm video từ biệt De Ligt, mong Juventus chăm sóc kỹ "Cậu Bé Vàng". 