Kiatisuk: 'HLV Nishino biết cách thắng Việt Nam'
Huyền thoại bóng đá Thái Lan tự tin vào việc đội nhà sẽ vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.
"Thái Lan có cơ hội rất tốt để đi tiếp. Thay vì chạm trán với những đội ở Trung Đông hay Nhật Bản, Hàn Quốc, chúng ta chỉ phải gặp những đối thủ Đông Nam Á", Kiatisuk Senamuang nói. "Trận đầu tiên gặp Việt Nam phụ thuộc vào những điều chỉnh của tân HLV Akira Nishino. Chúng ta chưa biết nhiều về triết lý của ông ấy, nhưng tôi tin Nishino sẽ thành công bởi kinh nghiệm và vốn hiểu biết sâu sắc về bóng đá".
Kiatisuk từng đưa Thái Lan vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á.
Trong lịch sử, Thái Lan hai lần đi tới vòng loại cuối cùng của World Cup vào năm 2002 và 2018. Kiatisuk là người gần nhất giúp họ đạt thành tích này. Ở vòng loại thứ hai cách đây bốn năm, Thái Lan cũng chung bảng với Việt Nam và thắng cả hai lượt trận.
So với thời Kiatisuk, vị thế giữa hai nền bóng đá Việt Nam và Thái Lan đã thay đổi. Thầy trò Park Hang-seo đang được đánh giá cao hơn và vừa thắng đội bóng xứ Chùa vàng 1-0 ở King's Cup 2019. "Đó chỉ là một giải giao hữu, còn lần này là một giải chính thức. Chúng ta sẽ biết đội nào mạnh hơn qua cuộc đối đầu này. Tôi tin Thái Lan có nhiều cơ hội đi tới vòng loại cuối", Kiatisuk chia sẻ.
Chung quan điểm với Kiatisuk, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) - Somyot Poompanmoung nói: "Đây là bảng đấu cân bằng. Chúng tôi không đánh giá thấp các đối thủ và họ cũng vậy. Ở trận đầu tiên gặp Việt Nam, tôi nghĩ đội nào chuẩn bị tốt hơn sẽ thắng. Trước đây, chúng tôi từng thắng họ, nhưng lần này mọi chuyện đã khác. Dù thế nào, tôi vẫn tin vào đội tuyển, những người luôn khát khao giành chiến thắng".
8 bảng đấu của vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.
Tổng thư ký FAT, Witthaya Laohakul ngạc nhiên vì bảng đấu của Thái Lan giống như một giải AFF Cup thu nhỏ. Ông nói: "Kết quả bốc thăm cho Thái Lan nhiều cơ hội. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất lúc này là các cầu thủ phải thích ứng với phong cách của tân HLV Nihsino. Cần có thời gian để cả hai hiểu nhau, trước khi tìm ra một bộ khung ổn định".
Hai năm gần đây, bóng đá Thái Lan không còn duy trì được thành tích tốt tại khu vực và châu lục. Một phần lý do nằm ở việc họ không có HLV phù hợp. Witthaya nhận xét: "Dưới sự dẫn dắt của Nishino, tôi tin Thái Lan sẽ có lối chơi mạch lạc và giàu bản sắc. Ông ấy có kinh nghiệm tạo ra sự tự tin và kỷ luật trong thời gian ngắn".
Trận đầu tiên ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 của Thái Lan là gặp Việt Nam trên sân nhà, ngày 5/9.