Thứ năm, 18/7/2019, 06:19 (GMT+7)
HLV UAE ấn tượng với khả năng tấn công của Việt Nam
Ông Bert van Marwijk thận trọng khi đánh giá về các đối thủ ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, khởi tranh đầu tháng 9/2019.
"Đội tuyển Việt Nam đã thể hiện trình độ và khả năng tấn công đặc sắc ở vòng chung kết Asian Cup 2019. Họ để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng người hâm mộ", trang chủ Liên đoàn bóng đá UAE (UAEFA) dẫn lời HLV Van Marwijk.
HLV Bert van Marwijk ấn tượng với đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup, dù khi đó ông chưa dẫn dắt UAE. Ảnh: AFP.
Nhà cầm quân người Hà Lan cũng đánh giá cao Thái Lan ở bảng G. "Thái Lan cũng mạnh trong bảng, nhưng chúng tôi đã hiểu rõ điểm mạnh - yếu của họ. UAE từng gặp Thái Lan ở vòng bảng Asian Cup 2019, bên cạnh hai cuộc đối đầu ở vòng loại thứ ba World Cup 2018. Đội cũng gặp Malaysia ở vòng loại thứ hai năm đó", ông bổ sung.
Đầu năm nay, Việt Nam gây bất ngờ trên đất UAE khi vào tứ kết Asian Cup, trước khi bị loại bởi Nhật Bản. Còn chủ nhà UAE dừng bước ở bán kết. Ở vòng bảng giải vô địch châu Á, họ hòa Thái Lan 1-1. Còn ở vòng loại thứ ba World Cup 2018, UAE thắng Thái Lan 3-1 trên sân nhà và hòa 1-1 trên sân khách. Trước đó, UAE thắng Malaysia 10-0 trên sân nhà ở vòng loại thứ hai World Cup 2018, trước khi thắng 2-1 ở Kuala Lumpur.
HLV Van Marwijk dẫn dắt UAE từ tháng 3/2019 và đang cùng đội bóng đến từ Tây Á tập huấn ở Áo. Ông là một trong những HLV nổi tiếng đang làm việc ở châu Á, khi từng đưa Hà Lan đến ngôi Á quân World Cup 2010.
Đội tuyển UAE tập huấn ở Áo một tuần từ 15/7 đến 22/7. Ảnh: UAEFA.
Khác với Van Marwijk, chủ tịch UAEFA tự tin vào vị trí đỉnh bảng của đội nhà. "UAE luôn là ứng viên hàng đầu ở các giải tầm châu lục, vì chúng tôi tin tưởng vào đội hình hiện tại. UAE vừa tiến sâu ở Asian Cup và chúng tôi có thể tạo ra màn trình diễn tốt hơn. UAE đang có HLV đẳng cấp thế giới và dàn cầu thủ hài hòa giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Hy vọng ông Van Marwijk có thể phát huy tối đa khả năng của đội", ông Bin Galita nói với Gulf News.
Ông Hassan Suhail - Giám đốc kỹ thuật của UAEFA - lại thận trọng hơn khi cho rằng cơ hội dành cho các đội bảng G ngang nhau.
UAE cùng bảng với Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Indonesia. Họ được nghỉ ở loạt trận ra quân ngày 5/9, và sẽ chơi trận đầu tiên trên sân của Indonesia ngày 10/9.