Klopp: 'Liverpool không thể chi 400 triệu mỗi mùa như Man City hay PSG'
HLV Jurgen Klopp mong CĐV thông cảm cho việc Liverpool không mua thêm cầu thủ đắt giá.
"Chúng tôi thoải mái dù không mua thêm tân binh đắt giá. Như tôi từng nói, hè 2019 không phải là một kỳ chuyển nhượng lớn của Liverpool. Chúng tôi đã đầu tư rất nhiều trong hai năm qua. Liverpool không thể chi tiêu hàng năm theo cách tương tự. Mọi người hay nói "Bây giờ thêm 300 hay 400 triệu nữa". Nhưng chỉ Man City và PSG mới có thể làm điều đó hàng năm", Klopp nhấn mạnh trên Sky Sports hôm 17/7.
Van Dijk xứng đáng với giá kỷ lục hậu vệ 94 triệu đôla. Ảnh: Reuters
Liverpool hiện mới chỉ có một tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè, là hậu vệ 17 tuổi Sepp Van den Berg đến từ FC Zwolle, Hà Lan với giá 1,6 triệu đôla. Nhà tân vô địch châu Âu cũng sắp mua một tân binh tuổi teen khác, Harvey Elliott từ Fulham.
Kỳ chuyển nhượng năm nay của Liverpool thực sự là mặt tương phản so với những gì diễn ra năm ngoái, giai đoạn họ vung tiền mua Virgil Van Dijk, Alisson, Fabinho, Naby Keita và Shaqiri. Đây cũng là những cầu thủ ít nhiều đóng vai trò quan trọng trong hành trình chinh phục Champions League 2019.
Trong khi Liverpool gần như đứng yên trên thị trường chuyển nhượng mùa này, Man City đã có thêm tiền vệ Rodri với giá 77 triệu đôla, Tottenham mua Ndombele, Man Utd mua Aaron Wan-Bissaka, Daniel James và sắp có trung vệ Harry Maguire. Ở ngoài nước Anh, Real Madrid và Barca cũng ráo riết tăng cường lực lượng.
Tuy nhiên, trước sự thay đổi của các đối thủ, HLV Klopp vẫn rất bình thản: "Mọi người luôn muốn có những cầu thủ đẳng cấp thế giới, kể cả trên băng ghế dự bị, nhưng điều đó không hề dễ. Các cầu thủ trẻ đang ở đây và rất tích cực. Các cầu thủ khác sẽ trở lại. Tôi thực sự đang mong chờ về mùa giải mới".