Barca lạnh nhạt với vụ mua Neymar vì lo chấn thương mạn tính
Đội chủ sân Nou Camp thôi theo đuổi người cũ do lo ngại về chấn thương xương bàn chân.
Barca hiện không còn nhiệt tình với việc mua lại Neymar như hồi tháng 6. Ngoài lý do thiếu tiền, theo tờ AS, đội chủ sân Nou Camp còn lo về nguy cơ ngôi sao Brazil gặp chấn thương mãn tính ở xương bàn chân.
Neymar bắt đầu gặp rắc rối với xương bàn chân từ đầu năm 2018, khi anh phải nghỉ thi đấu bốn tháng và không kịp lấy lại phong độ cao cho World Cup. Đầu năm 2019, Neymar dính chấn thương tương tự và nghỉ thêm ba tháng.
Neymar nghỉ nhiều hơn thi đấu từ đầu năm 2018. Ảnh: Reuters.
Chấn thương gần nhất của ngôi sao Brazil là bong gân mắt cá, sự cố diễn ra ngay trước Copa America hồi tháng 6/2019. Tuy nhiên, theo các chuyên gia mà Barca tham khảo, bong gân mắt cá khó có khả năng khiến cầu thủ nghỉ đến một tháng rưỡi. Thực tế mà có thể Neymar, tuyển Brazil và PSG đã giấu kín là: Neymar một lần nữa bị gãy xương bàn chân. Nếu đúng như vậy, đây sẽ là lần thứ ba Neymar gãy xương bàn chân chỉ trong hơn một năm, và là một dấu hiệu nghiêm trọng.
Theo các chuyên gia, chấn thương tái có nghĩa, việc điều trị ban đầu đi sai hướng. Và để chữa lành hoàn toàn, Neymar cần phẫu thuật lại và thêm một lần nghỉ thi đấu dài hạn.
Với nguy cơ chấn thương của Neymar, Barca nhiều khả năng sẽ không tăng giá sau khi đề nghị 45 triệu đôla kèm Coutinho và Rakitic bị PSG từ chối. Theo AS, đây là một hành động khôn ngoan trong bối cảnh ngôi sao Brazil từng tuyên bố muốn rời ra Paris.
Thương vụ có thể sẽ kéo dài đến cuối tháng Tám, thời điểm kết thúc kỳ chuyển nhượng. Nếu không chịu bán, PSG sẽ phải tiếp tục đau đầu với cầu thủ liên tục chấn thương thời gian qua.