Thứ sáu, 6/11/2020, 15:20 (GMT+7)
Mourinho: 'Nhiều cầu thủ Tottenham không thể thay thế'
Sau trận thắng Ludogorets ở Europa League tối 5/11, HLV Jose Mourinho cho rằng có một số cầu thủ ở Tottenham hay đến mức không thể mất vị trí vào tay người khác.Tottenham mới thua một trận ở Ngoại hang Anh và một ở vòng bảng Europa League, trong 10 trận đầu mùa. Ảnh: AFP."Tôi luôn kỳ vọng ở mức tối đa, nên đòi hỏi rất cao. Trận đấu này vẫn có những điều mà tôi không hài lòng", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Ludogorets. "Có những cầu thủ, rõ ràng, qua cách chơi của họ, không cho người khác cơ hội chiếm vị trí. Bởi họ chơi quá hay. Những cầu thủ không chơi thường xuyên phải cảm thấy rằng mỗi phút là một cơ hội để chứng tỏ bản thân, tận hưởng và cống hiến tối đa".Hôm qua là trận thắng thứ tư trong năm trận gần nhất trên mọi đấu trường của Tottenham. Harry Kane, Lucas Moura và Giovani Lo Celso là tác giả của các bàn thắng cho đội bóng Anh trận này.Đây là trận đấu đặc biệt với cá nhân Kane, khi đạt cột mốc 200 bàn sau 300 trận cho Tottenham. Anh chỉ xếp sau hai huyền thoại Bobby Smith và Jimmy Greaves trong lịch sử CLB.Kane đồng thời vượt qua Thierry Henry (Arsenal), Alan Shearer (Newcastle) và Wayne Rooney (Man Utd) về tốc độ ghi bàn. Rooney cần 406 trận, Shearer là 385 trận và Henry là 321 trận để đạt cột mốc tương tự.Nếu cứ giữ phong độ hiện tại, Kane, 27 tuổi, hoàn toàn có khả năng vượt qua kỷ lục CLB do Greaves năm giữ (266 bàn). "Những con số sẽ biến cậu ấy thành huyền thoại của CLB", Mourinho nhận định. "Tôi tin Kane có thể làm được những điều tuyệt vời. Vấn đề chỉ là thời gian".