HLV Malaysia: 'Các đội bảng G có cơ hội như nhau'
Ông Tan Cheng Hoe hài lòng sau lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á tại Kuala Lumpur hôm 17/7.
"Đây là kết quả bốc thăm thuận lợi nhất có thể, khi không ai nghĩ có tới bốn đội bảng G đến từ Đông Nam Á. Bảng đấu giống như AFF Cup thu nhỏ", HLV Tan Cheng Hoe nói trên Malay Mail. "Chúng tôi đã quá quen Việt Nam, Thái Lan và Indonesia. UAE dĩ nhiên là đối thủ khó chơi nhất. Tôi nghĩ Malaysia có cơ hội đi tiếp. Chúng tôi đã gặp may với bốc thăm và giờ là lúc thể hiện trên sân. Các đội trong bảng có cơ hội giống nhau".
HLV Tan Cheng Hoe cho rằng bảng G có lợi với Malaysia về quãng đường di chuyển, nhưng không hạ thấp các đối thủ. Ảnh: Utusan.
"Người hâm mộ rất muốn xem những cuộc đấu nảy lửa giữa các đội bóng Đông Nam Á. Nhưng điều quan trọng hơn là các đội không phải di chuyển quá xa ở những trận sân khách. Họ cũng không bị chênh lệch múi giờ, giúp các cầu thủ thích nghi tốt nhất", Goal dẫn lời HLV Tan.
Malaysia rơi vào bảng G cùng UAE, Việt Nam, Thái Lan và Indonesia. Thầy trò Tan Cheng Hoe sẽ đá ra quân trên sân của Indonesia ngày 5/9 tới. Malaysia là đội duy nhất ở bảng G phải thi đấu từ vòng loại đầu tiên. Khi đó, họ vượt qua Timor Leste với tổng tỷ số 12-2.
Nhà cầm quân 51 tuổi muốn thi đấu với các đội hàng đầu châu lục để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai khởi tranh đầu tháng 9/2019. "Vòng loại World Cup là một trong những sân khấu lớn cho các cầu thủ trình diễn. Tôi muốn các học trò coi đây là cơ hội cọ xát, tích lũy kinh nghiệm nhưng cũng phải đạt kết quả tốt. Chúng tôi sẽ tìm cơ hội thi đấu với các đội tuyển hàng đầu châu Á, khi họ qua Đông Nam Á thi đấu", ông nói thêm.