Thứ năm, 18/7/2019, 10:24 (GMT+7)
Người cũ tiếc vì Man Utd lỡ thời cơ mua De Ligt
Cựu hậu vệ Jonathan Spector cho rằng De Ligt mới là lựa chọn tốt nhất cho hàng thủ, thay vì Harry Maguire mà CLB cũ đang theo đuổi.
"Tôi thực sự hơi bất ngờ với cách Man Utd tiếp cận Maguire. Tôi nghĩ cậu ấy là một trung vệ rất giỏi, và đã chứng tỏ được khả năng ở cấp độ quốc tế, nhưng phần nào đó tôi nghĩ rằng Man Utd sẽ ra nước ngoài để tìm mua trung vệ. Tôi từng nghĩ đội có khả năng theo đuổi một người như De Ligt. Maguire có thể là giải pháp tốt cho CLB, nhưng chỉ với mức giá phù hợp", Spector nhận xét hôm 17/7 trên tờ Goal (Italy).
Man Utd có thể đã mua De Ligt nếu được dự C1.
Theo báo chí Anh, Man Utd hiện chuẩn bị mua Harry Maguire với giá khoảng 99 triệu USD. Đây là mức kỷ lục thế giới đối với một hậu vệ, vượt lên trên con số 94 triệu mà Liverpool từng trả khi mua Virgil Van Dijk đầu năm 2018.
Trong khi Man Utd sắp phá kỷ lục, một trung vệ tài năng khác, Matthijs De Ligt chuyển từ Ajax sang Juventus với giá chỉ 78 triệu. Hai trong những lý do khiến De Ligt chọn Juventus là có cơ hội giành Champions League và được hưởng lương cao.
Trước vụ Maguire, Man Utd đã thành công trong việc mua hậu vệ cánh phải Aaron Wan-Bissaka. Để có cầu thủ 21 tuổi đến từ Crystal Palace này, "Quỷ Đỏ" phải chi khoảng 65 triệu.
Spector kỳ vọng: "Wan-Bissaka đã có một mùa giải thực sự hay và hy vọng cậu ấy có thể tái hiện điều đó. Việc giành suất đá chính tại Man Utd là rất khó, nhưng ban lãnh đạo đã mua được cầu thủ ở nơi mà họ cần tăng cường. Hy vọng cậu ấy sẽ phát triển thành cầu thủ mà mọi người nghĩ rằng cậu ấy sẽ làm được".
Maguire bị chê đắt, mà không hay bằng De Ligt. Ảnh: Reuters
Thời gian tới, trung phong Romelu Lukaku có thể chuyển sang Inter Milan với giá khoảng 70 triệu. Đây sẽ là một cơ hội để Marcus Rashford tiến lên giành vị trí mà nhiều CĐV đặt niềm tin.
Spector đánh giá: "Tôi nghĩ sẽ thật tuyệt nếu Rashford có thể bước lên và đảm nhận vai trò đó, nhưng tôi không biết cậu ấy đã hoàn thiện chưa. Man Utd là một đội bóng trẻ, và tôi nghĩ họ cần tìm sự cân bằng giữa tuổi trẻ với kinh nghiệm. Tôi sẽ rất thích nếu họ mang về một chuyên gia ghi bàn đã chứng minh được đẳng cấp, như Ruud Van Nistelrooy ngày trước. Harry Kane là một ví dụ hoàn hảo. Tôi sẽ rất thích nếu Man Utd mang về ai đó tương tự, nhưng tôi không biết cần bỏ ra bao nhiêu tiền".