Thứ năm, 18/7/2019, 04:00 (GMT+7)
CĐV Real phẫn nộ với Gareth Bale
Nhiều CĐV Real Madrid đồng loạt la ó phản đối thái độ của tiền đạo Gareth Bale tại Canada hôm 16/7.
Real đang tập huấn tại Canada, chuẩn bị cho chuyến du đấu Bắc Mỹ. Khi bước từ khách sạn ra xe buýt, Gareth Bale không hề quan tâm đến việc tương tác với nhóm CĐV vốn chờ từ lâu, hoặc ký vào một số đồ lưu niệm. Thay vào đó, ngôi sao Xứ Wales cắm mặt vào điện thoại và đeo tai nghe.
Thái độ của Bale đã gây bức xúc cho CĐV. Một số người thậm chí la ó phản đối.
Bale đang trở thành người thừa tại Real Madrid.
Theo tờ Marca, việc Bale bày tỏ sự lạnh nhạt với CĐV là một dấu hiệu của việc anh không còn được trọng dụng tại Real. Từ đầu kỳ chuyển nhượng hè, HLV Zinedine Zidane đã phát tín hiệu không cho Bale vào kế hoạch sử dụng trong mùa giải 2019-2020.
Trong khi đó, đáp lại sự ruồng bỏ của HLV, ngôi sao Xứ Wales cho thấy sự cứng rắn không kém. Anh từng khẳng định, chỉ ra đi nếu Real trả đủ 57 triệu USD tiền lương trong ba mùa còn lại, bằng không sẽ "sẵn sàng ngồi ghế dự bị và chơi golf".
Một số đội bóng như Man Utd, Tottenham, Bayern Munich đều quan tâm đến Bale, nhưng không đội nào chịu trả giá như Real mong muốn. Mới đây, đội bóng Tây Ban Nha đã từ chối đề nghị 55 triệu USD của Tottenham.
Bale gia nhập Real từ Tottenham năm 2013, với giá kỷ lục khi đó là 113 triệu USD. Trong sáu năm thi đấu, anh góp công giúp Real giành bốn Champions League, ba Siêu Cup châu Âu, ba FIFA Club World Cup, một La Liga, một Cup Nhà Vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha.