Thứ năm, 18/7/2019, 00:28 (GMT+7)
West Ham chi 58,5 triệu USD mua tiền đạo từ Bundesliga
CLB Ngoại hạng Anh tự phá kỷ lục chuyển nhượng của riêng họ khi mua Sebastian Haller từ Eintracht Frankfurt hôm 17/7. 
"Chúng tôi vui mừng thông báo về sự hiện diện của tiền đạo người Pháp, Sebastien Haller. CLB vừa ký bản hợp đồng kỷ lục", thông báo của West Ham có đoạn.
Với mức phí chuyển nhượng 58,5 triệu USD, Haller là tân binh đắt giá nhất trong lịch sử West Ham. Kỷ lục chuyển nhượng cũ ở CLB này thuộc về Felipe Anderson - tiền vệ công người Brazil đến từ Lazio với giá 54 triệu USD hè năm ngoái. 
Haller trưởng thành từ lò đào tạo trẻ lừng danh của bóng đá Pháp Auxerre, trước khi sang Hà Lan khoác áo Utrecht, rồi sang Đức chơi cho Frankfurt, rồi đầu quân cho West Ham. 
Tại West Ham, Haller được ký hợp đồng năm năm, và nhận lương tuần 125.000 USD. Ngay sau lễ ra mắt, tiền đạo sinh năm 1994 này sẽ sang Trung Quốc để hội quân cùng các đồng đội mới đang dự giải tứ hùng tập huấn hè Premier League Asia Tour. 
"Thật tuyệt khi tôi có cơ hội ở đây. Hợp đồng chứng tỏ West Ham thực sự muốn có tôi trong thời gian dài", Haller nói với trang web của đội bóng mới. "West Ham giàu  tham vọng. Tôi sẽ chơi bằng tất cả khả năng, vì CLB đã mang lại cho tôi sự tự tin, và tôi sẽ cố gắng đền đáp điều đó trong mỗi trận đấu".
Tài nghệ của Haller ở Bundesliga. 
Haller được tậu về để thay Marko Arnautovic, tiền đạo người Áo mà West Ham bán cho câu lạc bộ Trung Quốc Shanghai SIPG mới dây. Tuy chưa nổi tiếng,  Haller được đánh giá cao về khả năng săn bàn. Tiền đạo người Pháp đã ghi 19 bàn sau 39 trận cho Frankfurt mùa trước, giúp CLB Đức vào bán kết Europa League. Trước đó, thời còn chơi cho FC Utrecht ở Hà Lan, Haller ghi 51 bàn qua 98 trận.
Haller tham gia trực tiếp vào 24 bàn thắng của Frankfurt tại Bundesliga mùa trước (ghi 15 bàn, kiến tạo chín bàn), chỉ thua một tiền đạo khác ở thống kê này, là Lewandowski (24, cho Bayern).
Tiền đạo 25 tuổi là tân binh thứ tư của West Ham ở kỳ chuyển nhượng hè này. Trước đó, West Ham đã chiêu mộ hai thủ môn, Roberto và David Martin, cùng Pablo Fornals, tiền vệ vừa cùng Tây Ban Nha vô địch U21 châu Âu.