Thứ năm, 18/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Man City thắng ngược West Ham
Chiến thắng 4-1 tại Nanjing, Trung Quốc hôm 17/7 giúp thầy trò Guardiola vào chung kết giải tập huấn hè Premier League Asia Tour 2019. 
Ghi bàn: David Silva 33, Lukas Nmecha pen 36, Sterling 59 & 72 - Noble pen 26.
Man City xuất phát bằng đội hình có rất nhiều cầu thủ trẻ. Chính vì thế, dù có lão tướng David Silva và tân binh Rodri, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bắt nhịp chậm. Các học trò của Guardiola chỉ có thể chơi ngang ngửa, chứ không thể áp đảo West Ham, và thậm chí còn thủng lưới trước.  
Phút 24, Anderson đi bóng khéo léo trong khu vực 16m50 của Man City, khiến Angelino để bóng chạm tay. Noble nhận trách nhiệm đá phạt đền và dễ dàng ghi bàn mở tỷ số cho West Ham từ chấm 11 mét.
Nmecha trong tình huống đá phạt đền, giúp Man City dẫn 2-1. 
Như bị hắt nước lạnh vào mặt, Man City bừng tỉnh và chỉ phải đợi thêm bảy phút để gỡ hoà. David Silva thể hiện vai trò thủ lĩnh khi dứt điểm từ góc hẹp, xé lưới West Ham sau đường chuyền dài của đàn em Bernabe. Đến phút 35, Man City vượt lên dẫn 2-1, khi sao trẻ Nmecha kiếm được quả phạt đền và tự đá thành công. 
Đầu hiệp hai, Guardiola tung các ngôi sao Sterling, Sane, DeBruyne và Bernardo Silva vào sân, nhờ đó Man City bắt đầu áp đảo.
Sterling toả sáng hơn cả trong những điều chỉnh nhân sự này khi lập cú đúp, giúp đội nhà thắng đậm. Anh nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 56 khi đối mặt với thủ môn West Ham từ đường chọc khe của Sane. Bàn ấn định kết quả 4-1 đến ở phút 72, khi Sterling sút hiểm từ đường kiến tạo của De Bruyne. 
Sterling vào sân từ hiệp hai và giúp Man City làm nên khác biệt. Ảnh: MCFC. 
Trận Man City - West Ham nằm trong khuôn khổ giải tứ hùng du đấu tập huấn - quảng bá Premier League Asian Tour tại Trung Quốc. Với chiến thắng 4-1 trước West Ham, Man City giành quyền vào chơi trận chung kết, nơi họ gặp Wolves, đội vừa thắng Newcastle 4-0. Trận Man City - Wolves sẽ diễn ra trên sân Thượng Hải, ngày 20/7. 