Atletico Madrid mua hậu vệ trụ cột của Tottenham
Tuyển thủ Anh Kieran Trippier sẽ thi đấu cho Atletico Madrid từ mùa giải tới.
Atletico và Tottenham, hôm 17/7, đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Trippier trị giá 33 triệu đôla. Cầu thủ sinh năm 1990 sẽ ký hợp đồng bốn năm với đội bóng Tây Ban Nha.
Atletico từng muốn có một hậu vệ phải khác là Nelson Semedo, nhưng Barca từ chối đưa cầu thủ này vào hợp đồng mua Antoine Griezmann. Do không muốn phải đợi thêm, Chủ tịch Enrique Cerezo quyết định vung tiền mua Trippier.
Trippier (áo trắng) là một hậu vệ đa năng của Tottenham. Ảnh: Reuters
Trippier vốn là cầu thủ "con cưng" của HLV Mauricio Pochettino tại Tottenham, nơi anh thi đấu 114 trận trong bốn mùa giải qua. Trong trận chung kết Champions League hồi đầu tháng Sáu, hậu vệ cánh 28 tuổi đá chính và chơi hết 90 phút.
Trippier cũng là ngôi sao của tuyển Anh. Tại World Cup 2018, anh không chỉ góp một bàn từ cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt (trận bán kết thua Croatia 1-2), mà còn là cầu thủ sáng tạo nhất của "Tam Sư" với 24 lần tạo cơ hội cho đồng đội.
Trippier là tân binh thứ bảy của Atletico Madrid hè này, sau Joao Felix, Renan Lodi, Marcos Llorente, Felipe, Hector Herrera và Ivan Saponjic. Atletico đã chi vượt số tiền 135 triệu đôla mà họ thu về từ vụ bán Griezmann cho Barca và 78 triệu từ vụ bán Rodri cho Man City.