Văn Toàn giúp HAGL thoát thua Hà Nội ở phút bù giờ
HAGL hoà ĐKVĐ trên sân Hàng Đẫy với tỷ số 1-1 trong trận muộn nhất vòng 16 V-League tối 17/7.
Lần đầu tiên được đá chính sau khi trở về từ Thái Lan, Xuân Trường chơi vật vờ suốt thời gian thi đấu chính thức. Nhưng đúng phút bù giờ cuối cùng, tiền vệ người Tuyên Quang loé sáng với pha phất bóng dài để Văn Toàn băng xuống hạ thủ môn  Văn Công gỡ hoà 1-1. Đây là lần đầu tiên kể từ khi bầu Đức đưa khoá I Học viện HAGL JMG Arsenal lên đá V-League vào năm 2015, đội bóng phố Núi không thua khi tới làm khách của Hà Nội.
Trận hoà trên sân Hàng Đẫy khiến Hà Nội bị TP HCM nới rộng cách biệt lên thành 3 điểm ở giải vô địch quốc gia Wake up 247. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm phải tự trách bản thân chủ quan về cuối giờ. Đây là trận thứ hai liên tiếp nhà ĐKVĐ V-League để đối thủ ghi bàn gỡ hoà ở phút thi đấu cuối cùng, sau trận hoà Khánh Hoà 2-2 ở vòng 15.
Văn Toàn giải cứu HAGL đúng phút bù giờ cuối cùng. Ảnh: Nhật Huy.
Hà Nội nhập cuộc ấn tượng, kiểm soát bóng vượt trội, tấn công dồn dập với những pha chuyền bóng ngắn. Họ chỉ mất ba phút để mở tỷ số. Văn Quyết tạt bóng cho  Omar đánh đầu, hạ gục thủ thành HAGL Sietsman.
Có lợi dẫn sớm, Hà Nội lên tinh thần, tấn công ào ạt và biến ảo hơn, tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 16, Văn Quyết bấm bóng từ cánh phải vào để Quang Hải thoải mái vô-lê trong vòng cấm, nhưng không thắng được thủ thành Sietsma. Ba phút sau, Văn Kiên bất ngờ sút từ góc rất hẹp. Sietsma chôn chân đứng nhìn, nhưng bóng dội xà ngang. Thủ môn HAGL trận này bắt không tốt. Phút 26, anh suýt nhận bàn thua hài hước. Từ pha đá về nhẹ nhàng của Quang Nho, Sietsma để bóng lọt qua hai chân, nhưng kịp quay về phá ngay trên vạch vôi.
HAGL chơi tệ trong hiệp đầu, không thể tổ chức tấn công. Suốt 45 phút, họ không có nổi một cú sút đi trúng hướng khung thành chủ nhà. Nhưng sang hiệp hai, đội bóng của bầu Đức khởi sắc, cầm được bóng để đá đôi công. Phút 51, họ suýt gỡ hoà. Ngọc Quang đảo chân liên tục loại Văn Kiên, rồi tạt cho Martins đánh đầu. Thủ thành Văn Công đẩy bóng dội xà ngang nẩy xuống. Cầu thủ HAGL cho rằng bóng đã qua vạch vôi, nhưng trọng tài Trương Hồng Vũ không đồng ý. Quay chậm truyền hình cho thấy trọng tài quyết định đúng.
Sau bốn năm, HAGL cắt được chuỗi trận thua khi tới làm khách của Hà Nội ở V-League. Ảnh: Nhật Huy
Trận đấu trôi về cuối trận trong sự lấn lướt của Hà Nội. Nhưng khi CĐV chủ nhà chuẩn bị mở tiệc mừng chiến thắng, nhà ĐKVĐ phải nhận bàn thua. Phút bù giờ thứ tư, Xuân Trường từ giữa sân phất bóng xuống khu vực 16m50. Dù bị ba hậu vệ đối phương quây quanh, Văn Toàn vẫn kịp tung chân dứt điểm ghi bàn. Ở vòng đấu trước, Hà Nội cũng để Khánh Hoà gỡ hoà 2-2 ở phút bù giờ cuối cùng.
Hoà 1-1, HAGL cắt đứt chuỗi bốn trận toàn thua khi làm khách của Hà Nội ở V-League. Tuy nhiên, đội bóng của bầu Đức vẫn chôn chân ở áp chót với 15 điểm sau 16 trận. Thậm chí, họ còn để Khánh Hoà thu hẹp khoảng cách xuống còn hai điểm, bởi ở vòng này, đội đang đứng bét bảng đánh bại Bình Dương.
Việc HAGL rơi vào vòng nguy hiểm cùng với việc bầu Đức tuyên bố "đá cho vui" khiến CĐV của họ bức xúc. Trên sân Hàng Đẫy, người hâm mộ của đội bóng phố núi đồng loạt đeo khẩu trang trắng, căng băng rôn cho biết sẽ từ bỏ đội bóng nếu tiếp tục chơi như thời gian qua.