Công Vinh: 'Việt Nam cần cảnh giác với các đối thủ Đông Nam Á'
Cựu đội trưởng Việt Nam tin tưởng vào khả năng đi tiếp của lứa đàn em ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.
"Đây là một bảng đấu mạnh chứ không yếu. Các đối thủ của chúng ta là Thái Lan, Malaysia, Indonesia đều mạnh chứ không phải Brunei hay Timor Leste. Bởi vậy, chúng ta không nên vội mừng", Lê Công Vinh nhận xét, sau kết quả bốc thăm vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á chiều 17/7 đưa thầy trò Park Hang-seo vào bảng G. "Đối thủ còn lại là UAE. Xét về vị trí, họ là đội mạnh nhất. Nhưng tôi lại không lo lắng vì chúng ta rất có duyên với các đội bóng Tây Á. Mấu chốt vẫn là những đối thủ ở Đông Nam Á".
Công Vinh (phải) và Văn Toàn khi thi đấu tại vòng loại World Cup 2018. Ảnh: FIFA.
Theo thể thức thi đấu, các đội đá lượt đi và lượt về nên theo Công Vinh cơ hội chia đều cho tất cả. "Chúng ta đang có một lứa cầu thủ tài năng nên đá sân khách cũng không còn lo lắng như trước. Nhưng như tôi đã nói, thách thức sẽ đến từ các đội Đông Nam Á. Họ quá hiểu Việt Nam và chúng ta đang chịu chút áp lực vì được xem như cửa trên", Công Vinh nói thêm.
Thầy trò Park Hang-seo sẽ bắt đầu hành trình tìm vé vào vòng loại cuối cùng bằng chuyến làm khách trên sân của Thái Lan ngày 5/9/2019. Đội sau đó tiếp Malaysia, làm khách của Indonesia rồi đối đầu UAE. "Chúng ta đang có một lứa cầu thủ chất lượng, thành công ở nhiều giải đấu khác nhau từ U23 đến Asian Cup", cựu tiền đạo xứ Nghệ nhận xét. "Các em được cọ xát với những đối thủ lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc hay các đội Tây Á. Nếu cứ duy trì phong độ hiện tại, theo tôi, Việt Nam không nhất bảng cũng đứng thứ hai với thành tích tốt nhất để đoạt vé vào vòng loại cuối cùng của châu Á".