Thứ tư, 17/7/2019, 20:42 (GMT+7)
Anh Đức tìm trọng tài sau khi Bình Dương thua Khánh Hoà
Tiền đạo đội khách bất bình với các trọng tài sau thất bại 0-1 ở vòng 16 V-League 2019, tối 17/7.
Sau trận đấu trên sân Nha Trang, Anh Đức tìm đến phòng dành riêng cho giám sát và tổ trọng tài. Sau khi phàn nàn với điều phối viên của VPF, anh và HLV Nguyễn Thanh Sơn gõ cửa nhiều lần nhưng không được đáp ứng. Đến lần bị gõ cửa thứ tư, giám sát trọng tài Hoàng Ngọc Tuấn mới quay lại và báo hiệu đang bận công việc nên không tiếp. 
"Họ không tiếp chúng tôi thì thôi. Chúng tôi về", Anh Đức nói và trở ra xe của đội bóng về Bình Dương.
Ban huấn luyện Bình Dương phản ứng trọng tài chính Nguyễn Đình Thái sau khi Anh Đức nhận thẻ phạt. Ảnh: Đức Đồng.
Tiền đạo đội tuyển Việt Nam không hài lòng với công tác trọng tài. Phút 59, Khánh Hoà được hưởng quả đá phạt. Anh khiếu nại với trọng tài về vị trí làm hàng rào, nhưng bị thẻ vàng. Điều này đồng nghĩa với việc thủ quân của Bình Dương sẽ không được thi đấu ở trận sắp tới, do nhận đủ số thẻ phạt.
"Không phải chúng tôi thua mà phàn nàn về trọng tài nhưng rõ ràng, họ điều khiển trận đấu không tốt", HLV Nguyễn Thanh Sơn nói. 
Được đánh giá cao hơn, nhưng Bình Dương phải nhận bàn thua phút 64 bởi tiền đạo Toure Youssouf. Kết quả này khiến Bình Dương rơi xuống nhóm cuối với 19 điểm. Trong khi đó, đội bét bảng Khánh Hoà rút ngắn khoảng cách với đội xếp trên là HAGL xuống còn hai điểm.
Cũng chiều nay, trên sân Bà Rịa, TP HCM thắng ngược 3-2 trước Đà Nẵng để củng cố ngôi đầu giải vô địch quốc gia Wake up 247 với 33 điểm. Trong khi đó, Nam Định thắng Thanh Hoá 4-2, Quảng Nam thua Hải Phòng 1-2 ngay trên sân nhà.