Báo Indonesia lo khi đội nhà vào 'bảng tử thần' cùng Việt Nam
Tờ Bola và Pontianak đánh giá cao các đối thủ cùng bảng G, sau lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2022 hôm 17/7.
"Indonesia rơi vào bảng tử thần", tờ Bola giật tít. "Thầy trò HLV Simon McMenemy đứng trước bài toán khó nếu muốn lọt vào vòng loại thứ ba. Bảng G được đánh giá là bảng tử thần với Malaysia, Thái Lan, Việt Nam và UAE. Ba đội đầu tiên nằm trong nhóm đầu Đông Nam Á, còn UAE là đội mạnh bậc nhất châu Á", bài báo có đoạn.
Indonesia (áo đỏ) ngại gặp những đối thủ mạnh trong khu vực Đông Nam Á. Ảnh: Xuân Bình.
Tờ Pontianak cũng cho rằng Indonesia rơi vào tình cảnh như bộ phim nổi tiếng của họ "Musuh bebuyutan". Phim được chiếu năm 1974, nói về những người hàng xóm là đồng nghiệp và luôn hục hặc với nhau. "Indonesia nằm ở bảng G cùng những đối thủ khó chơi như Malaysia, Thái Lan, Việt Nam và UAE", tờ báo viết thêm.
Những trang báo như CNN Indonesia, Bolabob hay Kumparan lại mong chờ cuộc đấu giữa Indonesia và Malaysia. Đây là hai nước có truyền thống bóng đá thù địch.
Báo chí Thái Lan lại mong chờ cuộc tái ngộ đội tuyển Việt Nam. "Cùng chờ ngày đòi nợ Việt Nam", tờ TrueId giật tít. Họ nhắc đến trận thua trước Việt Nam ngay trên sân nhà ở King's Cup đầu tháng 6/2019 vừa qua. 
Đội tuyển Việt Nam bắt đầu chiến dịch vòng loại thứ hai World Cup 2022 ngày 5/9, với chuyến làm khách ở Thái Lan. Sau đó, thầy trò HLV Park Hang-seo trở về sân nhà tiếp Malaysia ngày 10/10. Việt Nam sẽ làm khách ở Indonesia sau đó năm ngày, trước khi đón tiếp UAE ngày 14/11. Thứ tự các đối thủ của Việt Nam ở lượt về không thay đổi so với lượt đi.
Kết quả bốc thăm