Thứ sáu, 6/11/2020, 08:52 (GMT+7)
Man Utd tiếp cận Pochettino
Theo báo Anh Manchester Evening News, Man Utd đang bàn với đại diện của HLV Mauricio Pochettino về khả năng thay Ole Gunnar Solskjaer.Nhật báo có trụ sở tại Manchester đưa tin Man Utd đã liên hệ với đại diện của Pochettino. Hai bên đang thảo luận về việc đưa HLV người Argentina về thay Solskjaer trong tương lai gần.Pochettino đã biến Tottenham thành một thế lực thực sự của giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Man Utd dưới trướng Solskjaer đang khởi đầu mùa giải kém xa kỳ vọng. Đội hiện chỉ đứng thứ 15 Ngoại hạng Anh, với ba thất bại, một trận hòa và hai thắng. Hai trong ba thất bại đó là trận thua Tottenham 1-6 và Arsenal 0-1. Tại Champions League, Man Utd cũng mới thua tân binh Basaksehir 1-2. Họ không còn lợi thế lớn như từng có sau hai trận đầu thắng PSG 2-1 và Leipzig 5-0.Theo giới thạo tin, nếu Man Utd thua tiếp Everton cuối tuần này, Solskjaer sẽ phải ra đi. Ban lãnh đạo và CĐV không thể chấp nhận việc thua ba trận liên tiếp và năm trong 10 trận đầu trên mọi đấu trường.Các nhà cái uy tín ở Anh cũng tăng tỷ lệ cược cho khả năng Solskjaer mất ghế. Sau trận thua Arsenal, tỷ lệ này chỉ là 3/1 (đặt 1 ăn 3), thì hiện tại, tăng thành 8/13 (đặt 13 chỉ ăn 8). Thay đổi ấy đưa nhà cầm quân người Na Uy lên đầu danh sách những HLV có nguy cơ bị sa thải cao nhất tại Ngoại hạng Anh.Từ khi rời Tottenham cuối năm 2019, Pochettino chưa tìm được công việc ưng ý. Ông luôn được coi là ứng cử viên thích hợp dẫn dắt Man Utd, Real Madrid, PSG và Juventus."Tôi luôn sẵn sàng trở lại. Tôi yêu bóng đá. Đó là công việc của tôi. Tôi không hề cảm thấy căng thẳng khi làm việc, vào sân tập, chuẩn bị cho trận đấu, hay khi đội bóng thi đấu. Nhìn này, tóc tôi dài rồi. Tôi hy vọng sẽ cắt nó khi bắt đầu làm việc trở lại", Pochettino nói trên Sky Sports hôm 2/11.Pochettino từng rất thành công khi dẫn dắt hai đội bóng Anh, Southampton và Tottenham. Mùa 2018-2019, ông đưa Tottenham vào chung kết Champions League lần đầu tiên. Ông cũng gây ấn tượng về cách xây dựng đội bóng: khai thác, nâng tầm cầu thủ trẻ và thực hiện những bản hợp đồng khôn ngoan.