HLV PSG biết Neymar muốn ra đi từ trước Copa America
Thomas Tuchel thất vọng khi ngôi sao người Brazil không tuân thủ chỉ thị của CLB.
"Tôi biết cậu ấy muốn ra đi từ trước Copa America, nhưng vẫn còn điều gì đó chưa thống nhất giữa Neymar và CLB", Tuchel nói hôm 16/7, sau trận giao hữu thắng Dynamo Dresden 6-1. 
Tuchel biết ý định ra đi của Neymar từ đầu tháng 6. Ảnh: AFP.
Neymar về Brazil tập trung chuẩn bị cho Copa America, nhưng dính chấn thương và không thể dự giải đấu này. Anh sau đó xin tập trung trễ, nhưng không được PSG chấp thuận. Dù vậy, Neymar vẫn trả phép muộn và không dự buổi tập cùng cả đội trước trận gặp Dynamo Dresden. Sau khi trở lại PSG, tiền đạo người Brazil có gặp riêng Giám đốc Thể thao Leonardo hôm 15/7, và nói rõ với vị này về mong muốn ra đi.
"Tôi lúc nào cũng thất vọng khi một cầu thủ trình diện trễ. Nhưng chúng tôi rất rõ ràng với nhau, và bây giờ, mọi chuyện sẽ phụ thuộc vào cậu ấy và CLB. Tôi là HLV còn cậu ấy là cầu thủ. Nếu ở trong phòng thay đồ thì đó là cầu thủ của tôi và tôi sẽ làm việc với cậu ta. Nhưng tôi sẵn sàng cho mọi kịch bản và có thể thích nghi với mọi trường hợp", Tuchel nói thêm.
Theo Sky Sports, PSG đang cố thuyết phục Neymar từ bỏ ý định ra đi. Trong khi đó, cuộc đàm phán để đưa ngôi sao 27 tuổi trở lại Barca vẫn đang diễn ra. Đội chủ sân Nou Camp đã đề nghị trả 45 triệu USD, đồng thời các thêm hai cầu thủ, là Philippe Coutinho và Ousmane Dembele, cho PSG để đổi lấy Neymar.
Tuy nhiên, PSG được cho là đã từ chối đề nghị này. Đội vô địch Pháp chỉ muốn lĩnh toàn bộ khoản phí chuyển nhượng, và muốn thu về ít nhất 249 triệu USD, nếu bán Neymar. 