Rooney: 'Sai lầm duy nhất của Klopp là dẫn dắt Liverpool'
Cựu thủ quân Man Utd ngưỡng mộ xen lẫn nuối tiếc khi nói về HLV của Liverpool.
"Jurgen Klopp là HLV mà mọi cầu thủ đều muốn trở thành học trò. Bạn có thể thấy các cầu thủ Liverpool chơi vui như thế nào dưới sự dẫn dắt của ông ấy. Tôi đã gặp Jurgen một lần. Ông ấy là một người đàn ông tuyệt vời. Sai lầm duy nhất của Jurgen là làm việc cho Liverpool và thành công ở đó", Rooney đưa ra nhận xét hôm 16/7.
Rooney và Klopp trong một trận derby nước Anh.
Sự nuối tiếc hài hước của Rooney được cho là đến từ việc anh từng chơi cho cả Everton và Man Utd, hai kình địch lớn nhất của Liverpool.
Dẫn dắt Liverpool từ năm 2015, Klopp gặt hái thành công lớn. Dưới tay ông, từ một đội bóng đứng ngoài cuộc đua Ngoại hạng Anh, Liverpool nhanh chóng trở thành một thế lực lớn không chỉ tại xứ sương mù. Sau khi vào chung kết Europa League 2016 và Champions League 2018, đội chủ sân Anfield giành được chức vô địch Champions League 2019.
Nhờ Klopp, Liverpool cũng đang vượt lên trên so với Man Utd tại giải Ngoại hạng. Mùa trước, sau cuộc đua hấp dẫn bậc nhất lịch sử, đội bóng của HLV người Đức về nhì, với chỉ một điểm kém nhà vô địch Man City.
"Tôi rất tôn trọng Jurgen Klopp và cho những gì ông ấy đã đạt được. Không chỉ ở Liverpool, mà còn ở Dortmund. Những năm tháng tuyệt vời nhất vẫn còn ở trước mắt ông ấy", Rooney chia sẻ thêm.