Hà Nội - HAGL: Sân Hàng Đẫy ám ảnh quân bầu Đức
Trong lúc khát điểm, HAGL phải làm khách của nhà ĐKVĐ ở trận đấu muộn nhất vòng 16 V-League tối 17/7.
*Hà Nội - HAGL: 19h hôm nay, giờ Hà Nội.
Thất bại 0-3 trên sân Quảng Ninh ở vòng 15 khiến HAGL rớt xuống vị trí áp chót bảng điểm. HLV Lee Tae-hoon rất cần một chiến thắng để chặn đà xuống dốc của đội nhà, vực dậy tinh thần cho các học trò và nhanh chóng thoát khỏi cuộc đua trụ hạng. Nhưng đúng thời điểm khó khăn này, HAGL lại phải tới làm khách tại Hàng Đẫy, nơi được coi là nỗi ám ảnh của họ.
Hà Nội chiếm lợi thế trong lịch sử đối đầu với HAGL.
Lứa Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh...được bầu Đức đôn lên đá V-League năm 2015. Từ đó, họ có bốn trận làm khách của Hà Nội, và thua cả bốn. Mùa 2018, HAGL thua đậm nhất (0-5), đồng thời gây phản cảm với tình huống Tăng Tiến đạp thô bạo Duy Mạnh và phải nhận thẻ đỏ. Quân bầu Đức chỉ một lần không thua trên sân Hà Nội, là ở Cup Quốc gia 2018, nhưng kết quả hoà 1-1 tại Hàng Đẫy vẫn khiến họ dừng bước ở bán kết vì luật bàn thắng sân khách.
Bầu Đức từng vài lần tuyên bố lứa đầu Học viện HAGL Arsenal JMG sẽ lên ngôi ở V-League. Nhưng thực tế  đi ngược lại mong muốn của ông. Giấc mơ lên đỉnh V-League ngày càng trở nên xa vời, khi bốn năm qua, HAGL liên tục bị đẩy vào cuộc đua trụ hạng, dù thay HLV liên tục, từ ông Graechen, Nguyễn Quốc Tuấn, Dương Minh Ninh và giờ là Lee Tae-hoon.
Bên cạnh thành tích đi xuống, HAGL cũng không duy trì được lối chơi đẹp mắt như xưa. Mùa này, ở rất nhiều trận, họ không thể kiểm soát bóng để ban bật, phối hợp nhỏ - cách chơi làm đã mắt người xem. Trận thua Quảng Ninh ở vòng 15 là ví dụ gần nhất. Tình hình càng khó khăn với HAGL khi Công Phượng sang Bỉ thi đấu, còn ngoại binh Chevaugh Walsh chấn thương. Tân binh Martins thì gây thất vọng lớn khi thể hiện chuyên môn kém, ngay cả khống chế bước một cũng lóng ngóng. Trong năm vòng gần nhất, HAGL chỉ ghi được hai bàn, nhờ cú đá 11m của trung vệ Kim và pha làm bàn của Minh Vương.
Hàng thủ của HAGL thì lỏng lẻo, liên tục có những sai lầm cá nhân. Sáu trận gần nhất, đội bóng của HLV Lee Tae-hoon để thủng lưới tới 11 bàn. Qua 15 vòng, HAGL thủng lưới nhiều thứ hai ở giải vô địch quốc gia Wake up 247, với 26 bàn thua, chỉ ít hơn đội bét bảng Khánh Hoà hai bàn.
Các hậu vệ HAGL đang có phong độ rất tệ.
Với hàng thủ như vậy, HAGL hứa hẹn gặp nhiều khó khăn trước Hà Nội, đội sở hữu hàng công mạnh nhất với 28 lần xé lưới đối phương. Các mũi nhọn của nhà ĐKVĐ như Omar hay Văn Quyết cũng đang vào phom, ghi bàn liên tục gần đây. Lựa chọn lối chơi tử thủ sẽ là hợp lý hơn với HAGL lúc này. Trong trận lượt đi tại Pleiku, HLV Lee Tae-hoon đã chọn chiến thuật này, và cầm hòa Hà Nội 0-0.
Bên phía Hà Nội, khó khăn chỉ nằm ở vị trí trung vệ. Đình Trọng chấn thương khiến họ phải vội vã tuyển mộ Đinh Tiến Thành và Sajjad. Tuy nhiên, cái tên đầu tiên đã chơi không tốt ở trận đầu ra quân gặp Khánh Hòa, còn ngoại binh Iran thì chưa thể xung trận. Tiếp đón HAGL, Thành Chung rất có thể sẽ trở lại đá cặp với Duy Mạnh.
HLV Chu Đình Nghiêm sẽ không trực tiếp dẫn dắt Hà Nội thi đấu hôm nay. Ông vừa bị cấm chỉ đạo hai trận vì phản ứng trọng tài trong trận hoà Khánh Hòa 2-2 hôm 13/7. Trợ lý Văn Sỹ Sơn sẽ thay ông Nghiêm dẫn dắt đội. "HAGL đang khó khăn nên sẽ rất quyết tâm. Chúng tôi không bao giờ chủ quan khi đối đầu với họ", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ trước trận đấu.