Thứ tư, 17/7/2019, 05:40 (GMT+7)
PSG chỉ muốn nhận tiền nếu bán Neymar
Đội bóng Pháp từ chối tiếp nhận Coutinho và Dembele trong đề nghị hỏi mua từ phía Barca.
Hôm thứ Ba 16/7, tờ AS cho biết, Barca đã chuyển đề nghị trị giá 45 triệu USD kèm Philippe Coutinho và Ousmane Dembele tới PSG để hỏi mua Neymar. Nhưng chủ sân Công viên các hoàng tử từ chối. Lý do, theo Goal, là PSG chỉ muốn nhận tiền từ việc bán Neymar. Đương kim vô địch Ligue 1 lo ngại về nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính, và muốn nhận về ít nhất 249 triệu USD.
Neymar (ôm bóng) trong trận Barca thắng PSG 6-1 ở Champions League mùa 2016-2017. Ảnh: AFP.
Trong kỳ chuyển nhượng hè 2019, PSG mới chi 58 triệu USD để mang về Pablo Sarabia (từ Sevilla) và Abdou Diallo (từ Dortmund), nhưng đã bán tới năm cầu thủ để thu về hơn 68 triệu USD. Mức thặng dư chuyển nhượng của PSG được dự báo tăng trong thời gian tới, khi họ bán Neymar.
Theo Goal, PSG vẫn có nhu cầu tăng cường lực lượng nhưng là ở hàng thủ. Với tân binh Sarabia cộng thêm Kylian Mbappe, Edinson Cavani, Angel Di Maria và Julian Draxler, Thomas Tuchel không hề e ngại về hỏa lực tuyến đầu. Nếu Barca muốn giảm tiền trong việc mua Neymar, đội bóng xứ Catalonia buộc phải đưa các hậu vệ vào đề nghị.
Từ đầu hè, Neymar nhiều lần thổ lộ mong muốn trở về Barca. Tân Giám đốc thể thao Leonardo chiều ý tiền đạo đồng hương, nhưng không chấp nhận để cầu thủ đắt giá nhất thế giới ra đi với giá rẻ. Hiện chân sút 27 tuổi ở thế tiến thoái lưỡng nan: PSG không chào đón, còn Barca bị âm quỹ chuyển nhượng sau khi chiêu mộ Antoine Griezmann. Bản thân Neymar cũng ý thức điều này, và chưa thực hiện việc nào trong ba điều kiện Barca đưa cho anh: xin lỗi CLB, rút đơn đòi phí trung thành 30 triệu USD, và đồng ý giảm lương.
Đầu tuần này, Neymar đã hội quân cùng PSG, sau khi bị phạt 422.000 USD. Nếu không trở về Barca, những bến đỗ khác của siêu sao người Brazil có thể là Real Madrid, Man City hoặc Man Utd.