Báo Thái Lan muốn đội nhà gặp Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022
Fox Sports phiên bản Thái xem Việt Nam và Jordan là hai đối thủ dễ chịu ở nhóm Hai, trước lễ bốc thăm hôm nay 17/7.
"Nếu Thái Lan gặp may ở lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ hai World Cup khu vực châu Á, Trung Quốc được coi là đối thủ dễ thở từ nhóm Một. Kết quả của hai cuộc đối đầu gần đây giữa hai đội là cân bằng. Trung Quốc thắng 2-1 ở vòng 1/8 Asian Cup 2019, nhưng Thái Lan đòi nợ với thắng lợi 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Channathip Songkrasin tại Panda Cup", ký giả Natthaphong Sanson phân tích.
Việt Nam (áo đỏ) vừa thắng Thái Lan 1-0 ở King's Cup 2019. Ảnh: Đức Đồng.
"Ở nhóm Hai, Jordan và Việt Nam là hai đội Thái Lan có thể vượt qua, nếu so với những đối thủ cùng nhóm như Iraq, Syria hay Uzbekistan. Thái Lan có cơ hội thắng cao trước các đối thủ ở nhóm Bốn và Năm, dù là Maldives, Malaysia hay Afghanistan ở nhóm Bốn, hay Bangladesh, Guam và Sri Lanka ở nhóm Năm", tờ báo viết thêm.
Trước đó, Sanson cũng xếp Việt Nam vào nhóm đội được đánh giá là cân bằng với Thái Lan, bên cạnh UAE, Myanmar và Singapore.
Fox Sports còn lo ngại Thái Lan sẽ rơi vào bảng tử thần gồm Iran, Iraq, Indonesia và Malaysia.
40 đội ở vòng loại thứ hai được chia đều vào tám bảng, sao cho những đội ở cùng nhóm không nằm chung bảng. Các đội cùng bảng đấu vòng tròn hai lượt kể từ tháng 9/2019 đến tháng 6/2020. Tám đội nhất bảng và bốn đội đứng thứ hai có thành tích cao sẽ vào vòng loại thứ ba. Việt Nam chưa từng vào đến vòng loại thứ ba World Cup.
Lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ diễn ra tại Trụ sở LĐBĐ châu Á, Kuala Lumpur, Malaysia lúc 16h hôm nay 17/7, giờ Hà Nội.
Phân nhóm vòng loại thứ hai World Cup
Nhóm 1: Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Qatar, UAE, Ả-rập Xê-út, Trung QuốcNhóm 2: Iraq, Syria, Uzbekistan, Lebanon, Oman, Kyrgyzstan, Việt Nam, JordanNhóm 3: Palestine, Ấn Độ, Bahrain, Thái Lan, Tajikistan, Triều Tiên, Đài Loan, PhilippinesNhóm 4: Turkmenistan, Myanmar, Hong Kong, Yemen, Afghanistan, Maldives, Kuwait, MalaysiaNhóm 5: Singapore, Indonesia, Nepal, Campuchia, Bangladesh, Mông Cổ, Guam, Sri Lanka