Solskjaer muốn tinh giản hàng phòng ngự Man Utd
HLV người Na Uy chia sẻ về kế hoạch nhân sự trước khi tham dự giải ICC.
"Tất nhiên, chúng tôi có giới hạn số lượng cầu thủ. Những ai thể hiện tốt đều có chỗ trong đội và những ai không làm được thì phải chiến đấu để lấy lại vị trí. Có nhiều đồn đoán nhưng chúng tôi sẽ làm việc để tìm ra một mối liên hệ giữa những cầu thủ đang có", Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ trước trận giao hữu với Leeds vào tối 17/7.
Solskjaer và Lindelof trả lời họp báo trước trận gặp Leeds. Ảnh: REX.
Ba ngày sau trận đấu tại sân Optus, Man Utd sẽ gặp Inter Milan trong khuôn khổ ICC vào tối 20/7. Báo chí Anh tin rằng "Quỷ Đỏ" chuẩn bị chiêu mộ trung vệ Harry Maguire từ Leicester. Nhưng trong đội hình hiện tại, Solskjaer đã có tới sáu trung vệ, gồm Victor Lindelof, Marcos Rojo, Eric Bailly, Phil Jones, Chris Smalling và Axel Tuanzebe. Ngoài Lindelof, người được cho là được Barca quan tâm nhưng là trụ cột của Solskjaer, năm cầu thủ còn lại đều có thể ra đi hè này.
"Axel có cơ hội tốt để ở lại đây và thi đấu. Cậu ấy đã thể hiện tuyệt vời ở mùa trước. Khởi đầu chậm với những chấn thương, nhưng Axel chứng tỏ bản thân có thể thi đấu ở đẳng cấp cao. Cậu ấy giành suất lên hạng cùng Villa, và trở lại đây một cách mạnh mẽ, đầy tập trung. Cậu ấy làm tốt trong trận đầu tiên ở đây - trận  gặp Perth Glory hôm 13/7, và là một trong những cầu thủ thú vị mà tôi chờ đợi được quan sát nhiều hơn", Solskjaer nhận xét về trường hợp của Tuanzebe - người được cho Aston Villa mượn mùa trước.
Solskjaer tiết lộ Matteo Darmian, Fred và thủ môn Dean Henderson sẽ hội quân cùng đội tại Singapore. Ông khẳng định mọi cầu thủ phải thể hiện quyết tâm cống hiến khi mùa giải bắt đầu.
"Tôi chắc chắn mọi người sẽ cống hiến hết sức vào ngày mùa giải Ngoại hạng Anh bắt đầu. Chúng tôi muốn một đội bóng mạnh và thi đấu tận lực. Luôn có những đồn đoán về các cầu thủ Man Utd nhưng khi mùa giải bắt đầu, chúng tôi sẽ sẵn sàng đương đầu với khó khăn và đoàn kết", Solskjaer nói.
David De Gea chưa ký hợp đồng mới và tương lai của thủ thành này chưa rõ ràng. Nhưng Solskjaer lạc quan về trường hợp của tuyển thủ Tây Ban Nha. Ông nói: "Cậu ấy sẽ ra sân vào ngày mai và hy vọng chúng tôi sẽ đạt thỏa thuận với David. Như tôi đã nói, nếu hai bên ký hợp đồng mới, thông báo sẽ được đưa ra theo ý của David và CLB".