Thứ tư, 17/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Tôi sẽ làm tốt hơn Giám đốc hiện tại của Ajax'
Tiền đạo Thụy Điển để ngỏ khả năng tự ứng cử cho vị trí Giám đốc thể thao ở CLB cũ.
"Thông thường tôi không trở lại những CLB tôi từng chơi, nhưng có lẽ sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ, tôi có thể trở thành một Giám đốc tại Ajax. Sau đó, tôi sẽ làm tốt hơn bất cứ ai đang ngồi ở ghế này hiện nay", Ibrahimovic tuyên bố.
Ibrahimovic sẽ giải nghệ trong một ngày không xa. Ảnh: Reuters.
Ibrahomovic từng thi đấu cho Ajax từ năm 2001 đến 2004, giai đoạn anh giành hai chức vô địch Hà Lan và một Cup Quốc gia. Ajax cũng là nơi tiền đạo người Thụy Điển ghi bàn đẹp nhất trong sự nghiệp, với pha solo qua năm cầu thủ đối phương.
Ở tuổi 37, Ibrahimovic có thể chỉ thi đấu thêm một vài năm. Việc chuyển sang công tác quản lý sẽ là một cách để anh tiếp tục gắn bó với bóng đá đỉnh cao. 
Ajax hiện có hai danh thủ làm quản lý: Tổng Giám đốc Edwin Van der Sar và Giám đốc thể thao Marc Overmars. Dưới sự dẫn dắt của họ, đội bóng thủ đô Hà Lan mới trở lại đỉnh cao với việc vào bán kết Champions League. Ajax cũng gây ấn tượng mạnh khi cho ra lò một lứa tài năng mới như: Frenkie De Jong, Matthijs De Ligt, David Neres, Hakim Ziyech.
"Ajax vẫn là CLB thần tượng của tôi ở Hà Lan, và tôi tự hào vì từng là một phần của Ajax, đặc biệt là khi thấy cách họ thể hiện trên đấu trường châu Âu. Họ đã làm được việc chẳng mấy ai hy vọng và sản sinh những cầu thủ tuyệt vời như họ từng làm trong quá khứ. Thật tuyệt khi chiêm ngưỡng điều đó", Ibrahimovic nhận xét thêm.