Ông Trần Quốc Tuấn làm Chủ tịch Ủy ban thi đấu AFC
Bóng đá Việt Nam lần đầu tiên có đại diện giữ vị trí cao nhất trong Uỷ ban thi đấu của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC).
Ông Trần Quốc Tuấn được AFC đánh giá rất cao về khả năng làm việc.
Quyết định bổ nhiệm ông Trần Quốc Tuấn được AFC công bố hôm 16/7.
"Đây là vinh dự không chỉ của cá nhân tôi, mà là của bóng đá Việt Nam trước những thành tích đáng tự hào trong thời gian qua. Nhiệm vụ sắp sẽ là thử thách rất lớn với tôi, vì Ủy ban thi đấu là một trong những Ủy ban quan trọng nhất của AFC, và có nhiều thách thức, áp lực trong điều hành công việc. Bản thân tôi sẽ phải tiếp tục nỗ lực và cố gắng hơn nữa để hoàn thành nhiệm vụ, đáp lại sự tín nhiệm của AFC cũng như của ngài Chủ tịch AFC Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa đã tin tưởng giao trọng trách", ông Trần Quốc Tuấn chia sẻ.
Ông Trần Quốc Tuấn là phó Chủ tịch thường trực LĐBĐ Việt Nam (VFF), đồng thời là Ủy viên Thường vụ AFC. Ông được đánh giá là người làm việc hiệu quả, có quan hệ quốc tế tốt. Ở AFC, ông Tuấn có một số đóng góp mang tính chiến lược như quyết định của Liên đoàn châu lục nâng số đội tham dự vòng chung kết Asian Cup từ 16 lên 24 đội từ năm 2019, mở ra cơ hội cạnh tranh và thi đấu nhiều hơn cho các đội tuyển, từ đó tạo thêm động lực cho sự phát triển bóng đá châu lục. Vị phó Chủ tịch VFF cũng tham gia vào việc điều chỉnh thể thức thi đấu AFC Cup, AFC Champions League để giúp sân chơi công bằng, hợp lý hơn đối với các CLB thuộc các vùng miền khác nhau của châu Á.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam có đại diện đảm nhiệm vị trí cao nhất trong Ủy ban thi đấu của AFC. Ủy ban này được đánh giá là bộ phận có vị trí then chốt và có tầm ảnh hưởng lớn đến toàn bộ hoạt động tổ chức và phát triển các giải đấu của bóng đá châu lục. Quyết định bổ nhiệm không chỉ thể hiện sự tín nhiệm của AFC đối với cá nhân ông Trần Quốc Tuấn, mà còn là sự ghi nhận đối với uy tín và đóng góp của bóng đá Việt Nam trên bình diện châu lục.
Ngay sau khi đảm nhận vị trí Chủ tịch Ủy ban thi đấu AFC, ông Trần Quốc Tuấn đã được đích thân Chủ tịch AFC Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa chúc mừng. Ông Salman tin rằng với kinh nghiệm và năng lực, trên cương vị mới, ông Trần Quốc Tuấn sẽ có thêm nhiều đóng góp cho sự phát triển của bóng đá châu Á trong giai đoạn tới.