Thứ sáu, 6/11/2020, 06:30 (GMT+7)
Jens Lehmann: 'Haaland đáng sợ hơn Lewandowski'
Theo cựu thủ môn Dortmund và Arsenal Jens Lehmann, nếu được lựa chọn ông thà đối mặt Robert Lewandowski còn hơn Erling Haaland.*Dortmund - Bayern: 0h30 Chủ nhật 8/11, trên VTV5, VTV6 và On Sports (VTC3)."Tôi muốn đụng độ Lewandowski hơn Haaland", Lehmann trả lời câu hỏi của VnExpress, trong cuộc trò chuyện cùng truyền thông Việt Nam chiều 5/11. "Vì Haaland rất to lớn và có thể gây ra thương tích cho tôi nhiều hơn. Còn Lewandowski nhỏ hơn một chút. Là thủ môn, khi va chạm tới tiền đạo như Lewandowski, khả năng bị thương sẽ thấp hơn so với Haaland".Haaland (phải) cao 1m94, hơn Lewandowski 10cm. Ảnh: PoolTại Bundesliga mùa này, Haaland đã ghi năm bàn qua năm trận, còn Lewandowski ghi tới 10 bàn. Thành tích của hai tiền đạo này trên mọi đấu trường cũng ngang ngửa. Haaland ghi chín bàn trong chín trận, còn Lewandowski ghi 12 bàn trong 10 trận. Trận "Der Klassiker" giữa Dortmund và Bayern cuối tuần này chứng kiến cuộc so tài giữa Haaland và Lewandowski.Lehmann hiến kế để đội bóng cũ Dortmund ngăn chặn "sát thủ" bên phía Bayern. Ông nói: "Lewandowski là tiền đạo xuất sắc. Lối chơi của cậu ấy phụ thuộc vào những đường kiến tạo của đồng đội. Lewandowski di chuyển tốt nhưng vẫn cần nhận được đường chuyền tốt. Dormtund cần cắt được những đường chuyền ấy. Nếu cô lập Lewy, cậu ấy sẽ không có nhiều bóng. Khi đó, Dortmund không cần quan tâm nhiều tới cậu ấy".Lehmann còn ấn tượng với Joshua Kimmich, và cho rằng cầu thủ 25 tuổi nhiều điểm mạnh hơn huyền thoại Philipp Lahm. "Lahm là hậu vệ tuyệt vời và có thể chơi ở vị trí tiền vệ", cựu thủ môn 50 tuổi nói thêm. "Nhưng, Kimmich có nhãn quan chiến thuật tốt hơn và tinh thần chiến đấu tuyệt vời. Kimmich là một siêu cầu thủ. Nhưng tôi không thích cậu ấy chơi ở vị trí hậu vệ phải lắm. Dù còn trẻ, Kimmich đã là tiền vệ hàng đầu thế giới".Về trận đại chiến ở Bundesliga tuần này, Lehmann cho rằng Dortmund cần may mắn mới có thể chiến thắng. "Tôi từng chơi cho Dortmund", ông nói. "Tôi nghĩ mọi người đều muốn Dortmund thắng. Bundesliga cần một nhà vô địch mới mùa này. Và Dortmund dường như là đội duy nhất có thể cạnh tranh với Bayern. Tôi hy vọng Dortmund sẽ thắng, nhưng rất khó. Bayern là đội mạnh nhất thế giới lúc này. Dortmund cần chơi với phong độ tốt nhất, và cần thêm may mắn".Lehmann thi đấu cho Dortmund giai đoạn 1999-2003, cùng đội bóng này đoạt Bundesliga mùa 2001-2002. Hè 2003, ông chuyển sang Arsenal và góp công lớn vào mùa giải bất bại 2003-2004 của Arsenal. Lehmann hai lần được chọn làm thủ môn hay nhất UEFA, năm 1997 và 2006.