De Ligt đến Italy chuẩn bị gia nhập Juventus
Ngôi sao Hà Lan đến Torino tối qua 16/7, và có thể ra mắt đội đương kim vô địch Serie A hôm nay.
"Xin chào Juventus. Tôi là Matthijs. Tôi thực sự rất vui khi có mặt ở đây", Matthijs De Ligt chia sẻ trong video do CLB thành Turin đăng hôm 16/7.
Theo trang Goal, De Ligt chuẩn bị hoàn tất khâu kiểm tra thể lực, thủ tục cuối cùng trước khi ký hợp đồng thời hạn năm năm. Juventus có thể phải chi 80 triệu đôla phí chuyển nhượng, và cho trung vệ 19 tuổi lĩnh lương 14 triệu mỗi năm.
Là thủ quân Ajax, De Ligt từng đối đầu chính Juventus ở tứ kết Champions League mùa trước. Đội bóng Italy ghi bàn trong cả hai lượt trận, song trung vệ Hà Lan mới là người cười sau cùng. Đích thân De Ligt ghi bàn loại Juventus bằng cú đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 trận lượt về trên sân Allianz.
Bên cạnh Juventus, ba đội gồm Barca, Man Utd và Man City cũng theo đuổi ngôi sao 19 tuổi. Tuy nhiên, Juventus là đội duy nhất có thể đáp ứng cả về mức lương, suất đá chính và cơ hội dự Champions League.
Sự có mặt của De Ligt có thể giúp Juventus cải thiện cơ hội giành chức vô địch châu Âu, nơi họ từng thua trong cả bốn lần gần nhất vào chung kết. Không chỉ xuất sắc trong vai trò chốt chặn hàng thủ, trung vệ Hà Lan còn có duyên khi lên tham gia tấn công.