Thứ tư, 17/7/2019, 05:50 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City không đổi kế hoạch chuẩn bị cho mùa mới'
HLV người Tây Ban Nha tự tin với bộ khung giúp họ bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.
"Chúng tôi sẽ chuẩn bị cho mùa giải mới giống những gì đã làm ba năm qua: tỉ mỉ, từng bước một, phân tích và điều chỉnh các điểm chưa tốt để hoàn thiện mình", Guardiola nói trước trận gặp West Ham tại Thượng Hải, Trung Quốc. "Chẳng có bí mật gì ở đây cả. Chúng ta cùng chờ xem, vào cuối mùa, chúng tôi có thể đi tới đâu và liệu còn đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh không".
Thầy trò Guardiola hướng tới chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba liên tiếp. Ảnh: Reuters.
Giống các mùa bóng gần đây, Man City tiếp tục đi đầu việc chi tiền cho cầu thủ mới trong hè 2019. Chủ sân Etihad chi hơn 85 triệu USD cho hai tân binh Angelino và Rodri. Con số này sẽ chưa dừng lại, nếu nửa xanh thành Manchester đón Harry Maguire từ Leicester City, với giá dự kiến khoảng 100 triệu USD.
Bên cạnh mục tiêu chinh phục Champions League, thầy trò Guardiola còn có một đích ngắm nữa trong mùa 2019-2020: vô địch xứ sương mù mùa thứ ba liên tiếp. Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Man Utd là đội hiếm hoi làm được điều này.
"Học trò của tôi là những chàng trai thông minh. Họ biết mình là một phần trong tập thể hùng mạnh này. Tôi nghĩ, không cần thiết phải nhắc họ về động lực thi đấu hay duy trì phong độ để Man City giữ một vị trí trong nhóm ứng viên. Chúng tôi đã có 10 ngày hội quân và tập luyện ở cường độ cao. Tôi tin toàn đội đang đi đúng hướng", Guardiola tự tin cho kế hoạch tập huấn trước mùa.
Kế hoạch đến Thượng Hải đá với West Ham hôm nay 17/7 của Man City gặp trục trặc khi hãng hàng không họ chọn tới Trung Quốc không được cấp phép vào không phận nước này. Thầy trò Guardiola phải chờ 36 tiếng mới lên được máy bay, vào chiều 15/7, giờ London. 
Trận Man City - West Ham trong khuôn khổ Premier League Asia Trophy diễn ra lúc 19h30 hôm nay 17/7, giờ Hà Nội. 