Thứ tư, 17/7/2019, 05:25 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea không cần mua cầu thủ'
Tân HLV 41 tuổi tự tin vào lực lượng hiện có trong tay và sẽ tập trung sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong mùa 2019-2020.
"Tôi biết rõ đội bóng này, cũng như những cầu thủ dưới trướng. Tôi nghĩ mình đã may mắn kế thừa nhiều cầu thủ tốt. Chúng tôi không thể mua cầu thủ, nhưng lúc này tôi không cần thêm người", Frank Lampard nói trước trận giao hữu với Kawasaki Frontale tại Yokohama, Nhật Bản. "Tôi có cách riêng để làm việc với học trò. Trong một tuần tiếp xúc vừa qua, tôi hài lòng với thái độ và chất lượng cầu thủ. Công việc của tôi giờ là giúp họ tập luyện chăm chỉ, và vào guồng ngay trong giai đoạn khởi động cho mùa giải mới".
Mục tiêu của Lampard trong mùa đầu cùng Chelsea là có một suất trong top 4 Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.
Chelsea bị FIFA cấm tham gia hai kỳ chuyển nhượng: hè 2019 và tháng 1/2020, do vi phạm quy định mua cầu thủ dưới 18 tuổi. Chủ sân Stamford Bridge đã kháng cáo lên Tòa Trọng tài Quốc tế (CAS) nhưng bị bác. Lực lượng của đội bóng áo xanh càng mỏng đi khi ngôi sao số một Eden Hazard chuyển sang Real Madrid hồi tháng 6/2019.
Để đối phó với án cấm mua cầu thủ, Lampard đã đôn lên đội một Chelsea nhiều cầu thủ trẻ từ học viện. Ông khẳng định sẽ trọng dụng những tài năng cây nhà lá vườn. "Mọi người đều biết là tôi luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho những cầu thủ trẻ của học viện. Chúng tôi sẽ đưa những người giỏi nhất lên đội một và chờ đợi khác biệt mà họ tạo ra", Lampard chia sẻ.
Báo chí Anh cho biết, Lampard đã được ông chủ Roman Abramovich đặc cách trong mùa giải đầu tiên bằng việc giảm áp lực thành tích. Tuy nhiên, tân HLV Chelsea tỏ ra tham vọng trước lần đầu tiên chinh chiến Ngoại hạng Anh ở vị trí cầm quân.
"Tôi đã theo dõi nhiều trận của Chelsea mùa trước, dưới thời Maurizio Sarri. Đó là một mùa bóng thành công khi đội bóng vô địch Europa League, và giành suất dự Champions League mùa này. Nhưng tôi không phải người thích ngoái lại quá khứ", Lampard nói. "Tôi thích đội bóng chơi với nguồn năng lượng dồi dào và tốc độ cao, kể cả khi có lẫn không có bóng. Khi có bóng, tôi muốn trái bóng đi về phía trước nhanh nhất có thể và tạo ra những cơ hội chiến thắng. Khi mất bóng, tôi muốn học trò đoạt lại một cách nhanh nhất. Chelsea cần biết thưởng thức và đưa trận đấu theo ý mình".