Thứ tư, 17/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Neymar thỉnh nguyện rời PSG
Ngôi sao người Brazil khẳng định mong muốn ra đi trong cuộc gặp riêng Giám đốc thể thao Leonardo.
Theo ESPN, Neymar đã gặp riêng Leonardo hôm 15/7, khi anh trở lại Paris để tập trung cùng CLB. Trong buổi họp này, Neymar đã khẳng định mong muốn ra đi với Giám đốc của PSG.
Neymar bày tỏ mong muốn ra đi với giám đốc Leonardo của PSG. Ảnh: Reuters.
Leonardo trở lại vị trí Giám đốc thể thao PSG vào đầu tháng này. Từ đó, ông đã nhiều lần nói chuyện với Neymar qua điện thoại, sau khi cha của cầu thủ này nói với PSG con trai ông muốn ra đi. Leonardo khẳng định PSG thất vọng với thái độ của Neymar và sẵn sàng để anh ra đi nếu có đề nghị hợp lý.
Neymar không tập luyện cùng đồng đội và sẽ không tham dự trận giao hữu với CLB Dynamo Dresden tại Đức vào ngày 16/7, nhưng anh vẫn tập riêng trong phòng gym. 
Neymar từng úp mở về việc muốn trở lại Barca. Dù sẽ mất 135 triệu USD để chiêu mộ Antoine Griezmann, Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu cho biết Barca vẫn đủ sức mua Neymar. Barca chỉ lo ngại PSG không muốn bán.
Siêu cò Pini Zahavi đang cố gắng đàm phán với người đại diện của Philippe Coutinho - Kia Joorabchian - để thương thảo một vụ trao đổi giữa hai CLB. 