Thứ ba, 16/7/2019, 19:49 (GMT+7)
SLNA tuột chiến thắng ở phút chót trước Sài Gòn
Trận đấu sớm nhất vòng 16 V-League 2019 kết thúc với tỷ số 2-2, chiều 16/7.
Tân binh Vinicius có bàn thắng đầu tiên cho SLNA. Ảnh: Xuân Thuỷ
SLNA đã ở rất gần chiến thắng nhưng sai lầm cá nhân của Hoàng Văn Khánh khiến họ không thể giành trọn ba điểm. Trong tình huống vẫn còn đồng đội bọc lọt, trung vệ của SLNA lại tung người xoạc bóng đối với Geovane Silveira và ngay lập tức trọng tài Nguyễn Phương Nam thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Pedro Paulo thực hiện không chút sai sót để Sài Gòn thoát thua đúng phút 90.
Pedro Paulo là người hùng của Sài Gòn trong trận đấu trên sân Vinh. Ngoài pha đá thành công trên, anh còn là người mở tỷ số cho đội khách ở phút 31 khi mà họ đang bị SLNA dồn ép liên tục. Từ quả đá phạt rất xa tưởng như không có gì nguy hiểm, tiền đạo người Brazil sút đập người đối phương, bóng đổi hướng đi sát cột dọc hiểm hóc khiến Nguyên Mạnh dù đã bay người hết cỡ cũng không thể cứu thua.
Nhưng chỉ sáu phút sau khi bị thủng lưới, Sài Gòn đã để đối thủ gỡ hoà. Cú sút của Olaha đưa bóng chạm tay Đức Lợi và trọng tài Phương Nam đứng gần, có góc quan sát tốt đã ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Vinicius thực hiện cú đá căng như kẻ chỉ để ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo SLNA.
Dẫu có bàn thắng, Vinicius vẫn là nỗi thất vọng của SLNA. Trong trận thứ ba chơi cho đội bóng chủ sân Vinh, ngoại binh này di chuyển nặng nề, không có được duyên ghi bàn giống như khi anh khoác áo TP HCM ở giai đoạn lượt đi. Ngay phút thi đấu đầu tiên của trận đấu, anh sút hụt khi không bị ai theo kèm sau đường chuyền dài loại bỏ toàn bộ hàng thủ Sài Gòn của đồng đội.
SLNA đang tụt dần trên bảng xếp hạng. Ảnh: Xuân Thuỷ
Sau khi Vinicius về đầu quân cho SLNA, Hồ Tuấn Tài phải nhường suất đá tiền đạo cùng Olaha cho cầu thủ này. Sau hai trận ngồi ngoài, đến cuộc thư hùng với Sài Gòn chiều nay, Tuấn Tài mới được trở lại đội hình xuất phát nhưng trong vị trí ở hàng tiền vệ. Dù vậy, Tuấn Tài vẫn để lại dấu ấn với pha đánh đầu chuẩn xác, nâng tỷ số lên 2-1, sau quả đá phạt góc của Khắc Ngọc ở phút 57. Tuy nhiên, pha phạm lỗi của Văn Khánh ở phút 90 đã khiến SLNA phải trải qua trận thứ ba liên tiếp không biết mùi chiến thắng.