Muangthong tri ân Đặng Văn Lâm
Sau khi thoát khỏi nhóm xuống hạng ở Thai League, đội cựu vô địch đã gửi lời cảm ơn thủ thành số một.
"Ai xem trận thắng ngược trước Bangkok Utd hẳn sẽ nhớ pha bắt bóng cuối trận của thủ môn Đặng Văn Lâm", Muangthong United viết lên Facebook hôm nay 15/7. "Khi đó, Muangthong đang dẫn 3-2 và thời gian chỉ còn tính bằng giây. Đặng Văn Lâm bật cao ôm gọn từ quả treo bóng của đối thủ. Anh tỏ ra đầy cảm xúc với những cú đấm xuống mặt sân. Điều đó cho thấy ý chí quyết thắng của thủ môn đội tuyển Việt Nam. Anh luôn sẵn sàng chiến đấu vì đội bóng trong mọi hoàn cảnh".
Năm pha cứu thua đẹp mắt của Văn Lâm tại Thai League 2019. 
Muangthong khởi đầu mùa giải không tốt khi thường xuyên đứng cuối bảng. Họ chỉ thắng ba, hòa hai và thua chín trong 14 vòng. Nhưng ở bốn vòng gần nhất, đội bất bại, với ba chiến thắng. Từ đó, Muangthong vươn lên đứng thứ 12 trên 16 đội, thoát khỏi vòng nguy hiểm. 
Văn Lâm vẫn là chốt chặn được Muangthong đánh giá cao. Ảnh: MU.
"Chúng ta thường thấy ở Văn Lâm tiếng gào hét nhắc nhở đồng đội", CLB chủ sân SCG viết thêm. "Anh ấy luôn tỉnh táo, và không bao giờ chịu đứng một chỗ. Những phẩm chất thật tuyệt vời. Đầu mùa giải, Văn Lâm không có phong độ cao nhất. Nhưng, anh ấy cần thời gian thích nghi. Lúc này, Văn Lâm tỏ ra chắc chắn trong khung gỗ. Điều quan trọng hơn cả là anh giúp đồng đội tự tin hơn khi có thủ môn tài năng trấn giữ khung thành. Hãy tiếp tục cổ vũ cho Văn Lâm nhé".
Dù đội chơi thất thường, Đặng Văn Lâm hiếm khi bị chỉ trích. Anh vẫn được bắt chính ở cả 18 trận đã qua tại Thai League. Thủ môn được tậu về từ Hải Phòng đã giữ sạch lưới bốn trận mùa này.