Thứ ba, 16/7/2019, 18:00 (GMT+7)
Juventus đạt thỏa thuận mua De Ligt
Trung vệ người Hà Lan sẽ kiểm tra y tế trong tối 16/7 để hoàn tất thương vụ trị giá 84,5 triệu USD.
Juventus đã đạt thỏa thuận với Ajax về vụ chuyển nhượng Matthijs de Ligt, theo Sky Italy. Trước đó, ĐKVĐ Serie A đã đồng ý những điều khoản cá nhân với trung vệ 20 tuổi.
De Ligt được cho là sẽ kiểm tra y tế tại Juventus vào tối 16/7. Ảnh: AFP.
Juventus được cho là mất 84,5 triệu USD để chiêu mộ De Ligt - người đã chơi rất hay ở Champions League mùa vừa qua. Tuyển thủ Hà Lan sẽ ký hợp đồng năm năm, hưởng đãi ngộ 13,5 triệu USD mỗi năm chưa tính tiền thưởng.
Trước đó, Juventus đã mua một trung vệ trẻ khác. Đó là tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ Merih Demiral. Cầu thủ 21 tuổi chuyển đến từ CLB Sassuolo. Những thương vụ này là để gia cố hàng thủ sau khi lão tướng Andrea Barzagli ra đi.
Tuần trước, Ajax thông báo rằng De Ligt không tham dự chuyến tập trung để chuẩn bị cho mùa giải mới cùng đồng đội tại Áo vì anh đang đợi "một thương vụ có thể xảy ra".
De Ligt là thủ quân của Ajax mùa vừa qua khi CLB này vào đến bán kết Champions League - sau khi đánh bại Juventus ở tứ kết - và vô địch Hà Lan. Anh được nhiều CLB săn đón, nhưng có vẻ muốn đến Juventus hơn cả. Đầu tháng Sáu, sau khi dự trận chung kết Nations League cùng tuyển Hà Lan, De Ligt tiết lộ Ronaldo đã rủ anh đến Juventus.