Barca phải 'vay nóng' để mua Griezmann
Để có tiền mua đứt Antoine Griezmann từ Atletico Madrid, Barca phải thực hiện hai khoản vay lớn.
"CLB đã thực hiện một khoản vay không có tài sản bảo đảm trong sáu tháng với giá trị 40 triệu đôla, và 95 triệu còn lại được bảo đảm bởi những khoản thanh toán chưa nhận được", Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu thừa nhận hôm 15/7.
Barca không có sẵn tiền để thực hiện những vụ chuyển nhượng lớn. Ảnh: Reuters
Những khoản thanh toán chưa nhận được là những hợp đồng bán cầu thủ mà Barca chưa nhận đủ tiền, như vụ bán đứt Andre Gomes cho Everton hè này.
Barca phải mua Griezmann với giá 135 triệu đôla, mức phí vừa đủ để phá vỡ hợp đồng cũ với Atletico. Điều khoản phá vỡ này có hiệu lực từ ngày 1/7, nhưng Barca phải đợi đến 12/7 mới xoay được tiền. Trước đó, đội chủ sân Nou Camp từng thuyết phục Atletico chấp nhận giảm bớt số tiền và nhận thêm cầu thủ trao đổi nhưng không thành công.
Việc phải "vay nóng" để mua Griezmann là dấu hiệu cho thấy Barca khó có khả năng mua lại Neymar từ PSG, đội đang đòi đến 300 triệu đôla. Vụ này chỉ có thể thành công nếu PSG chấp nhận trao đổi cầu thủ bằng cách nhận về Philippe Coutinho và Ousmane Dembele.
Theo báo cáo tài chính kỳ mới nhất, Barca đang có tổng nợ tròn một tỷ đôla. Ngoài những vụ chuyển nhượng "bom tấn", nhà vô địch La Liga còn phải chi hàng trăm triệu cho kế hoạch nâng cấp sân Nou Camp. 