Thứ ba, 16/7/2019, 18:00 (GMT+7)
Tổng thống Brazil châm chọc Messi
Ông Jair Bolsonaro tỏ vẻ không hài lòng vềnhững phát biểu của Lionel Messi liên quan đến Copa America 2019.
"Messi đã nói gì? À, vâng. Đó là một sô diễn của các cầu thủ", Tổng thống Bolsonaro nhận xét hôm 15/7.
Tổng thống Brazil phản đối cách suy luận của Messi.
Tại Copa America 2019, khi bị trọng tài từ chối dùng VAR trong hai tình huống có thể dẫn đến phạt đền cho Argentina, Messi cáo buộc có một thế lực tiêu cực dàn xếp để tuyển Brazil lên ngôi. Thủ quân tuyển Argentina tiếp tục nặng lời về công tác tổ chức và từ chối nhận HC đồng, sau khi bị trọng tài phạt thẻ đỏ trực tiếp ở trận đấu với Chile.
Brazil vô địch sau khi thắng Peru 3-1 ở chung kết. Sau trận đấu, Tổng thống Bolsonaro đã xuống sân chia vui cùng các tuyển thủ. Bất chấp thái độ "phớt lờ" của một số thành viên đội tuyển, ông Bolsonaro khẳng định: "Không một tổng thống nào được hoan nghênh như tôi kể từ cựu Tổng thống Medici năm 1970".