Thứ ba, 16/7/2019, 17:09 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh dùng luật đối đầu ở mùa 2019-2020
Các đội bằng điểm, hiệu số và số bàn thắng sẽ không phải thi đấu play-off như mùa giải trước. 
Cuộc đua top 4 mùa 2018-2019 chứng kiến nhóm bốn đội thường xuyên chỉ hơn kém nhau một hoặc hai điểm. Ảnh: AFP.
Theo luật mới, khi hai đội bằng điểm, hiệu số và bàn thắng, đội nào giành nhiều điểm hơn trong các trận đối đầu sẽ xếp trên. Trong trường hợp có cùng số điểm ở những trận đối đầu, đội nào ghi nhiều bàn thắng trên sân khách hơn sẽ đứng trên. Nếu như chỉ số này lại ngang bằng thì một trận play-off mới được tổ chức. Trận đấu được tổ chức trên sân trung lập và thời điểm, thể thức, địa điểm do Ban tổ chức Ngoại hạng Anh quyết định.
Mùa trước, Liverpool và Man City cùng nhau cạnh tranh ngôi vô địch tới vòng cuối và nhiều giai đoạn đôi bên bằng điểm và hiệu số. Cuộc đua top 4 cũng diễn ra khốc liệt khi đội thứ ba Chelsea chỉ hơn đội thứ năm Arsenal hai điểm khi kết thúc.
Bên cạnh luật đối đầu, Ngoại hạng Anh sẽ áp dụng công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video (VAR) ở mùa tới. Giải đấu giàu có nhất thế giới đã chấp nhận đi theo Champions League, Bundesliga, La Liga và Serie A.