Thứ sáu, 6/11/2020, 06:26 (GMT+7)
Hai bàn phản lưới giúp Arsenal thắng ở Europa League
Ngược dòng đánh bại Molde 4-1 tối 5/11, Arsenal giữ chắc đỉnh bảng B với chín điểm sau ba lượt trận.Ghi bàn: Haugen (phản lưới) 45'+1, Sinyan (phản lưới) 62', Pepe 69', Willock 88' - Ellingsen 22'.Hai pha phản lưới nhà của cầu thủ Molde, cộng với sự tỏa sáng của Nicolas Pepe và tài năng trẻ Joseph Willock giúp Arsenal thắng tưng bừng 4-1, trong ngày cả Alexandre Lacazette và Pierre-Emerick Aubameyang không thi đấu.Arsenal ghi liền bốn bàn sau khi bị dẫn trước. Ảnh: Sports Mail.Lối chơi rình rập của Molde khiến Arsenal gặp khó trong thời điểm đầu trận. Trong khi hàng công với Willian đá trung phong còn đang loay hoay tìm cách ghi bàn, Arsenal đã thủng lưới ở phút 22 sau cú sút xa đẹp mắt của Martin Ellingsen.Thua sớm nhưng Arsenal vẫn duy trì quyền kiểm soát bóng ở mức 60% và liên tục khoét vào hai cánh hàng thủ đội khách đến từ Đan Mạch. Tài năng 21 tuổi Eddie Nketiah, trong lần thứ ba được ra sân tại Europa League, bỏ lỡ hai cơ hội đệm bóng cận thành. Nhưng tới cuối hiệp một, chính tiền đạo người Anh thực hiện quả căng ngang để đồng đội cùng trang lứa Joseph Willock băng vào gây áp lực buộc Kristoffer Haugen đá phản lưới.Bàn gỡ của Arsenal cuối hiệp một. Ảnh: Sports Mail.Bàn gỡ hòa có phần may mắn đã cởi bỏ tâm lý cho Arsenal trong hiệp hai. Sức ép liên tục được "Pháo thủ" tạo ra trước khung thành của Molde. Phút 53, Willock có quả tạt khó chịu từ cánh phải, thủ thành Molde đấm bóng lỗi tạo điều kiện cho Sead Kolasinac dứt điểm từ khoảng cách hai mét. Nhưng hậu vệ người Bosnia & Herzegovina lại vụng về đá vọt xà.Chưa đầy 10 phút sau, cũng từ một pha dàn xếp bên cánh phải, Willock lẻn xuống sau cú bấm bóng tinh tế của Granit Xhaka để tạt vào cho Pepe. Trong nỗ lực truy cản, Sheriff Sinyan đệm bóng về lưới nhà, dâng bàn thứ hai cho Arsenal. Sức ép tiếp tục được đội chủ sân Emirates duy trì sau đó, dù HLV Mikel Arteta bắt đầu thay người để giữ sức cho các trụ cột.Bảy phút sau khi vào thay Willian, cầu thủ 19 tuổi Bukayo Saka chuyền đẹp từ cánh trái để Pepe dứt điểm một chạm hiểm hóc, nâng tỷ số lên 3-1. Tinh thần suy sụp sau bàn thua này khiến Molde không thể kháng cự. Đội bóng cũ của HLV Ole Gunnar Solskjaer thua thêm một bàn ở phút 88, khi để Willock dứt điểm trong vòng cấm ấn định tỷ số 4-1.Pepe nâng tỷ số lên 3-1 từ pha dứt điểm một chạm. Ảnh: Sports Mail.Kết quả này giúp Arsenal toàn thắng sau ba trận bảng B Europa League, dẫn đầu với chín điểm và hiệu số ấn tượng +7. Trong khi đó, Molde vẫn đứng thứ hai với sáu điểm, hơn Rapid Wien ba điểm. Ở lượt đấu tiếp theo, Arsenal sẽ làm khách của Molde vào ngày 27/11.Đội hình xuất phátArsenal: Leno, Maitland-Niles, Mustafi, Luiz, Kolasinac, Ceballos, Xhaka, Willian, Willock, Pepe, Nketiah.Molde: Linde, Wingo, Bjornbak, Gregersen, Haugen, Aursnes, Eikrem, Hussain, Elllingsen, Omoijuanfo, Bolly.