HLV Hà Nội bị cấm chỉ đạo trong trận gặp HAGL
Ông Chu Đình Nghiêm chịu án kỷ luật vì lỗi phản ứng trọng tài sau trận hòa Khánh Hòa ở V-League hôm 13/7.
"HLV CLB Hà Nội phải nộp phạt 10 triệu đồng, và bị đình chỉ làm nhiệm vụ ở hai trận kế tiếp", thông báo của ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sáng 16/7 cho hay. 
Với mức kỷ luật này, ông Chu Đình Nghiêm sẽ không được chỉ đạo Hà Nội trong trận cầu đinh ở vòng 16, tiếp HAGL ngày 17/7, và trận đấu với Sài Gòn bốn ngày sau đó. 
HLV Chu Đình Nghiêm to tiếng phản ứng với trọng tài trong khi được một trợ lý ôm và giữ lại. Ảnh: Nam Anh.
Cuối trận Hà Nội - Khánh Hòa ở vòng 15, nhà cầm quân người Thanh Hóa lao vào sân phản ứng trọng tài chính Vũ Phúc Hoan. Một trợ lý kịp chạy ra ôm và giữ lại, nhưng ông Nghiêm vẫn to tiếng, buông nhiều lời lẽ không hay. Theo lý giải của Hà Nội, phản ứng của ông Nghiêm xuất phát từ tình huống ở phút bù giờ. Thành Lương chưa rơi vào việt vị, nhưng vẫn bị các trọng tài bắt lỗi. Ngay sau đó, Khánh Hòa lên bóng, ghi bàn gỡ hòa 2-2. 
Vì kết quả này, Hà Nội mất đầu bảng V-League vào tay TP HCM. 
Trả lời VnExpress sau khi có thông báo kỷ luật, HLV Chu Đình Nghiêm thừa nhận lỗi và quyết định không kháng cáo. 