Arsenal thắng đậm trên đất Mỹ
"Pháo thủ" chơi áp đảo và hạ chủ nhà Colorado Rapids 3-0 hôm 15/7.
Trận gặp Colorado Rapids là trận đầu tiên của Arsenal trong đợt du đấu hè. Đây cũng là dịp để HLV Unai Emery trực tiếp xem giò các học trò trước khi bước vào giải giao hữu ICC 2019. Dù vậy, ông cất nhiều cầu thủ xuất sắc, và chỉ xếp đội hình xuất phát có nhiều cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, họ vẫn dễ dàng lấn lướt từ đầu.
Arsenal chỉ cần 13 phút để mở tỷ số, từ tình huống Bukayo Saka đi bóng rồi dứt điểm khéo léo. Lợi dẫn sớm giúp Arsenal thoải mái kiểm soát cục diện trên sân và duy trì lối chơi nhịp nhàng. Tới phút 29, James Olayinka nhân đôi cách biệt bằng một pha sút xa đẹp mắt. Colorado cố gắng tìm kiếm bàn gỡ nhưng vẫn chưa thành công và chấp nhận vào giải lao với cách biệt thua 0-2.
Arsenal tiếp tục chiếm ưu thế khi vào hiệp hai. Colorado nỗ lực, nhưng không thể san lấp chênh lệch quá lớn về đẳng cấp với đối thủ đến từ Anh. Phút 61, Gabriel Martinelli băng cắt đánh đầu sau đường tạt bóng của đồng đội, ấn định chiến thắng 3-0 cho Arsenal.
Sau trận này, thầy trò Unai Emery sẽ di chuyển từ Colorado sang California, nơi họ đấu Bayern trong trận ra quân giải giao hữu hè ICC 2019 ngày 14/7. Arsenal kế đó sẽ lần lượt đấu Fiorentina ở Bắc Carolina (20/7), rồi Real Madrid ở Washington D.C. (23/7) cũng trong khuôn khổ ICC 2019. 
Trở về từ Mỹ, "Pháo Thủ" sẽ có thêm ba cữ dượt nữa, gồm trận tranh Emirates Cup với Lyon ngày 28/7, trận gặp Angers ngày 31/7 và trận tranh Cup Juan Gamper với Barca ngày 4/8. Một tuần sau đó, Arsenal sẽ đá trận ra quân Ngoại hạng Anh, trên sân Newcaslte ngày 11/8.