Thứ ba, 16/7/2019, 11:28 (GMT+7)
Coutinho chỉ khoác áo Liverpool nếu trở lại Ngoại hạng Anh
Người đại diện Kia Joorabchian bác bỏ khả năng thân chủ rời Barca để gia nhập Man Utd hè này.
"Man Utd là CLB tuyệt vời, tôi có vài thân chủ là cầu thủ ở đó, và rất tôn trọng họ. Nhưng với Coutinho, đến Man Utd là không khả thi", Joorabchian nói với talkSPORT khi được hỏi về khả năng thân chủ gia nhập Man Utd. "Sẽ rất khó để Coutinho chơi cho bất kỳ đối thủ nào của Liverpool, vì cậu ấy có quan hệ tuyệt vời với CLB cũ. Coutinho dành rất nhiều tình cảm cho Liverpool. Tôi tin rằng nếu Coutinho trở lại Ngoại hạng Anh, cậu ấy sẽ chỉ quay về Liverpool. Nhưng hiện tại tôi nghĩ điều đó sẽ khó khăn và tuỳ thuộc vào hai CLB".
Coutinho không hạnh phúc ở Barca, nhưng có khó cửa trở lại Liverpool ngay hè này. 
Coutinho từng gắn bó 5 năm với Liverpool trước khi chuyển đến Barca vào tháng 1/2018 với khoản phí chuyển nhượng 178 triệu USD. Tiền vệ 27 tuổi rất vất vả để được thi đấu thường xuyên ở Nou Camp, nhưng từ khoảng một năm qua, anh không chơi tốt. 
Đã có nhiều tin đồn về việc Barca sẵn sàng đẩy Coutinho ra đi ngay hè này, để huy động thêm tiền trang trải vụ mua Antoine Griezmann, và có thể cả Neymar. Tuy nhiên, ngay cả khi Barca và Coutinho mong muốn, Joorabchian không đánh giá cao khả năng tiền vệ người Brazil sớm trở lại Anfield vì tin rằng ở đó không còn chỗ. "Liverpool đã xây dựng một đội hình chất lượng", nhà môi giới người Iran nói thêm. "HLV Jurgen Klopp đang có sự cân bằng tuyệt vời ở đó, và Liverpool có lẽ là một trong những CLB chơi tốt nhất. Vì vậy, nếu Coutinho trở lại, thì đó là vấn đề của Liverpool, họ sẽ phải cân nhắc xem liệu đội hình có còn chỗ cho Coutinho hay không".