Thứ ba, 16/7/2019, 05:54 (GMT+7)
Người cũ khuyên Man Utd bán Pogba và Sanchez
Cựu hậu vệ Paul Parker cho rằng hai ngôi sao đắt giá trên hàng công chỉ đem lại sự phiền nhiễu cho Man Utd.
"Man Utd cần cho Pogba và Sanchez ra đi. Pogba thì quá rõ ràng. Cậu ấy muốn đi và từng tuyên bố như vậy. Điều duy nhất cậu ấy không làm là bỏ tập. Những ai theo dõi cậu ấy hàng ngày đều thấy những gì tôi thấy. Cậu ấy luôn hờn dỗi", Parker nói trên kênh Eurosport.
Sanchez và Pogba đều có đẳng cấp cao nhưng không hợp với Man Utd. Ảnh: Reuters.
Man Utd không quá mặn mà trong việc giữ Pogba, nhưng đổi lại cần thu về một số tiền lớn. "Quỷ Đỏ" đang hét giá đến 200 triệu USD - mức phí khiến Real Madrid và Juventus nhụt chí.
Trong khi đó, việc bán Sanchez gặp khó khăn do vấn đề lương. Tiền đạo người Chile hiện hưởng lương tuần khoảng 600.000 USD tại Man Utd và không chấp nhận giảm lương để ra đi. "Ký với Sanchez là một sai lầm lớn của Man Utd. Đó là một bản hợp đồng lố bịch và hoàn toàn sai lầm. Man Utd không cần cầu thủ này", Parker nhấn mạnh.
Paul Parker, sinh năm 1964, là hậu vệ của Man Utd giai đoạn 1991-1996, cùng CLB đoạt năm danh hiệu, trong đó có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh vào các năm 1993, 1994. Ảnh: PA.
Pogba đang tập cùng Man Utd và du đấu châu Á. Trong khi đó, do tham dự Copa America, Sanchez được nghỉ thêm.
Bên cạnh hai cầu thủ trên, Man Utd còn muốn bán trung phong Romelu Lukaku. Inter đang muốn chiêu mộ tiền đạo này để thay Mauro Icardi, người sắp sang Napoli.
Man Utd đã có hai tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè là Daniel James và Aaron Wan-Bissaka. HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn có thêm Harry Maguire và Bruno Fernandes, hai ngôi sao có tổng mức chi phí khoảng 160 triệu USD.