Thứ ba, 16/7/2019, 09:45 (GMT+7)
Everton mua cầu thủ đa năng của Man City
Everton chi 12 triệu USD để tuyển mộ Fabian Delph theo hợp đồng ba năm.
"Tôi thật sự vui khi được ở đây, tôi sẽ cống hiến bằng tất cả khả năng của mình. Hy vọng chúng ta có thể cùng nhau làm điều gì đó đặc biệt. Tôi đến Everton không chỉ để chơi bóng ở đây, tôi đến đây với tham vọng chinh phục tất cả", Delph nói với Everton TV.
Delph là vụ tuyển mộ thứ ba của Everton cho đội một trong hè này, sau tiền vệ Andre Gomes, và thủ môn Jonas Lossl.
Delph, sinh năm 1989, sở trường là tiền vệ trung tâm trưởng thành từ lò đào tạo Aston Villa. Anh gia nhập Man City từ hè 2015 dưới thời HLV Pellegrini, nhưng không để lại quá nhiều ấn tượng. Chỉ tới mùa 2017-2019, Delph mới có cơ hội tỏa sáng ở vị trí hậu vệ trái, khi Guardiola bí người thay Mendy nghỉ dưỡng thương dài hạn.
Mùa vừa qua, dù chơi ít hơn, luân phiên ở cả hai vai trò, Delph đều đá tròn vai mỗi khi được trưng dụng. Tuy nhiên, với việc Man City chiêu mộ Rodri và vẫn còn đó các trụ cột Fernandinho, Gundogan, HLV Guardiola quyết định thanh lý Delph để tinh giãn đội hình. 
Thành viên Man City vô địch Ngoại hạng Anh hai mùa gần nhất được chờ đợi sẽ là sự bổ sung đáng giá cho Everton. "Khi tôi tìm cách đưa một cầu thủ vào đội hình của mình, điều đầu tiên tôi xem xét là chất lượng, và Fabian là cầu thủ có chất lượng cao. Cậu ấy có thể mang lại cho chúng tôi những giải pháp khác nhau ở hàng tiền vệ, vì có thể chơi ở nhiều vị trí, và đó là điều quan trọng đối với chúng tôi", HLV Marco Silva của Everton chia sẻ.