Solskjaer: 'Man Utd cần một tiền vệ trung tâm như Robson'
HLV Man Utd công khai yêu cầu ban lãnh đạo mang về một tiền vệ như huyền thoại Bryan Robson.
"Tôi không có vinh dự được chơi với Robson, nhưng chúng tôi cần một cầu thủ như ông ấy trong đội", Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ trong chuyến du đấu Australia, hôm 15/7.
Solskjaer muốn có một thủ lĩnh mới ở tuyến giữa. Ảnh: Reuters.
Robson là một cựu thủ quân của Man Utd. Ông thi đấu ở hàng tiền vệ "Quỷ Đỏ" trong giai đoạn 1981-1994, và giành tám danh hiệu. Bên cạnh khả năng kiến thiết và làm thủ lĩnh, một trong những điểm mạnh của Robson là ghi bàn. Trong 461 trận chơi cho Man Utd, ông từng ghi 99 bàn.
Man Utd hiện cũng theo đuổi một tiền vệ như Robson, là Bruno Fernandes. Ngôi sao Bồ Đào Nha đã ghi 47 bàn trong 106 trận cho Sporting Lisbon. Mức phí chuyển nhượng cho tiền vệ 24 tuổi được cho là 90 triệu USD.
Để vực dậy Man Utd, Solskjaer đang chọn chiến lược đầu tư vào cầu thủ trẻ. Hai tân binh mà ông sớm đưa về trong kỳ chuyển nhượng hè đều đang ở tuổi 21, Daniel James và Aaron Wan-Bissaka. "Man Utd cần chiến thắng trở lại. Chúng tôi đang trên đường xây dựng một đội hình mới. Tôi tin tưởng rất nhiều vào CLB và dự án này. Tôi đang chờ đợi các cầu thủ trẻ tiến bộ vì chúng tôi có rất nhiều cầu thủ thú vị. Tôi chắc chắn Man Utd sẽ thấy được những cầu thủ giỏi nhất trong những năm tới", Solskjaer khẳng định.
Khi được hỏi về tình hình chuyển nhượng tiếp theo, trong đó có hai vụ mua Fernandes và Harry Maguire, HLV của Man Utd trả lời: "Thời gian rõ ràng là một vấn đề, nhưng chúng tôi đang làm việc, và như tôi từng nói trước đây - tất nhiên, chúng tôi rất lạc quan".
Man Utd hiện tập huấn ở Australia, trước khi lên đường dự giải giao hữu hè ICC 2019. Thầy trò Solskjaer sẽ lần lượt đấu Inter tại Singapore ngày 20/7, Tottenham tại Hongkong ngày 25/7 rồi AC Milan ngày 3/8 tại Cardiff, Xứ Wales. 