David Luiz thừa nhận áp lực đang đè lên vai Lampard
Trung vệ David Luiz cảm thông đối với đồng đội cũ nay là tân HLV của Chelsea.
"Thật tốt nếu Chelsea tiếp tục giành danh hiệu. Trong những năm qua, chúng tôi thay nhiều HLV, nhưng vẫn giành được mọi thứ. Bây giờ, chúng tôi có một HLV khác với triết lý mới. Nhưng rốt cuộc, chân lý không bao giờ thay đổi: bạn phục vụ cho một CLB lớn và và một CLB lớn thì phải giành chiến thắng. Mọi người đều biết Lampard là một huyền thoại. Thật vinh dự khi được thi đấu cùng anh ấy trong vai trò cầu thủ và thật vui khi được làm việc với anh ấy trong vai trò HLV. Lampard từng là một thủ lĩnh, và giờ anh ấy vẫn dẫn dắt Chelsea, chỉ có công việc thay đổi. Lampard không thể chạy và ghi bàn thêm, nhưng anh ấy vẫn là một thủ lĩnh", Luiz nhấn mạnh.
Tân HLV có uy tín lớn với các cầu thủ Chelsea. Ảnh: Reuters
Lampard mới trở lại Chelsea, nơi anh từng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử. Hành trang mà Lampard mang trong chuyến phiêu lưu lần này là một năm kinh nghiệm dẫn dắt Derby County tại giải hạng Nhất.
Với việc Chelsea từng thay ba HLV trong vòng bốn năm, không ít CĐV đang bày tỏ sự lo ngại cho huyền thoại. Tuy nhiên, Luiz có cái nhìn lạc quan hơn: "Đội hình đủ tốt. Chúng tôi có những cầu thủ giàu kinh nghiệm, những cầu thủ tài năng và những cầu thủ trẻ. Chúng tôi vừa mất Eden Hazard - một tên tuổi lớn, một huyền thoại của Chelsea, nhưng đội có nhiều cầu thủ khác có thể thi đấu tốt".
Luiz (áo trắng) và Lampard đều là công thần trong thế hệ Chelsea vô địch Champions League 2012. 
Vị tiền nhiệm của Lampard, Mauricio Sarri kết thúc mùa trước êm đẹp, khi dẫn dắt Chelsea lên vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh và giành Europa League. Sau khi chia tay nước Anh, ông trở về Italy làm cho Juventus.
"Sarri là một HLV tuyệt vời, một con người tuyệt vời, và mãi mãi tôi biết ơn ông ấy về sự hỗ trợ dành cho tôi. Sarri đã nhận được thành quả xứng đáng khi giành danh hiệu đầu tiên trên cương vị HLV. Thật không thể tin được khi thấy Sarri ngắm huy chương Europa League. Tôi mong mọi điều tốt lành đến với ông ấy", Luiz chia sẻ.