Thứ hai, 15/7/2019, 10:28 (GMT+7)
Barca nợ một tỷ USD
Việc liên tiếp thực hiện nhiều hợp đồng lớn khiến Barca ôm núi nợ.
Số liệu do tờ Sun cung cấp cho thấy tổng nợ của Barca hiện tròn một tỷ USD, trong đó có 555 triệu nợ ngắn hạn. Nợ ròng (tổng nợ trừ tiền) cũng ở mức cao, với 569 triệu.
Theo các chuyên gia tài chính, Barca đang cần xoay 226 triệu để giảm nợ ròng. Điều này có thể dẫn đến việc phải bán nhiều cầu thủ, đồng thời gây khó khăn cho mục tiêu đưa Neymar trở lại sân Nou Camp. 
Sau vụ mua Griezmann, Barca khó lòng chi thêm tiền trong hè 2019. Ảnh: Reuters
Barca phải ôm núi nợ là do thực hiện nhiều hợp đồng lớn thời gian gần đây, trong đó có vụ mua Dembele, Coutinho và Griezmann. Đội bóng xứ Catalonia cũng đang thực hiện kế hoạch chi 676 triệu nâng cấp sân Nou Camp.
Sun đánh giá, ba cầu thủ gồm Dembele, Malcom và Rafinha nhiều khả năng sẽ ra đi trong tương lai gần để giúp Barca giảm nợ. Arturo Vidal và Ivan Rakitic cũng có thể phải nói lời chia tay, nếu mang lại số tiền đủ lớn cho CLB.
Đang phải giải quyết một núi nợ, nhưng Barca vẫn nằm trong vùng an toàn và không lo vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA. Doanh thu năm của đội chủ sân Nou Camp hiện gần một tỷ đôla. Barca cũng có khoản thu lớn từ bản quyền truyền hình và các nhà tài trợ.