Man City gặp khó vì trễ chuyến bay đi du đấu
Chuyến bay của thầy trò Pep Guardiola đến Trung Quốc bị hoãn hai ngày, khiến họ mất thời gian chuẩn bị cho trận gặp West Ham.
Kế hoạch du đấu mùa hè của Man City trở nên rối ren, vì sự cố với đối tác di chuyển. Theo đó, họ dự tính bay tới Trung Quốc từ hôm13/7 nhưng đến hôm nay 15/7, ban huấn luyện và các cầu thủ vẫn đang ở Manchester.
Guardiola và các ngôi sao của Man City vẫn đang chờ chuyến bay ở Manchester. Ảnh: AFP.
Chuyến đi đến Thượng Hải của Man City sau đó được chuyển sang ngày 14/7 nhưng lại bị hoãn. Ban giám đốc của Man City đang nỗ lực làm việc với đối tác di chuyển cũng như các công ty cung cấp dịch vụ để giải quyết vấn đề.
Đội chủ sân Etihad sẽ gặp West Ham trong trận ra quân Cup Ngoại hạng Anh ở châu Á vào ngày 17/7. Trận đấu diễn ra ở Trung tâm thể thao Nanjing.
Nếu không thể bay trước ngày 15/7, Man City khó có thể đến Trung Quốc trước buổi sáng ngày 16/7. Và như vậy, họ sẽ chỉ có hơn một ngày để chuẩn bị cho trận đấu.
Hôm 7/4, Man City đã bỏ ra 79 triệu USD để mua tiền vệ Rodri từ Atletico. Chuyến du đấu châu Á có thể là dịp để tân binh này ra mắt.