AC Milan lần đầu thua sau tám tháng
Mạch bất bại của AC Milan từ khi bóng đá trở lại sau đại dịch bị chặn đứng, khi họ thua Lille 0-3 ở bảng H Europa League hôm 5/11.Ghi bàn: Yazici (pen) 22', 55' & 58'.Chuỗi 24 trận bất bại của AC Milan trên mọi đấu trường bị chấm dứt, bởi trận thua đậm nhất của họ tại San Siro ở đấu trường châu Âu. Trong ngày Zlatan Ibrahimovic gần như không có bóng, đội chủ nhà thua tâm phục khẩu phục Lille, với hattrick của cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ Yusuf Yazici.Yazici (phải) mừng hattrick cùng đồng đội. Ảnh: Forza Italy.Trong suốt 90 phút, tuyến giữa của Milan bị Lille lấn át. Hàng tiền vệ giàu sức mạnh và tốc độ của đội khách, với nguồn cảm hứng mang tên Renato Sanches, gần như bóp nghẹt mọi đường lên bóng của chủ nhà. Ở tuyến trên, Yazici chơi trận đấu thăng hoa nhất trong sự nghiệp, ghi ba bàn chỉ trong hơn 30 phút thi đấu, từ phút 22 đến 58.Lille sớm đe dọa khung thành Milan, khi cú đánh đầu của tiền đạo Jonathan David bị Gianluigi Donnarumma cản phá. Không lâu sau, đội khách có bàn mở tỷ số từ sai lầm của Alessio Romagnoli. Trung vệ Milan ôm chặt rồi đẩy nhẹ Yazici trong vòng cấm, khiến chủ nhà chịu phạt đền. Yazici sau đó mở tỷ số từ cự ly 11 mét.Romagnoli (đỏ) phạm lỗi trong vòng cấm với Yazici. Ảnh: BeIN Sports.Lần đầu tiên mùa này, Milan bị dẫn trước. Đến phút 25, họ sút trúng hướng cầu môn lần đầu khi Ibrahimovic đá phạt vào chính giữa khung thành thủ môn Maignan. Cuối hiệp, Theo Hernandez tìm thấy khoảng trống bên cánh trái, nhưng tiếp tục không thể thắng Maignan.Đầu hiệp hai, HLV Stefano Pioli tung Rafael Leao và Hakan Calhanoglu vào sân với hy vọng đảo ngược tình thế. Nhưng Milan sớm vỡ trận sau sai lầm của Donnarumma. Thủ thành 21 tuổi bắt trượt bóng từ cú sút xa của Yazici, khiến Milan chịu bàn thua thứ hai. Hàng thủ chủ nhà càng đá càng xộc xệch, để Lille thoải mái phối hợp trước khi Yazici cứa lòng nâng tỷ số lên 3-0 chỉ sau đó ba phút.Milan gần như bỏ cuộc khi rút Ibrahimovic khỏi sân. Lille đáng ra đã thắng đậm hơn nếu Yazici, Bamba hay Lihadji tận dụng tốt những cơ hội trong 30 phút cuối. Dẫu vậy, chiến thắng 3-0 là đủ để Lille giành đỉnh bảng H từ tay Milan.Ibrahimovic (giữa) mờ nhạt trong thất bại của Milan. Ảnh: Tutto.Sau tám năm, Milan mới lại thủng lưới ba bàn trên sân nhà ở cup châu Âu. Đây là trận thua đầu tiên của Milan kể từ thất bại 1-2 trước Genoa hôm 8/3 - trận cuối cùng của họ trước khi bóng đá tạm ngưng vì đại dịch. Họ sau đó bất bại 28 trận, trong đó có 24 trận chính thức và bốn trận giao hữu. Thua Lille, nhưng cửa đi tiếp của Milan ở bảng H vẫn sáng khi họ vẫn đang hơn đội xếp thứ ba Sparta Prague ba điểm.Đội hình thi đấuMilan:G Donnarumma; Dalot, Kjaer, Romagnoli, Theo Hernandez; Kessie, Tonali (Bennacer 61); Castillejo (Leao 46), Krunic (Calhanoglu 46), Brahim Diaz (Hauge 78); Ibrahimovic (Rebic 61)Lille: Maignan; Zeki Celik, Fonte, Botman, Bradaric; Renato Sanches (Soumare 80), Xeka (Andre 65), Bamba (Mandava 84), Ikone (Lihadji 65); Yazici (Burak Yilmaz 80), David.