CLB TP HCM được thưởng lớn nếu vô địch V-League
Đội đang dẫn đầu V-League sẽ được thưởng thêm ít nhất hai tỷ đồng, nếu lên ngôi vào cuối mùa.
Sau khi đánh bại Bình Dương 2-0 để lấy lại ngôi đầu V-League hôm 12/7, CLB TP HCM được thưởng một tỷ đồng. Hôm qua 14/7, đội làm lễ công bố bốn nhà đối tác chiến lược. Theo đó, hai nhà tài trợ mới hứa thưởng mỗi đơn vị một tỷ đồng, nếu thầy trò ông Chung Hae-soung lên vô địch mùa này. Bên cạnh đó, đội còn nhận được gói tài trợ trang phục, di chuyển, tập luyện và thi đấu có thời hạn năm năm của một nhãn hàng thời trang thể thao.
CLB TP HCM dẫn đầu V-League suốt giai đoạn lượt đi, có lúc bỏ xa ĐKVĐ Hà Nội năm điểm. Nhưng ở trận đầu tiên của lượt về, họ bị Hà Nội vượt mặt. Sang vòng 15 cuối tuần qua, TP HCM mới lấy lại ngôi đầu sau khi đại diện Thủ đô bị Khánh Hoà cầm hòa 1-1.
TP HCM sẽ nhận được thưởng lớn nếu duy trì được ngôi đầu bảng đến cuối mùa. Ảnh: Đức Đồng.
Dù có phong độ ấn tượng mùa này, thầy trò Chung Hae-song vẫn bị nghi ngờ về khả năng đăng quang ở V-League. Bầu Đức mới đây nói rằng: "TP HCM dù có thuê Messi về thì vẫn không thể vô địch -League vì một mình họ không thể đấu lại năm đội bóng khác. Nếu TP HCM vô địch, mất gì tôi cũng mất".
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Hữu Thắng - Chủ tịch CLB, TP HCM không bận tâm về những quan điểm như vậy. Nhà quản lý này nói: "Tôi có nhắc ban huấn luyện và các cầu thủ không để những thông tin như vậy ảnh hưởng đến đội. TP HCM phải dựa vào nội lực, chơi tốt từng trận. Vô địch hay không là do sự cố gắng của bản thân, không phụ thuộc vào ai cả. Câu trả lời sẽ có ở cuối mùa".
HLV Chung Hae-soung thì tỏ ra khiêm tốn về mục tiêu của TP HCM. "Đối với chúng tôi, trận nào cũng là trận chung kết. Vô địch hay không, chúng tôi chưa nói trước điều gì. Chúng tôi chỉ biết cố gắng từng trận một và hi vọng đội sẽ giành thành tích cao nhất vào cuối mùa", ông chia sẻ tại buổi họp báo. 
Do sân Thống Nhất tổ chức giải điền kinh quốc tế TP HCM, thầy trò ông Chung Hea-song sẽ chọn sân Bà Rịa để làm sân nhà khi tiếp Đà Nẵng ở vòng 16 V-League ngày 17/7.