Thứ hai, 15/7/2019, 09:10 (GMT+7)
Man Utd thắng Man City trong cuộc đấu giá Maguire
"Quỷ Đỏ" chuẩn bị mua hậu vệ Harry Maguire từ Leicester City với giá 100 triệu đôla.
Tờ Sun cho biết, Man Utd sẽ trả 75 triệu phí chuyển nhượng ban đầu và 25 triệu dựa trên những điều khoản phụ. Tổng cộng Maguire sẽ có giá kỷ lục thế giới 100 triệu dành cho một hậu vệ, vượt qua con số 94 triệu mà Liverpool từng lập với Virgil Van Dijk hồi tháng 1/2018.
Maguire chuẩn bị chơi cho Man Utd mùa tới.
Việc đạt thỏa thuận với Maguire đồng nghĩa Man Utd thắng đối thủ cùng thành phố Man City trong cuộc đua trên thị trường chuyển nhượng. Trước đó, theo Sun, hai đội cùng đề nghị mức 88 triệu. Câu chuyện chỉ thay đổi khi lãnh đạo Man Utd quyết chi mạnh tay hơn.
Vài ngày trước khi các bên đạt thỏa thuận, Maguire từng giận dữ về việc Leicester City kéo giá của anh lên quá cao. Cũng vì chuyện tiền bạc, anh từng lỡ cơ hội đến Man Utd thời Mourinho còn tại vị hồi hè 2018.
Leicester City chỉ tốn khoảng 21 triệu khi mua Maguire từ Sheffield vào năm 2017. Khi Man Utd trả khoản phí ban đầu, nhà vô địch Ngoại hạng Anh 2016 sẽ lãi ngay 54 triệu.
Maguire bắt đầu nổi lên từ mùa giải 2017-2018, giai đoạn anh gây ấn tượng mạnh với các nhà chuyên môn và HLV tuyển Anh. Anh cũng đá chính nhiều trận tại World Cup 2018.
Man Utd hiện còn để mắt đến tiền vệ Bruno Fernandes (Sporting Lisbon) và Sean Longstaff (Newcastle). Trong khi đó, tiền đạo Romelu Lukaku nhiều khả năng sẽ ra đi, do không thuyết phục được HLV Ole Gunnar Solskjaer.