Liverpool thắng trận thứ hai trong loạt giao hữu hè
Thầy trò Jurgen Klopp hạ Bradford 3-1 trong trận đấu gây quỹ từ thiện cho Stephen Darby, một cựu cầu thủ Liverpool.
Tiền bán vé trận giao hữu giữa Bradford và Liverpool được trích một phần để gây quỹ từ thiện Darby Rimmer. Đây là quỹ dành để ủng hộ Stephen Darby, cầu thủ từng giữ băng thủ quân ở đội trẻ Liverpool, trước khi chuyển sang Bradford. Anh mắc bệnh nơron vận động từ hồi tháng 9/2018 và buộc phải treo giày ngay sau đó.
Stephen Darby (phải) ngồi xe lăn tiến ra sân chào khán giả. Ảnh: PA.
Jurgen Klopp sử dụng sơ đồ 4-3-3 trong chuyến làm khách của Bradford. Dù không có trụ cột nào trên hàng công, do Mohamed Salah, Roberto Firmino vừa hoàn thành nghĩa vụ quốc gia, còn Sadio Mane vẫn dự Afcon 2019, sức mạnh của "The Kop" đến từ hàng tiền vệ, với bộ ba James Milner, Adam Lallana và Alex Oxlade-Chamberlain.
Milner là người chơi nổi bật hôm 14/7. Phút 13, cựu cầu thủ Man City đi bóng từ cánh trái, rồi sút căng từ ngoài cấm địa khiến thủ môn Bradford không thể chạm tay vào bóng, dù bay hết tầm. Hai phút sau, lão tướng 33 tuổi nhân đôi cách biệt trên chấm 11m, giúp Liverpool sớm dẫn 2-0 chỉ sau một phần ba thời gian hiệp một.
Ngay trước khi hiệp một khép lại, tiền đạo trẻ Rhian Brewster băng vào đá bồi cận thành, sau nỗ lực dứt điểm của đồng đội, giúp Liverpool dẫn 3-0. 
Milner (trái) tỏa sáng với cú đúp cho Liverpool. Ảnh: PA.
Sau giờ nghỉ, Klopp rút một loạt trụ cột khỏi sân, trong đó có bộ ba Milner, Lallana và Oxlade-Chamberlain. Tuyến giữa của đội bóng áo đỏ bị gãy và họ không thể duy trì thời lượng kiểm soát bóng vượt trội như 45 phút đầu tiên. Cuối trận, Bradford có bàn rút ngắn xuống 1-3 từ quả phạt đền.
Trận thắng Bradford là lần thứ hai chủ sân Anfield ca khúc khải hoàn trong đợt chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020. Sau trận đấu, Liverpool sẽ sang Mỹ, gặp Dortmund ngày 20/7. 