Thứ hai, 15/7/2019, 06:37 (GMT+7)
Mahrez đưa Algeria vào chung kết Afcon 2019
Ngôi sao của Man City ghi bàn quyết định giúp Algeria thắng Nigeria 2-1, vào tranh ngôi vô địch với Senegal.
Phút bù giờ thứ năm trận bán kết hai Afcon 2019, Algeria được hưởng quả phạt ở cự ly chừng 20m, chếch về bên phải. Riyad Mahrez lãnh nhiệm vụ thực hiện. Ngôi sao Man City cứa lòng chân trái, đưa bóng vòng qua hàng rào rồi đi vào góc cao, khiến thủ môn của Nigeria không thể cản phá.
Pha đá phạt đẹp mắt của Mahrez ấn định chiến thắng 2-1 cho Algeria và giúp đội bóng này lần đầu vào chung kết kể từ năm 1990. Với pha sút phạt đẳng cấp, Mahrez là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải bên cạnh Sadio Mane, đối thủ của anh ở chung kết ngày 19/7.
Mahrez (giữa) vui mừng sau pha sút phạt đẳng cấp. Ảnh: AFP.
Algeria nhập cuộc tốt hơn ở trận bán kết. Một mình Baghdad Bounedjah có ba cơ hội ngon ăn trong hiệp một. Ngay đầu trận, anh thoải mái dứt điểm trong cấm địa,  nhưng lúng túng đưa bóng ra ngoài. Sau đó, tiền đạo 27 tuổi còn hai tình huống đối mặt thủ môn Nigeria nhưng đều bỏ lỡ. Xen giữa các cơ hội của Bounedjah là cú đánh đầu căng trong cấm địa của hậu vệ trái Ramy Bensebaini, nhưng bóng vọt xà ngang trong gang tấc.
Mãi tới phút 40, Algeria mới mở tỷ số. Từ quả tạt của Mahrez bên cánh phải, bóng chạm ngực trung vệ William Troost-Ekong rồi đi vào lưới. Bàn thua cộng với thế trận bị dồn ép khiến Nigeria rơi vào thế bí trong việc tìm bàn gỡ. "Đại bàng xanh" hầu như chỉ chơi bóng dài và tìm vận may từ những cú sút xa, thay vì phối hợp.
Phút 73, Nigeria bất ngờ có bàn gỡ. Từ cú sút xa của Peter Etebo, bóng chạm tay trung vệ Aissa Mandi trong cấm địa Algeria. Nhờ sự trợ giúp của VAR, trọng tài cho đội bóng ba lần vô địch Afcon hưởng phạt đền, và Odion Ighalo dễ dàng đánh lừa thủ môn Algeria trên chấm 11m.
Algeria gia tăng sức ép trong 15 phút cuối trận. Trước khi Mahrez sút phạt đẹp mắt thành bàn, Ismael Bennacer có pha đi bóng dũng mãnh bên cánh trái và sút xa, đưa bóng chạm xà ngang.
Đối thủ của Algeria ở chung kết là Senegal, đội vượt qua Tunisia ở trận bán kết một nhờ bàn phản lưới của Dylan Bronn ở phút 100. So với trận bán kết hai, trận đấu giữa Senegal và Tunisia cân bằng hơn. Senegal cầm bóng nhiều hơn, nhưng Tunisia lại nhỉnh hơn ở số lần dứt điểm.
Algeria sẽ gặp Senegal của Sadio Mane (áo xanh) ở chung kết. Ảnh: AFP.
Senegal có cơ hội ngon ăn trước, khi Youssouf Sabaly đưa bóng trúng khung thành Tunisia ở phút 25. Tuy nhiên, đội bóng áo đỏ mới là đội tiếc nuối hơn. Phút 74, Tunisia được hưởng phạt đền khi bóng chạm tay cầu thủ Senegal trong cấm địa, nhưng Ferjani Sassi lại sút quá hiền trên chấm 11m và để thủ môn Senegal ôm gọn. Sáu phút sau, tới lượt Senegal được hưởng 11m, khi Mane bị phạm lỗi trong cấm địa. Dù tiền đạo Liverpool không thực hiện (do đã sút hỏng hai lần từ vòng bảng), Henri Saivet cũng không khá hơn khi để thủ môn Tunisia đoán được ý đồ.
Hai đội kéo nhau vào hai hiệp phụ, và Senegal là đội may mắn hơn. Phút 100 ở hiệp phụ thứ nhất, thủ môn Mouez Hassen băng ra, đón quả sút phạt bên cánh phải của đối thủ, nhưng trượt bóng. Bóng đi trúng người hậu vệ Bronn rồi đi vào khung thành đã bỏ trống của Tunisia.