Man Utd thắng trận đầu ở Australia
Thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer hạ Perth Glory 2-0 hôm 13/7, ở chuyến du đấu hè.
Bàn thắng: Rashford 60', Garner 84'
HLV Solskjaer cho nhiều cầu thủ trẻ đá chính, trong đó có tân binh Daniel James. Trong hiệp một, đội khách thường lên bóng bên cánh trái, nơi James thể hiện tốc độ bứt phá. Nhưng, tiền vệ 21 tuổi còn thiếu những đường chuyền quyết định. Cơ hội nguy hiểm của Man Utd trong hiệp một đến từ cú đá phạt trúng mép lưới của Ashley Young phút 19.
Man Utd thay gần như toàn bộ đội hình trong hiệp hai, khi Paul Pogba, Juan Mata, Marcus Rashford hay tân binh Aaron Wan-Bissaka vào sân. "Quỷ Đỏ" khởi sắc hơn. Phút 60, Pogba đánh gót cho Rashford xoay người dứt điểm chéo góc mở tỷ số. Bàn thắng của Rashford được HLV Solskjaer khen ngợi sau trận đấu. "Một tiền đạo đẳng cấp cần biết ghi bàn trong những tình huống như thế", ông nói.
Rashford (giữa) khai nòng cho Man Utd. Ảnh: EPA.
Đội khách tiếp tục lấn sân và đến phút 84, James Garner cướp được bóng ngay trước cấm địa của Perth. Tiền vệ 18 tuổi sút chìm về góc bên phải ấn định tỷ số 2-0. Đây là bàn thắng đầu tiên của Garner cho đội một Man Utd.
Thắng lợi của Man Utd có vết gợn, khi Luke Shaw dính chấn thương đùi và sớm rời sân. Tiền đạo Romelu Lukaku cũng không góp mặt trong trận do vấn đề sức khỏe.
Ở trận giao hữu tiếp theo ngày 17/7, Man Utd gặp Leeds - đội bóng cũ của James.