Chủ nhật, 14/7/2019, 11:18 (GMT+7)
Neymar: 'Khoảnh khắc đẹp nhất là khi thắng PSG 6-1'
Neymar không ngần ngại làm tổn thương đội bóng hiện tại bằng cách gợi về ký ức năm xưa.
Khi được hỏi về khoảnh khắc đẹp nhất trong sự nghiệp, trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 13/7, Neymar trả lời: "Tôi không biết. Chà, khi tôi cùng Barca giành chiến thắng 6-1 trước PSG, sau đó tất cả chúng tôi như phát điên. Tôi tin rằng đó là khoảnh khắc đẹp nhất có thể của chúng tôi".
Các cầu thủ Barca bùng nổ sau trận thắng hai năm trước. Ảnh: Reuters
Là nhân vật chính trong trận đấu năm 2017, Neymar ghi hai bàn và có một đường kiến tạo. Khi trận đấu chuẩn bị kết thúc, chính tiền đạo người Brazil thực hiện đường chuyền quyết định cho Sergi Roberto ấn định tỷ số 6-1 cho Barca.
"Tôi chưa bao giờ có cảm giác như thế sau khi chúng tôi ghi bàn thứ sáu. Thật không thể tin được", Neymar nói về bàn thắng giúp thắng chung cuộc 6-5 ở vòng 1/8 Champions League 2017-2018.
Theo Daily Mail, với những phát biểu trên, Neymar ngày càng rời xa PSG. Việc hai bên chia tay trong hè này là điều khó tránh khỏi.
Neymar chuyển sang PSG từ hè 2017, sau khi anh đồng ý để đội bóng Pháp mua đứt với giá kỷ lục 263 triệu USD. Tuy nhiên, sau khi đến Paris, anh chưa bao giờ tái hiện được phong độ như từng có tại Barca.
Sau hai mùa bị loại liên tiếp ở vòng 1/8 Champions League, Neymar đang có ý định trở lại Barca. PSG cũng sẵn sàng giải phóng "số 10" nếu nhận được đề nghị hợp lý.