Chủ nhật, 14/7/2019, 10:00 (GMT+7)
Abramovich và canh bạc lớn với Lampard
Huyền thoại của Chelsea tái xuất ở sân Stamford Bridge đúng lúc đội bóng bước vào khoảng thời gian khó khăn.
Lampard dẫn dắt Chelsea là cuộc hội ngộ nhiều người mong chờ. Ảnh: AFP.
Lampard nhận sự ủng hộ rất lớn từ các cầu thủ và người hâm mộ khi trở lại Stamford Bridge. Tuy nhiên, bổ nhiệm nhà cầm quân chỉ có một năm kinh nghiệm làm việc tại giải hạng Nhất Anh là canh bạc lớn với ông chủ Abramovich.
Trong 16 năm sở hữu Chelsea, tỷ phú người Nga đã bổ nhiệm 11 HLV. Họ đều có hồ sơ ấn tượng về kinh nghiệm, thành tích và phong cách huấn luyện. Những tên tuổi như Jose Mourinho, Carlo Ancelotti, Guus Hiddink, Antonio Conte... gần nhất là Maurizio Sarri đã tạo nên dấu ấn riêng. Abramovich cũng sẵn sàng làm điều bất ngờ như bổ nhiệm HLV Avram Grant, người ít tên tuổi và không có kinh nghiệm thi đấu. Tỷ phú Nga từng chọn Roberto Di Matteo trở thành HLV tạm quyền sau khi sa thải Andre Villas-Boas, và đó chính là người đầu tiên đưa Chelsea đến chức vô địch Champions League vào năm 2012. 
Mối quan hệ giữa Lampard và Abramovich là rất tốt khi tiền vệ này còn thi đấu. 
Lampard trở thành người Anh đầu tiên dẫn dắt Chelsea kể từ năm 1993 sau hàng loạt HLV ngoại. Hơn ai hết, anh biết được những rủi ro khi chấp nhận công việc huấn luyện tại Chelsea. Mourinho bị sa thải hai lần dù mang về ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, Sarri từ chức dù vô địch Europa League. Dẫn dắt Chelsea luôn phải chịu nhiều sức ép và đòi hỏi sự thành công rất cao.
Lampard hiểu điều này và biết Abramovich sẽ không quá tình cảm. Ông luôn hành động dứt khoát nếu đội bóng sa sút nghiêm trọng dù trước đó các HLV mang về bao nhiêu vinh quang. Tuy nhiên, Abramovich đã ít nhiều đặc cách cho Lampard khi đảm bảo tương lai trong ít nhất hai mùa giải.
Huyền thoại Chelsea trở lại vào thời điểm khó khăn của đội chủ sân Stamford Bridge. Đội bị cấm chuyển nhượng từ FIFA và mất ngôi sao lớn nhất là Eden Hazard. Đây lại là cơ hội cho Lampard thể hiện bởi chiến lược gia người Anh luôn coi trọng các tài năng như Callum Hudson-Odoi, Loftus-Cheek, Harry Wilson, Mason Mount và Fikayo Tomori.
Điều này phù hợp với bối cảnh Chelsea phải sử dụng nguồn lực từ đội trẻ và những cầu thủ đang được cho mượn của mình. Lampard sẽ được làm việc với hàng loạt đồng đội cũ tại Chelsea, Petr Cech trở lại làm Giám đốc kĩ thuật, Joe Cole làm HLV đội trẻ hay Jodi Morris, trợ lý của Lampard tại Derby County.
Lampard và Cech là hai công thần giúp Chelsea có thời kỳ thành công rực rỡ, nay cùng quay lại đội bóng ở lúc khó khăn. Ảnh: AFP.
Thời kì đỉnh cao của Lampard gắn liền với những mốc son chói lọi tại Chelsea. Lampard là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất với 221 bàn trong 648 trận sau 13 năm, thu về 11 danh hiệu lớn bao gồm Champions League, Ngoại hạng Anh, Europa League, Cup FA và Cup Liên đoàn.
Ông tiếp quản Derby County một năm nhưng đã đưa họ đến trận chung kết play-off giành vé chơi Ngoại hạng Anh. Trong 57 trận dẫn dắt Derby, Lampard thắng 24 trận, hoà 17 và thua 16, tỷ lệ chiến thắng là 42,11%. Đây là con số cho thấy phần nào tố chất của một huấn luyện viên tài năng. Người hâm mộ cũng hy vọng anh sẽ trở thành vị huấn luyện viên huyền thoại mang về những vinh quang cho Chelsea.
Với sự chào đón ở Stamford Bridge, đây vừa là bước nhảy vọt mạo hiểm của Lampard, vừa là "ván cược" cho Abramovich.