Chủ nhật, 14/7/2019, 06:54 (GMT+7)
HLV Lee Tae-hoon trách cầu thủ HAGL mất tập trung
Ông thầy Hàn Quốc không hài lòng với các học trò sau trận thua 0-3 trên sân Quảng Ninh ở vòng 15 V-League 2019 hôm 13/7.
HLV Lee Tae-hoon chịu áp lực lớn khi HAGL bị cuốn vào cuộc đua trụ hạng.
"Vài cầu thủ của tôi không giữ được sự tập trung trong một số thời điểm. Vì vậy,  đội phải nhận bàn thua vì những sai lầm cá nhân", HLV Lee Tae-hoon chia sẻ sau trận đấu tối 13/7.
HAGL chơi tệ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon không thể kiểm soát được bóng, để Quảng Ninh thoải mái ban bật, phối hợp, liên tục gia tăng sức ép về phía khung thành của Sietsma. Chỉ sau 18 phút, đội bóng phố núi đã để thủng lưới hai bàn từ những pha đá bồi của Hải Huy và Dyachenko sau khi bóng nảy xà ngang, cột dọc.
"Tôi thật sự thất vọng khi HAGL để thua hai bàn quá sớm", HLV Lee Tae-hoon nói thêm.
Việt Hưng thi đấu hoàn toàn lép vế trước Mạc Hồng Quân. Ảnh: Tiến Thành
Trên sân Cửa Ông, HLV Lee Tae-hoon không bố trí Xuân Trường đá ngay từ đầu mà để Việt Hưng đá cặp cùng Tuấn Anh. Kết quả, tuyến giữa của đội khách bị Hải Huy và Mạc Hồng Quân bóp nghẹt, không thể kiểm soát thế trận, dẫn tới bộ đôi Văn Toàn và Martins đói bóng, cả hiệp một không tung được cú sút nào về phía khung thành của Tuấn Linh.
Phút 36, HLV Lee Tae-hoon vội vã đưa Xuân Trường vào sân thế chỗ Việt Hưng. Tuy nhiên, tuyến giữa của họ vẫn lép vế, không tạo được nhiều đột biến. Chỉ đến khi Dyachenko ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0, Quảng Ninh chủ động giảm nhịp độ, đội bóng phố núi mới có thể cầm bóng nhiều hơn để tổ chức tấn công.
"Việt Hưng là cầu thủ có kỹ thuật nhưng thể hình hơi mỏng, khả năng phòng thủ chậm. Tôi cho Việt Hưng chơi từ đầu nhưng cậu ấy phản ứng quá chậm nên tôi buộc phải sớm đưa Xuân Trường vào thay thế. Năng lực của Xuân Trường đã được khẳng định, nhưng cậu ấy mới ở Thái Lan về nên cần thời gian hồi phục thể lực", HLV Lee Tae-hoon nói về cách bố trí tuyến giữa.
Thất bại trên sân Cửa Ông khiến mạch thua của HAGL nối dài lên ba trận. Đội bóng phố núi mới chỉ có 15 điểm sau 15 trận, đứng áp chót bảng điểm, đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Tình hình càng khó khăn hơn với CLB của bầu Đức khi vòng đấu tới họ phải tới làm khách của đương kim vô địch Hà Nội.