Đại diện Coutinho: 'Barca phải nói lên sự thật'
Người đại diện của tiền vệ Coutinho, Kia Joorabchian bày tỏ sự không hài lòng về tin đồn Barca đổi thân chủ lấy Neymar.
"Chúng tôi đã im lặng trong giai đoạn vừa qua, nhưng Barca không được phép nói dối về Coutinho. Họ phải nói lên sự thật. Nếu muốn Coutinho ra đi, họ phải nói điều đó. Với Coutinho, chúng tôi sẽ quyết định điều gì là tốt nhất cho tương lai của cậu ấy", Kia Joorabchian nhấn mạnh hôm 13/7.
Coutinho dễ mất chỗ về tay Neymar. 
Trên thị trường chuyển nhượng hiện có tin đồn Barca sẽ dùng Coutinho, kèm tiền hoặc một vài cầu thủ khác, để đổi lấy Neymar từ PSG. Barca chưa xác nhận việc này, nhưng với ngân sách eo hẹp sau vụ mua Antoine Griezmann, việc đổi cầu thủ lấy Neymar là phương án khả thi nhất.
Việc đội chủ sân Nou Camp đưa Coutinho lên bàn đàm phán cũng là điều dễ hiểu, nhất là khi cầu thủ người Brazil vừa trải qua một mùa giải thất vọng. Bản thân Coutinho cũng thừa nhận phong độ không như ý với vỏn vẹn năm bàn và hai đường chuyền dọn cỗ tại La Liga 2018-2019.
Trong khi đó, với hàng công đang có dấu hiệu suy yếu, Barca đang cần tăng cường mạnh mẽ. Sự có mặt của Griezmann và Neymar, người từng đá cặp ăn ý với Lionel Messi và Luis Suarez, sẽ giúp các phương án lên bóng trở nên đa dạng, biến hóa và nguy hiểm hơn.
"Chủ tịch Bartomeu từng nói rõ: ông ấy không có ý định bán Coutinho cho bất kỳ CLB nào. Với điều đó, và cũng vì tôn trọng quyết định giữ cậu ấy của Barca, chúng tôi đã quyết định không xem xét chuyển nhượng cho thân chủ. Nhưng mặt khác, tôi hiểu rằng, Andre Cury - người đại diện của Neymar - đang nói những điều hoàn toàn khác. Andre Cury đang thúc đẩy đưa Coutinho vào vụ chuyển nhượng Neymar. Như tôi đã nói, Coutinho không xem xét lời đề nghị từ bất kỳ CLB nào, bởi chúng tôi tôn trọng quyết định của Barca, nhưng họ không tôn trọng những gì mà họ từng nói với chúng tôi", Joorabchian nói thêm.
Coutinho gia nhập Barca từ tháng 1/2018, thời điểm anh có giá 126 triệu đôla. Sau khi cùng tuyển Brazil vô địch Copa America 2019, tiền vệ này nhiều khả năng sẽ tiếp tục có giá hơn 100 triệu.