Harry Kane nối dài phong độ hủy diệt
BulgariaVới một bàn và một kiến tạo, Kane giúp Tottenham hạ Ludogorets 3-1 ở lượt ba bảng J Europa League tối 5/11.*Ghi bàn: Keseru 50' - Kane 13', Moura 32', Lo Celso 62'.Trong trận đấu thứ 300 cho Tottenham, Kane lần đầu đá chính bên cạnh Gareth Bale. Pha mở tỷ số phút 13 giúp anh trở thành cầu thủ thứ ba ghi từ 200 bàn trở lên cho Tottenham, sau Jimmy Greaves (266) và Bobby Smith (208). Một nửa số bàn của Kane được ghi trên sân khách.Không chỉ ghi bàn, tiền đạo 27 tuổi còn kiến tạo cho Lucas Moura nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 32. Trong 13 trận cho Tottenham trên mọi đấu trường, Kane ghi 12 bàn, kiến tạo 10 bàn. Không cầu thủ nào ở năm giải hàng đầu châu Âu đóng góp vào nhiều bàn hơn Kane. Quá nửa số trận anh thậm chí không chơi trọn 90 phút.Kane ghi dấu giày vào 22 bàn qua 13 trận. Còn Lewandowski ghi 12 bàn, kiến tạo ba bàn trong 10 trận. Ảnh: ReutersKane mở tỷ số với cú đánh đầu cận thành, từ quả phạt góc của Moura. Sau đó, anh căng ngang đáp lễ, để tiền đạo Brazil đệm bóng vào lưới trống nâng tỷ số lên 2-0. Kane có thể cải thiện thành tích trận này, nếu không bỏ lỡ hai cơ hội trong năm phút đầu tiên. Trong đó, tình huống ở giây 90 khiến người hâm mộ Tottenham mừng hụt, khi thủ quân của họ vôlê vọt xà trong tư thế thuận lợi ngay trước thủ môn.Đội quân của Mourinho phung phí cơ hội, nếu không họ đã dẫn năm bàn trong hiệp một. Thế trận áp đảo giúp Mourinho tự tin rút Kane và Moussa Sissoko ra sân trước hiệp hai. Nhưng, chỉ bốn phút sau giờ giải lao, chủ nhà gỡ lại một bàn. Claudiu Keseru đá bồi cận thành đánh bại Joe Hart, từ một cú sút xa bị đổi hướng.Pha đánh đầu ghi bàn của Kane (số 10). Ảnh: EPAĐến phút 61, Mourinho phải tung Son Heung-min vào sân để tìm thêm bàn thắng. Chỉ mất 15 giây, tiền đạo Hàn Quốc dọn cỗ để Giovani Lo Celso ghi bàn ấn định tỷ số 3-1. Nhưng, công đầu trong bàn thắng này thuộc về Pierre-Emile Højbjerg với pha cướp bóng và đột phá tự tin.Tottenham thắng trận quan trọng để nguôi đi thất bại trên sân của Antwerp ở vòng trước. Ở lượt trận tiếp theo tối 26/11, Tottenham tiếp Ludogorets tại Bắc London. Còn cuối tuần này, họ làm khách trên sân của West Brom ở vòng tám Ngoại hạng Anh.Danh sách thi đấuLudogorets: Iliev; Ikoko, Terziev, Verdon, Nedyalkov; Cauly Souza, Anicet (Santana 59), Badji (Yordanov 90); Keseru (Mitkov 59), Manu (Tekpetey 46), Yankov (Tchibota 75).Tottenham: Hart, Doherty, Alderweireld, Dier, Davies, Winks, Sissoko (Hojbjerg 46), Lo Celso (Ndombele 72), Bale (Bergwijn 65), Lucas (Son 61), Kane (Vinicius 46)