Zidane rời chuyến tập huấn để về chịu tang anh trai
Real Madrid xác nhận lý do khiến HLV Zinedine Zidane phải rời khỏi trại huấn luyện hôm 12/7.
Anh ruột của Zidane, Fahid qua đời ở tuổi 54 sau một thời gian dài lâm bệnh. Đây là lý do khiến HLV người Pháp phải rời trại huấn luyện của Real tại Montreal, Canada hôm 12/7. Real ban đầu thông báo HLV người Pháp "bận việc cá nhân và sẽ vắng mặt trong một thời gian không xác định".
Con trai của Zidane, Luca, thủ môn đang được Real cho Racing Santander mượn, cũng đã được phép rời khỏi trại huấn luyện CLB mới sau khi nhận được tin.
Zidane trở về để đưa tang anh trai. Ảnh: Reuters
Toàn đội Real dành một phút mặc niệm Fahid trong buổi tập hôm 13/7. Người hiện thay Zidane chỉ đạo các cầu thủ tập là trợ lý David Bettoni, đồng đội cũ của Zidane tại CLB Cannes, Pháp.
Real mới tập trở lại được bốn ngày. Họ sẽ bắt đầu chuyến du đấu hè bằng trận giao hữu với Bayern vào ngày 20/7, trước khi gặp Arsenal ngày 23/7 và Atletico Madrid ngày 26/7.
Trong mùa giải La Liga 2019-2020, Real sẽ khởi đầu bằng chuyến làm khách trên sân của Celta Vigo.