Hà Nội mất ngôi đầu V-League vì bàn thua phút bù giờ cuối cùng
Đội đương kim vô địch bị Khánh Hoà cầm hoà 2-2 trong trận đấu muộn nhất vòng 15, trên sân Hàng Đẫy tối 13/7.
Tân binh Đinh Tiến Thành chơi không tốt khi được HLV Chu Đình Nghiêm cho đá cặp trung vệ cùng Đỗ Duy Mạnh thay Nguyễn Thành Chung. Ảnh: Nhật Huy.
Trên sân nhà Hàng Đẫy, Hà Nội hoàn toàn kiểm soát trận đấu ngay sau khai cuộc. Tuy nhiên, trước lối chơi tử thủ với số đông của đội khách, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm gặp khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành Tuấn Mạnh. Hiệp một họ cầm bóng gấp ba lần đối thủ, tung ra sáu cú sút so với một của Khánh Hoà, nhưng không ghi được bàn nào.
Khi các chân sút đang chật vật, Hà Nội lại bất ngờ được biếu bàn thắng mở tỷ số ở phút 56. Sau pha tạt bóng của Quang Hải, đội trưởng Zarour bất ngờ đánh đầu về lưới nhà. Thủ môn Tuấn Mạnh, dù kịp chạm tay vào bóng, không thể cứu thua.
Sau khi bị dẫn, Khánh Hoà còn mất thêm ngoại binh Patiyo vì chấn thương. Nhưng chính cầu thủ vào sân thay người bất đắc dĩ Hữu Khôi lại giúp đội khách khởi sắc. Phút 77 anh thắng Đinh Tiến Thành trong tranh chấp trước khi sút bóng dội cột dọc Văn Công. Ba phút sau, Hữu Khôi băng vào đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của cầu thủ nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương để cân bằng tỷ số 1-1. Trung vệ Zarour cũng phần nào lập công chuộc tội khi có pha xoay trở khéo léo loại bỏ cả Văn Quyết và Kebe, trước khi tung đường chọc khe để Đại Dương loại Đinh Tiến Thành, bứt tốc phản công.
Omar ghi bàn trận thứ ba liên tiếp nhưng không thể giúp Hà Nội lấy lại ngôi đầu. Ảnh: Nhật Huy.
Hữu Khôi vô tình thành tội đồ ở phút 87, khi đánh đầu đưa bóng đến đúng vị trí của Omar sau quả đá phạt góc của Thành Lương. Không bị ai theo kèm, lại chỉ cách khung thành đối phương khoảng hai mét, cầu thủ người Senegal dễ dàng đánh đầu lập công. Trận này Omar phải nhường vị trí cao nhất trên hàng công cho tân binh Kebe, nhưng anh vẫn nâng mạch trận ghi bàn liên tiếp lên con số ba.
Sau bàn nâng tỷ số lên 2-1, Hà Nội chủ động giảm nhịp độ, chơi an toàn để bảo toàn chiến thắng. Họ đã ở rất gần ba điểm nhưng đúng phút bù giờ cuối cùng lại đánh rơi. Từ tình huống đá phạt ngoài vòng cấm, Đại Dương đánh đầu đưa bóng đến vị trí của Tấn Điền để cầu thủ này dứt điểm cận thành. Kết quả 2-2 đồng nghĩa với việc Khánh Hoà lần thứ hai mùa giải năm nay cầm chân thành công đương kim vô địch Hà Nội (lượt đi hoà 0-0).
Khánh Hoà chưa thể thoát khỏi vị trí bét bảng, nhưng trận này có thể là một cú hích với tinh thần của họ trong cuộc đua trụ hạng. Trong khi đó, Hà Nội mất ngôi đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247 vào tay TP HCM với một điểm kém hơn sau 15 vòng.