Quảng Ninh đẩy HAGL xuống áp chót V-League
Thầy trò HLV Phan Thanh Hùng thắng 3-0 ở vòng 15 V-League 2019 tối 13/7.
Ghi bàn: Hải Huy 10', Dyachenko 18', 75'.
Quảng Ninh nhập cuộc máu lửa với quyết tâm thanh toán món nợ thua HAGL ở giai đoạn một và vòng 1/8 Cup Quốc gia. Đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng tự tin cầm bóng, ban bật nhỏ, tấn công dồn dập về phía khung thành của Sietsma. Sức ép mà đội chủ nhà tạo ra rất lớn, khiến hàng thủ đang có vấn đề - thủng lưới nhiều thứ ba tại giải - nhanh chóng vụn vỡ.
Hải Huy mừng bàn mở tỷ số khi Quảng Ninh thắng HAGL 3-0 trên sân Cửa Ông tối 13/7. Ảnh: Tiến Thành
Ngay phút thứ 10, HAGL đã phải nhận bàn thua. Sau nỗ lực đưa bóng ra ở sát đường biên ngang của Kouassi, Dyachenko đánh đầu dội xà ngang. Ngay lập tức Hải Huy có mặt đá bồi mở tỷ số. Tám phút sau, cách biệt được nhân đôi, vẫn nhờ bộ ba này. Kouassi sút xa đẹp mắt đưa bóng dội xà ngang. Hải Huy đá bồi dội cột dọc, nhưng Dyachenko kịp có mặt để dứt điểm lập công.
Trong lần thứ ba đụng độ Quảng Ninh ở mùa giải năm nay, HAGL thi đấu rất tệ. Họ không thể cầm bóng để triển khai tấn công. Bộ tứ tiền vệ Tuấn Anh, Minh Vương, Việt Hưng và Văn Thanh bị đội chủ nhà bóp nghẹt, không cấp được bóng cho hàng tiền đạo, khiến Văn Toàn và Martins đói bóng trầm trọng. Cả hiệp một, đội khách không có nổi một pha sút bóng đi trúng khung thành của Tuấn Linh.
HLV Lee Tae-hoon tung Xuân Trường vào sân thay Việt Hưng từ phút 36. Tuy nhiên, cầu thủ mới thanh lý hợp đồng với Buriram United cũng không thể giúp đội bóng phố núi chơi khởi sắc trong thời gian còn lại ít ỏi ở hiệp một. Dấu ấn của anh chỉ là pha bật tường với Tuấn Anh rồi sút xa thiếu chuẩn xác ở phút 44.
Tuyến giữa của Quảng Ninh chơi tốt, bóp nghẹt đối  thủ. Ảnh: Tiến Thành
Sang hiệp hai, Quảng Ninh chủ động giảm nhịp độ trận đấu, không còn tấn công dồn dập như hiệp một. Nhờ đó, HAGL cầm bóng nhiều hơn, không còn cảnh phải gồng mình chịu trận. Nhưng cũng phải tới phút 64, đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon mới có cơ hội đầu tiên để ghi bàn. Sau pha căng ngang của Văn Toàn, Martins sút trượt giúp Minh Vương có cơ hội dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, thủ môn Tuấn Linh phản xạ rất nhanh, kịp dùng chân phá bóng giải nguy.
Khi hàng công vừa chơi khởi sắc hơn chút, hàng thủ HAGL lại mắc sai lầm. Hàng loạt cầu thủ đội khách đứng trong vòng cấm nhưng không ai theo kèm Dyachenko. Ngoại binh của Quảng Ninh thoải mái đón quả đá phạt góc của Xuân Tú, vô lê đưa bóng đập đất trước khi làm tung lưới Sietsma, ấn định tỷ số 3-0. Bên ngoài đường biên, HLV Lee Tae-hoon như chết lặng khi đội nhà thua đậm.
Chiến thắng ở vòng 15 giúp Quảng Ninh giữ vững vị trí thứ ba giải vô địch quốc gia Wake up 247, với 25 điểm. Trong khi đó, HAGL trải qua trận thua thứ ba liên tiếp, rơi xuống vị trí áp chót với vỏn vẹn 15 điểm. Đội bóng của bầu Đức một lần nữa lại bị cuốn vào cuộc đua trụ hạng.