Thứ bảy, 13/7/2019, 06:20 (GMT+7)
Zidane trở về Tây Ban Nha giữa chuyến tập huấn của Real
HLV người Pháp có việc cá nhân và khẩn cấp từ Montreal (Canada) về Madrid hôm 12/7.
Real Madrid đề nghị truyền thông tôn trọng quyền riêng tư của HLV Zinedine Zidane và không khai thác thêm thông tin, theo Marca. Chỉ đạo cầu thủ Real Madrid trong những buổi tập tiếp theo sẽ là trợ lý David Bettoni.
Zidane được cho là gặp vấn đề cá nhân và khẩn cấp bay về Tây Ban Nha. Ảnh: Marca.
Zidane năm nay 47 tuổi. Ông lập gia đình năm 1992 với bà Veronique Fernandez. Họ có bốn con trai là Enzo, Luca, Theo và Elyaz. Bốn người con của Zidane đều đã hoặc đang thi đấu cho đội trẻ Real.
Real đang chuẩn bị cho chuyến du đấu tiền mùa giải, trong đó có năm tân binh là Eden Hazard, Ferland Mendy, Luka Jovic, Rodrygo and và Takefusa Kubo. Những hào thủ như Sergio Ramos, Toni Kroos, Luka Modric, Karim Benzema hay Gareth Bale cũng góp mặt. Tiền vệ Casemiro và trung vệ tân binh Eder Militao vắng mặt do bận thi đấu Copa America.
Real dự kiến đấu năm trận trước khi mùa giải mới bắt đầu. Họ sẽ dự ICC 2019 gặp Bayern Munich ở Houston, Arsenal ở Landover và Atletico Madrid ở East Rutherford. Sau khi rời Mỹ, CLB chủ sân Bernabeu sẽ đến Munich dự Audi Cup. Họ sẽ gặp Tottenham ở trận đầu tiên.