Hà Nội - Khánh Hoà: ĐKVĐ quyết đòi lại ngôi đầu V-League
Chiến thắng trên sân nhà ở trận đá muộn nhất vòng 15 hôm nay 13/7 sẽ giúp thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm chiếm lại đỉnh bảng từ tay TP HCM.
* Hà Nội - Khánh Hoà: 19h hôm nay 13/7.
TP HCM dễ dàng đánh bại Bình Dương 2-0 tối 12/7, vươn lên dẫn đầu bảng điểm V-League 2019. Tuy nhiên, Hà Nội chỉ kém hai điểm và còn một trận chưa đá trong tay. Nhiều khả năng đội bóng của bầu Hiển sẽ đòi lại ngôi đầu chỉ sau một ngày để mất, bởi ho đang có mọi lợi thế khi tiếp Khánh Hoà.
Sân nhà là ưu thế lớn nhất của Hà Nội. Họ có thể chơi rất tệ, thua Thanh Hoá, Nam Định, hay để Bình Dương cầm chân khi đi làm khách, nhưng tại Hàng Đẫy, nhà ĐKVĐ luôn đá ấn tượng, đánh bại những đối thủ sừng sỏ như TP HCM, Hải Phòng hay SLNA. Trên sân đấu có mặt cỏ đẹp vào loại nhất ở V-League, những Quang Hải, Văn Quyết, Hùng Dũng...có điều kiện phô diễn kỹ thuật, lối chơi ban bật, tấn công dồn dập để bóp nghẹt các đối thủ.
Hà Nội từng phung phí nhiều cơ hội, để Khánh Hoà cầm chân 0-0 trong trận lượt đi V-League 2019.
Hà Nội cũng đang có phong độ rất cao. Trong hơn một tháng qua, họ đánh bại Ceres Negros để vào chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á, hạ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Nam Định để vào bán kết Cup Quốc gia. Tại V-League, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm cũng san lấp luôn khoảng cách năm điểm với TP HCM. Ở vòng trước, họ hạ Hải Phòng ngay tại Lạch Tray để trở lại vị trí số một quen thuộc.
Người ghi dấu ấn lớn nhất trong sự hồi sinh của Hà Nội là thủ quân Văn Quyết. Trở lại sau hơn chục trận nghỉ thi đấu vì chấn thương, anh ghi liền bốn bàn trong bốn trận ở cả ba sân chơi mà đội nhà đang tranh tài. Một cái tên khác cũng đóng góp quan trọng là Pape Omar. Ngoại binh này được đôn lên đá trung phong cắm sau khi Oseni chấn thương, và ghi bàn ở cả AFC Cup, Cup Quốc gia và V-League.
Hà Nội mới tuyển mộ tiền đạo Kebe, nhưng nhờ phong độ quá ấn tượng gần đây, nhiều khả năng Omar tiếp tục được tín nhiệm cho đá cắm trước Khánh Hoà. Một tân binh khác của đội bóng thủ đô là trung vệ người Iran, Sajjad cũng sẽ chưa được sử dụng do anh mới nhập đội cách đây hai ngày. Tuy nhiên, HLV Chu Đình Nghiêm hoàn toàn có thể cho Duy Mạnh nghỉ ngơi sau thời gian dài chinh chiến liên tục, bởi Hà Nội có một trung vệ mới, là Đinh Tiến Thành.
Dù sử dụng đội hình nào, Hà Nội cũng vẫn xếp trên cơ Khánh Hoà, đội bóng đang sa sút nghiêm trọng. Từ vị trí thứ ba mùa trước, thầy trò Võ Đình Tân giờ chìm ở vị trí bét bảng với vỏn vẹn chín điểm qua 14 trận, trở thành đội có nguy cơ lớn nhất nhận vé xuống hạng vào cuối mùa.
Việc Quốc Chí chuyển sang Quảng Nam khiến Khánh Hoà mất đi người cầm trịch  tuyến giữa. Mùa giải năm nay, đoàn quân của HLV Võ Đình Tân luôn nằm trong top ba đội có thời lượng kiểm soát bóng ít nhất. Bên cạnh đó, các ngoại binh Toure, Olivera đều có tuổi, sa sút thể lực, không làm khó được hàng thủ đối phương. Trong tình cảnh hiện tại, chọn lối đá tử thủ để kiếm một điểm như trận lượt đi là kế sách khả thi hơn cả khi Khánh Hoà tới làm khách của Hà Nội.