Quảng Ninh - HAGL: Quân bầu Đức trong vùng nguy hiểm
Thầy trò HLV Lee Tae-hoon có thể sẽ rơi xuống khu vực đèn đỏ, nếu không có điểm ở vòng 15 chiều nay 13/7.
* Quảng Ninh - HAGL: 18h hôm nay 13/7.
Sau thời gian đầu khởi sắc cùng HLV Lee Tae-hoon, HAGL đang quay lại với phong độ thất vọng. Năm vòng gần đây nhất tại V-League, họ không biết mùi chiến thắng - hoà hai, thua ba. Đội vì thế tụt xuống thứ 12, cùng có 15 điểm và chỉ hơn đội áp chót Hải Phòng về hiệu số bàn thắng bại. Nỗi ám ảnh đua trụ hạng một lần nữa lại hiển hiện trước mắt Tuấn Anh và các đồng đội.
Xuân Tú đang có phong độ cao, được kỳ vọng sẽ giúp Quảng Ninh đánh bại HAGL trong lần thứ ba đụng độ năm nay.
HLV Lee Tae-hoon đang đau đầu với bài toán hàng công khi các tiền đạo của ông đã "tịt ngòi" bốn trận liên tiếp ở V-League. Walsh là chân sút ngoại hiếm hoi chơi tốt ở HAGL kể từ khi bầu Đức đôn lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường lên, nhưng anh mất duyên ghi bàn, đồng thời chấn thương và vừa bị thay thế ở vòng trước. Văn Toàn, sau giai đoạn đầu bùng nổ, đã bị đối phương bắt bài. Lần gần nhất, tiền đạo này ghi bàn là ở vòng 10. Bốn vòng đấu đã qua, HAGL chỉ ghi  hai bàn, nhờ pha làm bàn của tiền vệ Minh Vương và quả 11m của trung vệ Kim.
Lên nắm quyền, HLV Kim Tae-hoon cho biết ưu tiên số một của ông là xây dựng hàng thủ chắc chắn, để HAGL không thủng lưới nhiều như những mùa vừa qua. Nhưng sau gần ba tháng, nhà cầm quân Hàn Quốc vẫn không hoàn thành được mục tiêu này. Hàng thủ của đội bóng phố núi đang chơi rất tệ khi năm vòng qua để thủng lưới tới tám lần. Trận gần nhất ở V-League họ giữ sạch lưới là khi tiếp đón Hà Nội hôm 31/5. Trong cuộc thư hùng đó, HAGL chấp nhận từ bỏ lối chơi kiểm soát bóng của mình, đá tử thủ để cầm chân đội đương kim vô địch.
Đúng thời điểm khó khăn, HAGL lại được gặp Quảng Ninh, đối thủ họ ưa thích ở mùa giải năm nay. Ngày 28/6, thầy trò HLV Lee Tae-hoon cũng tới làm khách tại Cửa Ông trong khuôn khổ vòng 1/8 Cup Quốc gia. Họ có bàn gỡ hoà 2-2 ở phút bù giờ thứ năm để rồi sau đó đánh bại đội chủ nhà trong loạt sút luân lưu. Ở lượt đi V-League 2019, quân bầu Đức cũng giành chiến thắng 3-2 khi tiếp đón đội bóng đất mỏ. HLV Phan Thanh Hùng đã phải lên tiếng thừa nhận HAGL thực sự là khắc tinh của Quảng Ninh.
Trên sân Cửa Ông chiều nay, nhiều khả năng Xuân Trường sẽ ra sân từ đầu. Từ rất lâu rồi, người hâm mộ mới được chứng kiến cặp Xuân Trường và Tuấn Anh đá cùng nhau trong đội hình xuất phát, vì hoặc họ chấn thương, hoặc ra nước ngoài thi đấu.