Barca mua tiền đạo 20 tuổi người Nhật Bản
Đội chủ sân Nou Camp chi hơn hai triệu USD để mua Hiroki Abe từ CLB Kashima Antlers.
"Tôi cảm thấy một cách mạnh mẽ rằng, tôi muốn đương đầu với thử thách tại Barca. Tôi tin rằng khó khăn và trở ngại mà tôi phải đối mặt từ bây giờ là điều cần thiết cho sự phát triển", Abe cho biết hôm 12/7.
Abe (áo đỏ) là một cầu thủ đầy tiềm năng của bóng đá Nhật Bản. Ảnh: Reuters
Abe sẽ chơi cho đội B của Barca từ mùa tới và tham gia chuyến du đấu sắp tới của đội A tại Nhật Bản. Nếu tiến bộ, tiền đạo xứ sở hoa anh đào hoàn toàn có thể lên hẳn đội A chơi cùng Messi, Suarez và Griezmann.
Abe bắt đầu chơi cho Kashima từ năm 2017, ở tuổi 18. Tiền đạo có lối chơi tốc độ và khéo léo hiện sở hữu 10 bàn trong 79 trận trên mọi đấu trường.
Abe bắt đầu nổi lên từ năm 2018, khi giành giải Phát hiện của mùa giải. Cùng năm, anh cũng góp công giúp Kashima giành AFC Champions League.
Abe chơi cho tuyển Nhật Bản từ Copa America 2019. Anh thi đấu trong cả ba trận ở vòng bảng, nơi Nhật Bản để thua Chile, hòa Uruguay và Ecuador.