Thứ bảy, 13/7/2019, 08:34 (GMT+7)
Atletico đòi Barca trả 225 triệu USD trong vụ Griezmann
Đội chủ sân Metropolitano mở cuộc chiến pháp lý, yêu cầu Barca phải trả thêm 90 triệu USD, thay vì chỉ 135 triệu theo điều khoản mua đứt sau ngày 1/7.
"Antoine Griezmann, được đại diện bởi luật sư của anh ta, đã xuất hiện tại trụ sở của La Liga để chấm dứt hợp đồng ràng buộc cầu thủ này với Atletico Madrid, cùng với việc Barca chuyển số tiền 135 triệu đôla. Atletico Madrid tin rằng số tiền ký gửi này là không đủ, vì rõ ràng là thỏa thuận giữa Griezman và Barca đã đạt được trước khi điều khoản nói trên giảm từ 225 xuống còn 135 triệu. Trước khi điều khoản được kích hoạt, Griezmann cũng đã thông báo về việc rời CLB - ngày 14/5. Qua các sự kiện và hành vi do Griezmann thực hiện, Atletico Madrid tin rằng việc chấm dứt hợp đồng xảy ra trước khi mùa giải 2018-2019 kết thúc. Đó là lý do tại sao chúng tôi bắt đầu các thủ tục mà chúng tôi cho là phù hợp để bảo vệ quyền lợi hợp pháp", Atletico ra thông báo ngay sau khi Barca tuyên bố mua đứt Griezmann với giá 135 triệu.
Vụ chuyển nhượng Griezmann có thể còn kéo dài. Ảnh: Reuters
Theo một điều khoản trong hợp đồng cũ giữa Griezmann và Atletico, giá mua đứt giảm từ 225 xuống 135 triệu từ ngày 1/7/2019. Barca đợi qua thời điểm này mới mua, thay vì mua sớm với giá cao hơn.
Griezmann tuyên bố chia tay Atletico từ ngày 14/5, khi kết thúc trận cuối cùng trên sân Metropolitano. Vào thời điểm đó, anh không tiết lộ tên CLB mới.
Griezmann từng chơi năm mùa giải cho Atletico, và ghi được 133 bàn trong 257 trận. Anh cũng từng giúp Atletico giành một Europa League, một Siêu Cup châu Âu và một Siêu Cup Tây Ban Nha.
Với 135 triệu đôla, Griezmann là cầu thủ đắt thứ năm thế giới sau Neymar, Mbappe, Joao Felix (người mới gia nhập Atletico) và Coutinho.