Thứ bảy, 13/7/2019, 04:00 (GMT+7)
CĐV nhí bầu Messi hay nhất Copa America 2019
Thông qua Quỹ từ thiện của Giáo hoàng Francis, đông đảo trẻ em bỏ phiếu cho Messi.
Messi nhận được 34,38% phiếu bầu, đánh bại Edison Flores (15,56%), Pedro Gallese của Peru (11,28%) và Dani Alves của Brazil (10,5%).
Messi vẫn nhận được sự yêu quý của CĐV. Ảnh: Reuters
Giải thưởng có tên Balon Educativo de Scholas, do Quỹ từ thiện giáo dục của Giáo hoàng Francis tổ chức. Người chiến thắng nhận được danh hiệu là một quả bóng được khâu tay bởi CĐV nhí đến từ Mozambique, một quốc gia châu Phi, và được Giáo hoàng ban phước.
Quỹ từ thiện giáo dục của Giáo hoàng hiện hoạt động ở 190 quốc gia và bảo trợ cho khoảng 500.000 trường học.
Messi vốn thi đấu không mấy thành công tại Copa America, nơi tuyển Argentina về thứ ba. Người được Ban tổ chức trao giải Cầu thủ hay nhất là thủ quân tuyển Brazil, Dani Alves.
Sau khi bị trọng tài từ chối dùng VAR để xem lại hai tình huống có khả năng dẫn đến penalty trong trận bán kết, Messi đã tố cáo về sự sắp đặt để Brazil vô địch. Việc này đã dẫn đến tranh cãi, với nhiều người ủng hộ Messi nhưng cũng có không ít người phẫn nộ phản bác.