Real rơi vào thế bí do quy định của UEFA
Đội chủ sân Bernabeu khó lòng bán được số cầu thủ như mong muốn, do quy định về thành phần đội hình dự Champions League.
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) hiện quy định, đội hình dự Champions League phải có ít nhất tám cầu thủ do Liên đoàn Bóng đá quốc gia đào tạo và bốn cầu thủ đi lên từ lò đào tạo của CLB.
Ngay từ quy định đầu, Real đã gặp khó khăn. Đội chủ sân Bernabeu hiện có 11 cầu thủ được đào tạo tại Tây Ban Nha (Isco, Carvajal, Sergio Ramos, Nacho, Jesus Vallejo, Alvaro Odriozola, Dani Ceballos, Marco Asensio, Mariano, Lucas và Brahim Diaz), nhưng chỉ có bốn cầu thủ chắc suất mùa tới gồm Ramos, Nacho, Carvajal và Asensio. Chủ tịch Florentino Perez đang tính bán bảy cầu thủ còn lại để cân bằng ngân sách lương.
Việc giữ lại những cầu thủ tự đào tạo sẽ gây lãng phí về tiền bạc cho Real.
Với yêu cầu thứ hai, do chỉ có vừa đủ bốn cầu thủ CLB tự đào tạo gồm Carvajal, Lucas, Mariano và Nacho, Real cũng đang rơi vào thế bí. Lucas và Mariano đều thuộc diện cần thanh lý, do hàng tiền đạo đang dư thừa.
Để giải quyết vấn đề, Real có thể sẽ đưa một số cầu thủ từ đội B vào danh sách đăng ký 25 người dự Champions League.
Không tính khả năng mua được Paul Pogba từ Man Utd, Real hiện có 28 cầu thủ và trong đó, 17 thành viên đến từ bên ngoài Tây Ban Nha. Từ đầu kỳ chuyển nhượng, Chủ tịch Perez mua năm cầu thủ và đều là ngoại binh: Eden Hazard, Luka Jovic, Eder Militao, Ferland Mendy và Rodrygo Goes. Trái lại, hầu hết người ra đi là sản phẩm tự đào tạo như Marcos Llorente, Sergio Reguilon, Luca Zidane, Alvaro Tejero, Oscar Rodriguez và Raul de Tomas.