Thứ năm, 5/11/2020, 16:22 (GMT+7)
Messi thản nhiên nhìn cầu thủ Dynamo đi bóng
Đứng cách đối phương chỉ vài mét nhưng Lionel Messi hoàn toàn không phản ứng, trong trận đấu với Dynamo Kiev ở Champions League tối 4/11.Phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, Barca đối diện với một đợt tấn công của Dynamo. Cầu thủ khách cầm bóng đi qua khu vực giữa sân, và cách Messi chỉ vài mét. Nhưng, thay vì gây sức ép để phá ý đồ của đối phương, thủ quân của Barca chỉ nhìn theo rồi... tiếp tục đi bộ. Lúc này, các đồng đội của anh đã lùi hết về sân nhà và giăng ngang để bảo vệ thành quả dẫn 2-1.Đợt lên bóng của Dynamo không thành công. Và sau một vài nhịp chuyền bóng nữa, trọng tài cho trận đấu kết thúc.Messi mở tỷ số từ chấm phạt đền phút thứ 3, sau khi bị trung vệ Popov xô ngã trong vòng cấm. Đó là bàn thứ ba của anh tại Champions League và thứ tư trên mọi đấu trường mùa này cho Barca. Tất cả đều từ chấm 11m.Hôm 28/10, Messi ấn định chiến thắng 2-0 trên sân của Juventus. Anh cũng kiến tạo cho Ousmane Dembele mở tỷ số và được bầu là cầu thủ hay nhất trận đó. Ở trận ra quân gặp Ferencvaros, Messi lập công đầu, trước khi góp đường chuyền cho Dembele ấn định thắng lợi 5-1.Bàn thắng duy nhất của Messi tại La Liga được ghi ở trận ra quân thắng Villarreal 4-0. Bên cạnh đó, anh còn ghi bàn giúp Argentina hạ Ecuador 1-0 ở trận mở màn vòng loại World Cup 2022. Bàn đó cũng được ghi trên chấm phạt đền.Messi mở tỷ số cho Barca ở trận thắng Dynamo Kiev 2-1 trên chấm phạt đền. Ảnh: AP.Messi ra mắt Champions League vào tháng 12/2004, ở trận gặp Shakhtar Donetsk. Nhưng phải đến trận thắng Panathinaikos vào tháng 11/2005, anh mới ghi bàn đầu tiên. Tổng cộng, Messi đã ghi 118 bàn sau 146 trận, kém 12 bàn so với chân sút số một trong lịch sử giải đấu - Cristiano Ronaldo.Messi còn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất vòng bảng (71 bàn). Bàn thắng vào lưới Dynamo Kiev hôm qua là lần sút phạt đền thành công thứ 11 liên tiếp của anh. Trong sự nghiệp, Messi đã đá tổng cộng 80 quả phạt đền và 22 lần hỏng.Trong ba lần chạm trán Dynamo Kiev, Messi đều ghi bàn. Hai lần trước diễn ra ở vòng bảng mùa 2009-2010, dưới thời Pep Guardiola. Lượt đi, Messi mở tỷ số từ đường kiến tạo của Andres Iniesta. Lượt về, anh chọc thủng lưới đội bóng Ukraine bằng một pha đá phạt.