Thứ bảy, 13/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Xavi tin Barca khó mua lại Neymar
Tiền vệ người Tây Ban Nha nghi ngờ khả năng đàn em một thời trở lại sân Nou Camp, nhưng đánh giá cao tân binh Antonie Griezmann.
"Neymar sẽ là một bản hợp đồng tuyệt vời. Nhưng thành thực mà nói, tôi nghĩ nó khó xảy ra, rất khó", Xavi thừa nhận với Marca.
Xavi cho rằng Neymar khó trở lại Barca. Ảnh: AFP.
Neymar rời Barca để đến PSG vào năm 2017 với giá kỷ lục 263 triệu USD, nhưng đang muốn rời CLB Pháp để trở lại La Liga. Nhiều nguồn tin cho rằng Barca và Real sẵn sàng đưa Neymar về Tây Ban Nha.
"Chúng ta đã chứng kiến nhiều điều mà bản thân tôi đã nghĩ là không thể xảy ra, giống như khi PSG bỏ ra 263 triệu. Nên hãy đợi xem điều gì sẽ xảy đến. Cậu ấy rõ ràng là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng hãy chờ xem Barca làm gì", Xavi nói.
Trong khi khả năng trở lại sân Nou Camp của Neymar còn khá mù mờ, Xavi rất hài lòng hài lòng với việc đội bóng cũ chiêu mộ Griezmann. Anh nói: "Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, một ngôi sao ở đẳng cấp thế giới. Griezmann đã tạo ra khác biệt trong màu áo Atletico và tuyển Pháp. Tôi nghĩ đó sẽ là một bản hợp đồng tuyệt vời".
Một số người nghi ngờ khả năng kết hợp giữa tân binh trị giá 135 triệu USD (120 triệu euro) với những ngôi sao Barca như Lionel Messi hay Luis Suarez. Tuy nhiên, Xavi tin HLV Ernesto Valverde có cách giải quyết.
"Tôi sẽ phải hỏi Valverde cách làm cho cậu ấy phù hợp với lối chơi. Ông ấy sẽ giúp cậu ấy hòa nhập. Nhưng tôi nghĩ một khi đã mua về, Valverde nghĩ cậu ấy có thể thi đấu với các cầu thủ ở đó. Griezmann là một bản hợp đồng tuyệt vời", anh nói.