Thứ sáu, 12/7/2019, 21:08 (GMT+7)
Griezmann gia nhập Barca
CLB xứ Catalonia chi 135 triệu USD để phá vỡ hợp đồng của tiền đạo người Pháp với Atletico Madrid, hôm 12/7.
"Antoine Griezmann sẽ ký hợp đồng 5 năm với Barca, kèm điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 900 triệu USD", thông báo trên trang chủ CLB chủ sân Nou Camp có đoạn.
Griezmann gia nhập Barca, chấm dứt thương vụ tốn nhiều giấy mực bậc nhất ở kỳ chuyển nhượng hè 2019. Ảnh: FCB.
Griezmann trở thành hợp đồng thứ tư của Barca hè 2019, sau tiền vệ Frenkie de Jong (đến từ Ajax), thủ môn Neto (Valencia) và hậu vệ Emerson (Atletico Mineiro). Thống kê từ trang Transfermarkt cho thấy Barca đã chi 262 triệu USD cho bốn tân binh. Họ đẩy đi chín cầu thủ, trong đó có Andre Gomes (đến Everton), Jasper Cillessen (Valencia), Denis Suarez (Celta Vigo) hay Kevin-Prince Boateng để thu về 87,4 triệu USD.
HLV Ernesto Valverde đang sở hữu dàn cầu thủ tấn công đẳng cấp. Griezmann sẽ kết hợp cùng Lionel Messi, Luis Suarez, Philippe Coutinho, Ousmane Dembele và Malcom. Mới đây, Chủ tịch Barca - Josep Maria Bartomeu - phủ nhận thông tin sẽ mua lại Neymar từ PSG. Ông cũng tuyên bố muốn Coutinho và Dembele ở lại sân Nou Camp.
Griezmann sinh ngày 21/3/1991 tại Macon (Pháp). Anh bắt đầu thi đấu cho Real Sociedad từ năm 14 tuổi, và ra mắt đội một sau bốn năm. Hè 2014, anh chuyển tới Atletico với giá 36 triệu USD, sau đó vươn tới hàng ngũ ngôi sao thế giới. Griezmann đưa Pháp vào chung kết Euro 2016 và đoạt danh hiệu Vua phá lưới. Hai năm sau, anh cùng đội tuyển vô địch World Cup sau khi đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận chung kết gặp Croatia.
Griezmann nhiều khả năng không được mặc áo số 7 ưa thích, khi nó đang thuộc sở hữu của Coutinho.