Thứ sáu, 12/7/2019, 17:14 (GMT+7)
Đội tuyển nữ Việt Nam trở lại số một Đông Nam Á
Thái Lan rơi năm bậc trên bảng vị trí FIFA, giúp thầy trò Mai Đức Chung trở lại  đỉnh khu vực Đông Nam Á
Việt Nam nhận thêm 21 điểm, trong công bố xếp vị trí quý 2 của FIFA. Đó là thành quả từ ba trận toàn thắng ở vòng loại thứ hai Olympic 2020 khu vực Châu Á hồi đầu tháng 4/2019. Giải đó, thầy trò Đức Chung lần lượt hạ Uzbekistan, Hong Kong và Jordan.
Đây là lần đầu tiên sau bốn năm đội tuyển nữ Việt Nam trở lại vị trí số một Đông Nam Á. Ảnh: Đông Huyền.
Việt Nam vẫn đứng thứ 35 thế giới, nhưng tái chiếm vị trí thứ sáu châu Á và số một Đông Nam Á từ Thái Lan. Trong quý 2, Thái Lan thua cả năm trận trước Pháp (tỷ số 0-3), Bỉ (1-6), Mỹ (0-13), Thụy Điển (1-5) và Chile (0-2). Trong đó, ba trận sau diễn ra trong khuôn khổ vòng bảng World Cup bóng đá nữ 2019 tại Pháp.
Thầy trò Naruphol Kaenson bị trừ 42 điểm, rơi xuống thứ 39 thế giới, thứ bảy châu Á và thứ hai Đông Nam Á. Họ đang kém Việt Nam 43 điểm. Năm đội hàng đầu châu Á lần lượt là Australia, Triều Tiên, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc.
Việt Nam đang chuẩn bị cho giải Đông Nam Á diễn ra tại Thái Lan từ 15/8 đến 27/8. Đội nằm ở bảng B cùng Myanmar, Indonesia và Campuchia.
Bảng thứ tự FIFA dành cho bóng đá nữ được công bố bốn lần mỗi năm. Sau chức vô địch thế giới 2019, Mỹ vẫn độc chiếm đỉnh bảng, bỏ xa Đức 139 điểm.