Thứ sáu, 12/7/2019, 21:49 (GMT+7)
TP HCM trở lại đỉnh bảng V-League
Thầy trò Chung Hae-soung thắng Bình Dương 2-0 để lấy lại ngôi đầu V-League trong trận đá sớm vòng 15 tối 12/7.
Bàn thắng: Akinade 3', Hồ Tấn Tài 89' (phản lưới)
Được treo thưởng một tỷ đồng nếu thắng, nên các cầu thủ chủ nhà TP HCM đặt quyết tâm cao khi nhập cuộc. Ngay phút thứ 3, hậu vệ Thanh Long của Bình Dương, trong một pha che chắn bất cẩn, để tân binh Akinade của TPHCM cướp bóng sút chéo góc qua tay Tấn Trường mở tỷ số trận đấu.
Bàn thắng sớm của Akinade giúp TP HCM dễ chơi để tiến tới thắng lợi. 
Bàn thua bất ngờ khiến Bình Dương dồn toàn lực lên tấn công. Họ có hai cơ hội ngon ăn nhưng Agusto lại bỏ lỡ khi đối mặt thủ môn chủ nhà Thành Thắng. Không những thế, đội khách suýt nhận thêm bàn thua ở phút 23, nếu Akinade đệm bóng không trúng người Tấn Trường.
Hai đội tiếp tục chơi đôi công liên tục và đến phút 43, Tô Văn Vũ có cơ hội gỡ hoà cho Bình Dương, nhưng hai cú sút liên tiếp của anh trong vòng cấm đều bị thủ môn Thành Thắng xuất thần cản phá.
Với lợi thế dẫn bàn từ hiệp một, TP HCM chủ động phòng ngự phản công trong hiệp hai. Họ nhường sân cho đội khách uy hiếp, nhưng các đường lên bóng của Bình Dương đơn điệu, không tạo được nguy hiểm.
Mải mê tìm cơ hội gỡ hoà, đội khách nhận kết cục cay đắng. Cú căng ngang vào vòng cấm của Mansary - cầu thủ vừa chuyển từ Bình Dương về TP HCM - khiến hậu vệ Tấn Tài, trong nỗ lực phá bóng, đã làm tung lưới nhà giúp đối phương thắng 2-0.
Các cầu thủ TP HCM tiếp tục trở lại ngôi đầu bảng quen thuộc. 
Ba điểm có được không chỉ giúp TP HCM chấm dứt chuỗi ba trận chỉ thua và hoà trước đó, mà còn giúp họ đòi lại đỉnh bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247 từ Hà Nội FC, cùng phần thưởng một tỷ đồng từ lãnh đạo. Tuy vậy, vị trí này có thể thay đổi khi ngày mai, Hà Nội chỉ gặp đội cuối bảng Khánh Hoà ở trận đấu muộn.
Đội hình xuất phát:
TP HCM: Thanh Thắng, Tùng Quốc, Ewonde, Thanh Bình, Hữu Tuấn, Hoàng Thịnh, Hoàng Thiên, Công Thành, Văn Thành, Mansaray, Akinade.
Bình Dương: Tấn Trường, Hồ Tấn Tài, Trọng Huy, Văn Vũ, Trung Tín, Thanh Long, Lê Tấn Tài, Pedro Augusto, Anh Đức, Wander Luiz, Rabo Ali.