Thứ sáu, 12/7/2019, 19:35 (GMT+7)
Thanh Hoá hạ SLNA nhờ cú đúp của Rimario
Đội á quân mùa trước giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà ở vòng 15 V-League 2019, chiều 12/7.
Rimario ghi cú đúp trong 15 phút cuối trận, giúp Thanh Hoá hạ gục SLNA. Ảnh: Xuân Thuỷ.
Được chơi trên sân nhà nhưng Thanh Hoá nhập cuộc chậm rãi, thiếu những pha lên bóng đủ tốt để có thể tiếp cận khung thành của SLNA. Dù Rimario trở lại sau án treo giò, vị trí cao nhất trên hàng công của đội chủ nhà trận này được nhường cho tân binh Stevens. Điều này phần nào khiến sự nhuần nhuyễn trong khâu tấn công của họ bị hạn chế. Suốt hiệp một, Thanh Hoá chỉ có một cơ hội ngon ăn. Từ giữa sân, đội trưởng Văn Thắng chuyền vào khoảng trống giữa hai trung vệ SLNA, để Stevens băng xuống. Nhưng trong tình huống đối mặt với thủ môn Nguyên Mạnh, tân binh của Thanh Hoá lại sút trượt, đưa bóng đi chệch khung thành.
Thanh Hoá thậm chí phải nhờ đến may mắn để không phải nhận bàn thua. Ở cú đá phạt phút 18, Damir đưa được bóng vào lưới Bá Sơn nhưng trọng tài Hoàng Anh Tuấn không công nhận bàn thắng. Ông cho rằng Văn Thắng đã lao lên cản phá trước khi có tiếng còi nên phạt thẻ vàng thủ quân chủ nhà, đồng thời yêu cầu SLNA đá phạt lại.
Tân binh Vinicius của SLNA gây thất vọng trong trận derby Bắc Trung Bộ. Ảnh: Xuân Thuỷ.
Đá sân khách nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng không giấu diếm ý đồ giành trọn  3 điểm. Sang hiệp hai, ông tung Quang Tình và Tuấn Tài vào sân để gia tăng sức mạnh tấn công, đồng thời liên tục đốc thúc các học trò lao lên. Nhưng khi đội bóng xứ Nghệ chưa cải thiện được sự khởi sắc trên tuyến đầu, ở hàng thủ lại mắc sai lầm. Phút 75, trung vệ Văn Khánh đánh đầu hụt trong tình huống đá phạt góc, tạo cơ hội cho Rimario đứng phía sau không chiến hạ gục Nguyên Mạnh.
SLNA dốc lực tấn công nhưng lại dính đòn phản công. Rimario châm ngòi cho pha tấn công của đội nhà với một pha đi bóng sung mãn loại bốn cầu thủ đội khách. Anh chuyền bóng cho Stevens rồi di chuyển đón đường đưa sang của đồng đội, sút tung nóc lưới Nguyên Mạnh ấn định tỷ số 2-0.
Trong cuộc thư hùng trên sân Thanh Hoá, SLNA kỳ vọng rất nhiều vào tân binh Vinicius, tiền đạo chơi rất hay giúp TP HCM vô địch giai đoạn một. Nhưng ngoại binh bị đội bóng Sài thành thanh lý hợp đồng vì thái độ tập luyện đã chơi mờ nhạt, để Văn Đại phong toả hoàn toàn. Người chơi cặp cùng anh là Olaha cũng có một trận đấu thất vọng, hoàn toàn "mất tích" trước hàng phòng ngự Thanh Hoá.