Công Phượng đi Bỉ sớm, chuẩn bị cho trận ra quân ở giải VĐQG
Công Phượng sẽ tập luyện với Sint-Truiden ngay sau khi hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế vào ngày mai 13/7.
"Sint-Truiden đột ngột thông báo cần Công Phượng ngay lập tức, nên sáng nay 12/7 cậu ấy đã bay sang Bỉ. Họ muốn Công Phượng sớm hoàn thành tiến hành kiểm tra y tế để tập luyện cùng đội bóng. Sint-Truiden cần các tân binh thích ứng nhanh, bởi giải vô địch quốc gia Bỉ sẽ khởi tranh vào ngày 27/7", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress.
Sint-Truiden liên tục thay đổi kế hoạch kiểm tra y tế với Công Phượng. Ban đầu họ yêu cầu tiền đạo Việt Nam sang ngày 11/7 để tiến hành thủ tục cuối cùng trong vụ chuyển nhượng này. Tuy nhiên, do trục trặc bệnh viện, đội bóng của Bỉ đề nghị chuyển lịch vào ngày 15/7, và cuối cùng chốt ngày 13/7.
Công Phượng (áo phông trắng) tại sân bay Tân Sơn Nhất sáng nay 12/7.
Giải vô địch quốc gia Bỉ sẽ khởi tranh vào ngày 27/7. Sint-Truiden đá muộn hơn một ngày, gặp Excel Mouscron.
"Công Phượng sẽ phải cạnh tranh với những cầu thủ giỏi để có được chỗ đứng. Chúng tôi không biết cậu ấy có được đá nhiều không, nhưng sang đó chắc chắn tốt. Công Phượng lúc này chưa lập gia đình, đi nước ngoài trải nghiệm là điều thuận lợi. Sau này có vợ con rồi, cậu ấy sẽ rất khó đi", ông Tấn Anh nói thêm.
Công Phượng ký hợp đồng đá cho Sint-Truiden một năm, theo dạng cho mượn từ HAGL. "Đạo diễn" thương vụ này Lee Dong-jun, người đại diện của HLV Park Hang-seo.
Công Phượng là cầu thủ Việt Nam ra nước ngoài thi đấu nhiều nhất lịch sử. Trước khi đầu quân cho Sint-Truiden, anh từng khoác áo Mito Hollyhock của Nhật Bản và Incheon United của Hàn Quốc.