Thứ sáu, 12/7/2019, 12:27 (GMT+7)
Điểm lại đội hình của các ông lớn châu Âu
Barca và Real đã thực hiện những thương vụ bom tấn, trong khi PSG vẫn im hơi lặng tiếng.
Thị trường chuyển nhượng mở cửa vào ngày 1/7 nhưng một số đội bóng đã nhanh tay đưa về những mục tiêu họ muốn. Tuy nhiên, với việc thời hạn mua sắm còn khá dài, những bom tấn khác có thể được kích nổ trong giai đoạn cuối tháng 8.
Đội hình Real với sự góp mặt của Hazard. Ảnh: Marca.
Tại Real, Zinedine Zidane chắc chắn còn nhiều việc phải làm dù đã chiêu mộ Eden Hazard. Đội chủ sân Bernabeu đang đánh tiếng mua Paul Pogba hoặc có thể là Neymar để hoàn thiện đội hình. Zidane ưa thích sơ đồ 4-4-2 hoặc 4-3-3 nên ông sẽ tìm cách cải thiện đội bóng theo hướng này. Dù chiêu mộ hậu vệ trái Ferland Mendy từ Lyon, Marcelo có thể vẫn giữ vị trí này trong sơ đồ của Zidane.
Với Barca, Ernesto Valverde muốn duy trì sơ đồ đã sử dụng mùa trước. Nhưng với những bản hợp đồng mới, đội bóng xứ Catalonia sẽ được gia cố sức mạnh. Frenkie de Jong sẽ chiếm một suất ở hàng tiền vệ, và Antoine Griezmann sẽ sớm chuyển đến để đá tiền đạo trái, thay vị trí của Philippe Coutinho. Neymar cũng có thể trở về Barca hè này.
Barca với sự bổ sung từ Griezmann và De Jong. Ảnh: Marca.
Atletico có nhiều sự thay đổi đội hình sau khi Griezmann và Rodri ra đi. Diego Simeone đã thực hiện điều ấy khá nhanh chóng với việc chiêu mộ Marcos Llorente ở vị trí tiền vệ phòng ngự và tài năng trẻ Joao Felix - người được kỳ vọng sẽ lấp khoảng trống Griezmann để lại. Sự ra đi của hai trụ cột ở hàng thủ Diego Godin và Juanfran cũng khiến Atletico phải có những sự bổ sung khác. Họ mua trung vệ Felipe Monteiro từ Porto và hậu vệ trái Renan Lodi.
Atletico có nhiều sự xáo trộn ở đội hình. Ảnh: Marca.
Man City không có nhiều thay đổi so với đội hình mùa trước. Nhưng sự góp mặt của tiền vệ Rodri từ Atletico được xem là bổ sung quan trọng với Pep Guardiola. Cầu thủ người Tây Ban Nha sẽ đá thay vị trí của Fernandinho. Dù có tin Man City muốn chiêu mộ Joao Cancelo, Guardiola ủng hộ Kyle Walker gia hạn hợp đồng và tiếp tục trấn giữ hành lang phải. 
Liverpool, Arsenal và Man Utd chưa có bản hợp đồng lớn nào. Tại Old Trafford, tân binh Aaron Wan-Bissaka được kỳ vọng sẽ đá chính ở vị trí hậu vệ phải. Trong khi đó, Tottenham đã bỏ số tiền kỷ lục 69 triệu USD để mua tiền vệ Tanguy Ndombele từ Lyon. Trở lại Champions League với Frank Lampard trên ghế huấn luyện, nhưng Chelsea chịu tổn thất bởi sự ra đi của Hazard và án cấm chuyển nhượng. Họ chỉ có sự bổ sung từ Christian Pulisic - người sẽ đá thay vị trí Hazard.
Juventus được tăng cường sức mạnh ở tuyến giữa. Ảnh: Marca.
Bayern được tăng cường sức mạnh ở hàng thủ với sự góp mặt của hai nhà vô địch World Cup Benjamin Pavard và Lucas Hernandez. Tuy nhiên, hàng công của nhà vô địch Đức cần một sự gia cố khi James Rodriguez, Arjen Robben và Franck Ribery ra đi. 
PSG vẫn khá im hơi lặng tiếng trên thị trường. Ngoài những tin đồn về sự ra đi của Neymar, đội bóng Pháp chỉ chiêu mộ thêm tiền vệ Ander Herrera dưới diện chuyển nhượng tự do. Juventus cũng có hai bản hợp đồng miễn phí chất lượng là Adrien Rabiot và Aaron Ramsey. Tuy nhiên, hàng công của đội bóng Italy sẽ có nhiều xáo trộn nếu Mario Mandzukic và Paulo Dybala ra đi. Đây sẽ là bài toán cho Maurizio Sarri.