Thứ sáu, 12/7/2019, 11:58 (GMT+7)
Giá chuyển nhượng của Gareth Bale giảm mạnh
Trên trang Transfermarkt, giá chuyển nhượng của Gareth Bale tụt một phần ba chỉ trong một năm.
Giá chuyển nhượng của Bale hiện chỉ còn 67,6 triệu đôla, theo đánh giá của Transfermarkt - trang web chuyên định giá trị cầu thủ, giảm từ 101,5 triệu hồi hè 2018. Từ vị trí cầu thủ đắt thứ hai tại Real, ngôi sao Xứ Wales rơi xuống thứ tư ngang hàng với Isco, Marco Asensio, Luka Jovic, Toni Kroos và Casemiro.
Bale không còn thuộc nhóm những cầu thủ hàng đầu. Ảnh: Reuters
Trong số các cầu thủ tại sân Bernabeu, Bale là cầu thủ giảm giá mạnh thứ hai chỉ sau Marcelo, người trượt dài từ 67 xuống 28 triệu. Còn tính trên Transfermarkt, Bale là cầu thủ giảm giá mạnh thứ năm. Tuy nhiên, điều quan trọng là, trong khi ngôi sao Xứ Wales chưa đến 30 tuổi, ba cầu thủ giảm mạnh nhất - Marcelo, Diego Costa và Alexis Sánchez - đều đã qua ngưỡng này.
Bên cạnh tuổi tác, hiệu suất thi đấu là một trong những tiêu chí đánh giá quan trọng khác. Sau khi HLV Zinedine Zidane trở lại hồi tháng 3/2019, thời gian thi đấu của Bale giảm chỉ còn 48%. Anh thậm chí không có tên trong danh sách vào sân ở ba trận cuối mùa.
Đánh giá của Transfermarkt thực ra vẫn ở mức rất lạc quan đối với Bale. Tổ chức quan sát bóng đá CIES dự tính giá chuyển nhượng ngôi sao người Xứ Wales chỉ khoảng 45 đến 56 triệu đôla, còn hãng KPMG đưa ra mức 59 triệu.
Man Utd và Tottenham hiện là hai CLB muốn có Bale hơn cả. Trong đó, "Quỷ Đỏ" có thể đồng ý nhận Bale kèm tiền, để đổi lấy việc Pogba sang Real.