Thứ sáu, 12/7/2019, 11:41 (GMT+7)
HLV đối thủ không muốn học trò ngưỡng mộ cầu thủ Man Utd
Tony Popovic kêu gọi cầu thủ Perth Glory gạt tình cảm sang một bên để chơi máu lửa trong trận giao hữu với Man Utd ngày mai 13/7.
"Tôi chắc chắn các học trò sẽ có thời gian để thể hiện sự ngưỡng mộ với Man Utd sau trận đấu. Nhưng tôi không muốn họ làm điều đó trong trận", Popovic nói trên Goal. 
Perth Glory của Popovic sẽ đấu giao hữu với Man Utd lúc 18h ngày mai thứ Bảy  13/7, giờ Hà Nội. Đây là trận đầu tiên của "Quỷ Đỏ" trong chuyến du đấu tập huấn ở Australia hè này. Tuy nhiên, với nhiều cầu thủ Perth Glory, trong đó có chính con trai của HLV Popovic, đây còn là dịp để họ gặp gỡ các thần tượng trong đội bóng yêu thích. 
Popovich xem trận giao hữu với Man Utd là cơ hội tốt để các học trò Perth Glory cọ xát, tích lũy kinh nghiệm. 
"Glory có nhiều cầu thủ mến mộ Man Utd, họ thất vọng khi Man Utd không thắng. Gabriel Popovic là con trai của tôi, nó không bỏ lỡ trận đấu nào của Man Utd. Điều đó cho thấy Man Utd là câu lạc bộ lớn và đặc biệt như thế nào", HLV Popovic chia sẻ.
Tuy nhiên, nhà cầm quân người Australia muốn các học tập trung, tận dụng trận đấu giao hữu với Man Utd để tích lũy kinh nghiệm. Popovic nhấn mạnh: "Việc thi đấu với Man Utd là điều mà những cầu thủ ở đây chưa từng trải qua và có thể sẽ không có cơ hội lần sau. Vì vậy, tôi muốn họ tận dụng tối đa, tôi không muốn thấy cảm giác sợ hãi trên sân vào ngày thi đấu. Tôi muốn các cầu thủ thư giãn và tận hưởng cơ hội lần này, đồng thời cũng muốn họ tập trung thi đấu để thể hiện nền bóng đá của chúng tôi".