Thứ năm, 5/11/2020, 14:40 (GMT+7)
Pique: 'Barca kém dần qua từng năm'
Theo trung vệ Gerard Pique, Barca không còn vị thế như trước đây, thậm chí cảm giác lo lắng ngay cả khi dần trước Dynamo Kiev hai bàn ở Champions League.Pique (số 3) ghi bàn thứ 15 ở Champions League - trở thành hậu vệ ghi nhiều bàn thứ hai sau Roberto Carlos. Ảnh: Mundo Deportivo"Thế trận thuận lợi với chúng tôi trong hiệp một", Pique nói với Movistar sau trận thắng 2-1 ở lượt trận thứ ba tối 4/11. "Nhưng sau đó, trận đấu không theo đúng ý chúng tôi. Barca mất kiểm soát và sợ hãi. Dynamo Kiev gây ra nhiều khó khăn cho chúng tôi. Tất nhiên, quan trọng nhất là Barca vẫn kiếm ba điểm".Trên sân Camp Nou, Lionel Messi mở tỷ số ở phút thứ năm từ cú sút phạt đền. Đến phút 65, Pique nâng tỷ số lên 2-0. Tưởng như trận đấu đã an bài, đội khách gỡ lại một bàn nhờ công của Viktor Tsygankov phút 75. Trong hơn 15 phút cuối, Kiev gây sóng gió nhưng không thành công thêm lần nào."Barca đang thay đổi", trung vệ 33 tuổi thừa nhận. "Chúng tôi cần thay đổi, vì phong độ đang xuống dốc. Chúng tôi chơi kém đi qua từng năm. Năm nay cũng sẽ không dễ dàng, nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu qua từng trận".Barca dứt điểm 22 pha trận này, nhưng chỉ kiếm hai bàn. Thủ môn 18 tuổi Ruslan Neshcheret gây ấn tượng với 12 lần cứu thua. Trong đó có pha bay người hết cỡ để đẩy cú sút phạt vòng cung hiểm hóc của Messi.Sau ba trận toàn thắng, Barca xem như đặt một chân vào vòng 1/8. Họ có thể làm được điều này nếu thắng Kiev ở Ukraine tối 24/11.