Thứ sáu, 12/7/2019, 09:56 (GMT+7)
Liverpool thắng 6-0 trong trận ra quân tập huấn hè
Nhà tân vô địch châu Âu khởi đầu chuyến tập huấn hè bằng trận giao hữu thắng đậm Tranmere Rovers hôm 11/7.
Liverpool sử dụng đội hình gồm phần lớn cầu thủ trẻ và dự bị, những người trở lại đúng hạn do không phải thi đấu quốc tế thời gian qua. Tuy nhiên, Tranmere -  đội bóng ở League Two - quá yếu để có thể gây khó khăn cho thầy trò Klopp.
Liverpool chỉ mất sáu phút để mở tỷ số. Sau khi nhận đường chuyền từ trung lộ sang cánh phải, Nathan Clyne thực hiện một tuyệt phẩm bằng cú sút căng từ 16 m làm tung nóc lưới Tranmere.
Nhà tân vô địch châu Âu sớm thể hiện chiều sâu sức mạnh. Ảnh: Reuters
Giống những gì từng diễn ra trong trận bán kết lượt về Champions League, Liverpool ép sân bằng lối chơi nhanh và thông minh. Tranmere gần như không có cơ hội trước khung thành thủ môn Simon Mignolet, người bắt thay Alisson Becker.
Phút 38, Liverpool nhân đôi cách biệt. Sau hai quả tạt liên tiếp của James Milner và Harry Wilson, cầu thủ trẻ Rhian Brewster lập công bằng cú đánh đầu vào góc cao.
Khi trọng tài chuẩn bị thổi còi kết thúc hiệp một, Milner tiếp tục đóng vai trò phát động bàn thắng. Tiền vệ mang băng thủ quân sút căng từ 17 m khiến bóng bật thủ môn, và chỉ chờ có thế, Brewster băng vào sút bồi hoàn thành cú đúp.
Đúng như kế hoạch vạch ra từ trước, HLV Jurgen Klopp thay toàn bộ 11 cầu thủ trong giờ nghỉ giải lao. Nhiều cầu thủ trẻ có cơ hội được thử lửa như Curtis Jones, Bobby Duncan, Paul Glatzel, George Johnston hay Adam Lewis.
Không làm ông thầy thất vọng, đội hình hai tiếp tục duy trì ưu thế. Phút 54, sau quả tạt của Ben Woodburn, Jones băng vào nâng tỷ số lên 4-0.
Divock Origi cũng có bàn thắng để mừng việc gia hạn hợp đồng. Tiền đạo người Bỉ đỡ bóng hoàn hảo ở phút 60, rồi rê qua thủ môn và sút vào khung thành trống.
Liverpool kết thúc cơn mưa bàn bằng pha đá nối của Bobby Duncan ở phút 67, thời điểm Ki-Jana Hoever đi bóng từ cánh phải và chuyền ngang khu 5 m50.