Barca lộ dấu hiệu khó khăn tài chính
Đội chủ sân Nou Camp để lộ khó khăn về tiền bạc qua việc chậm trả lương trong tháng 6/2019.
Kênh Fox Sports cho biết, trong tháng Sáu, Barca chậm trả lương ba ngày. Đây là việc hiếm khi xảy ra và đang gây lo lắng về sức khỏe tài chính.
Barca đang đau đầu vì tiền. Ảnh: Reuters.
Cũng do thiếu tiền trong tài khoản, Barca đang phải dừng việc mua sớm Antoine Griezmann. Từ kế hoạch ban đầu trả 132 triệu đôla cho Atletico Madrid vào ngày 1/7, đội chủ sân Nou Camp quyết định dời ngày mua, và đang đề nghị Atletico đàm phán theo phương án tiền kèm cầu thủ trao đổi.
Theo tờ AS, Barca đang phải đàm phán thêm với các ngân hàng. Nếu không thành công, thương vụ Griezmann có thể đổ vỡ hoàn toàn.
Khó khăn tài chính cũng là lý do khiến Barca không thể mua Matthijs De Ligt, trung vệ sắp gia nhập Juventus. Ngôi sao trẻ người Hà Lan đòi khoảng 15 triệu USD lương mỗi mùa, chưa kể phí chuyển nhượng 80 triệu USD, trong khi Barca chỉ đáp ứng được 9 triệu USD.
Bên cạnh Griezmann và De Ligt, Barca cũng theo đuổi Neymar. Nếu không có đủ tiền, Chủ tịch Josep Bartomeu có thể phải chấp nhận đổi thêm Philippe Coutinho và Ousmane Dembele vào hợp đồng với PSG.
Lương cầu thủ hiện chiếm tới 80% ngân sách của Barca. Nếu không nhờ doanh thu luôn nằm trong Top 2 thế giới, đội chủ sân Nou Camp khó lòng duy trì đội hình toàn sao như hiện nay.