Thứ sáu, 12/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Arsenal tức giận vì Koscielny từ chối du đấu
CLB London thông báo trên trang chủ về việc trung vệ thủ quân tự ý bỏ chuyến đi cùng đội để tìm cách ra đi.
"Chúng tôi rất thất vọng với hành động của Laurent, điều rõ ràng đi ngược lại chỉ thị của chúng tôi. Chúng tôi hy vọng sẽ giải quyết vấn đề này và sẽ không đưa thêm bất kỳ bình luận nào lúc này", Arsenal thông báo trên trang chủ.
Koscielny gây áp lực để được ra đi. Ảnh: AFP.
Laurent Koscielny muốn trở về thi đấu ở Pháp từ hè này, dù anh là thủ quân và là cầu thủ quan trọng trong đội hình của HLV Unai Emery. Việc cầu thủ 33 tuổi từ chối đi cùng đồng đội đến Mỹ khiến Arsenal lâm vào tình cảnh thiếu trung vệ.
Theo Daily Mail, có ba CLB tại Ligue 1 đang quan tâm đến Koscielny là Lyon, Bordeaux và Rennes. Hợp đồng của Koscielny với Arsenal còn một năm nữa, nhưng trung vệ này muốn CLB để anh ra đi dưới diện chuyển nhượng tự do, như một phần thưởng cho chín năm cống hiến của anh tại sân Emirates. Một nguồn tin cho biết Koscielny đã gây áp lực lớn lên ban lãnh đạo Arsenal để được toại nguyện. 
Koscielny đầu quân cho Arsenal từ năm 2010. Anh đã chơi 255 trận, ghi 22 bàn. Mùa trước, anh đá 29 trận cho Arsenal trên mọi đấu trường, trong đó có 24 lần đá chính.