De Rossi chuẩn bị giải nghệ
Huyền thoại của AS Roma nhiều khả năng sẽ treo giày ở tuổi 35, sau 18 năm thi đấu chuyên nghiệp.
Theo Sky Sports, trái với dự định sẽ đầu quân cho một CLB khác sau khi chia tay Roma, Daniele De Rossi có vẻ sẽ giải nghệ để chuyển sang làm công tác huấn luyện, theo chân ông bố Alberto đang làm HLV đội trẻ của Roma. 
De Rossi có thể không xuất hiện trở lại trên sân cỏ. Ảnh: Reuters.
De Rossi đá trận cuối cho Roma hồi tháng Năm. Ở tuổi 35, anh có 18 năm chơi cho CLB này. Fiorentina, Milan và Boca Juniors được cho là đang quan tâm đến De Rossi.
Việc De Rossi rời Roma tạo ra làn sóng phẫn nộ từ một nhóm CĐV của CLB này. Tiền vệ 35 tuổi từng nói với các CĐV nổi loạn bên ngoài sân tập Trigoria là anh sẽ giải nghệ, nếu đó là mong muốn của họ.
Giữa tháng Sáu, sau khi từ chức giám đốc tại Roma, huyền thoại Francesco Totti đã chỉ trích các ông chủ của CLB vì để De Rossi ra đi.
"Hồi tháng Chín, tôi nói với ban lãnh đạo là nếu họ nghĩ đây là mùa giải cuối của Daniele, hãy nói với cậu ấy ngay. Đừng đối xử với cậu ấy như với tôi. Cậu ấy là thủ quân và xứng đáng được tôn trọng", Totti nói.