Thứ sáu, 12/7/2019, 11:06 (GMT+7)
Kane: 'Tottenham muốn tiếp tục vào chung kết Champions League'
Tiền đạo đội trưởng tự tin về khả năng Tottenham duy trì vị thế, sau cú hích từ lần đầu tiên vào chung kế mùa trước.
"Tôi nghĩ thất bại trong trận chung kết sẽ thúc đẩy bạn trở nên hay hơn. Một khi đã vào chung kết, lúc nào bạn cũng muốn chơi những trận đấu như vậy. Tôi biết sẽ rất khó để trở lại chung kết trong năm tới và chúng tôi cần chơi thật tốt", Harry Kane quả quyết khi trả lời Sky Sports.
Kane chưa quên cảm giác thất bại đầu tháng 6. Ảnh: Reuters
Tottenham lần đầu tiên vào chung kết Champions League hồi đầu tháng 6, nơi họ để lộ sự thiếu kinh nghiệm và thua Liverpool với tỷ số 0-2.
Sau thất bại, Tottenham đang từng bước cải thiện. Chủ tịch Daniel Levy không ngần ngại phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để mua tiền vệ Tanguy Ndombele. HLV Mauricio Pochettino cũng đang để mắt tới một vài ngoại binh chất lượng khác.
Mùa trước, bên cạnh suất dự chung kết Champions League, Tottenham còn bảo vệ được vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh. Và với việc tăng cường thêm lực lượng, đội bóng của Kane có thể sẽ nghĩ đến nhiều mục tiêu xa hơn.
Khi được hỏi về khả năng vô địch Ngoại hạng Anh, Kane trả lời: "Đó luôn là mục tiêu của chúng tôi. HLV hoàn toàn tin tưởng đội hình hiện tại có thể làm nên chuyện. Bất cứ điều gì xảy ra từ nay cho đến cuối kỳ chuyển nhượng, chúng tôi đều biết rằng sẽ có một đội hình đủ mạnh để cạnh tranh. Sáu đội dẫn đầu mùa trước có khoảng cách rất chặt chẽ, nên chúng tôi phải cùng nhau đạt phong độ cao".