TP HCM - Bình Dương: Cơ hội lấy lại ngôi đầu
Thầy trò ông Chung Hae-soung có cơ hội đòi lại ngôi đầu V-League nếu đánh bại Bình Dương tối nay 12/7.
Sau giai đoạn đầu thống trị đỉnh bảng, TP HCM đã bị Hà Nội soán ngôi khi giai đoạn lượt về khởi tranh. Với việc được đấu sớm ở vòng 15 này, đoàn quân của ông Chung có cơ hội lấy lại đỉnh bảng.
Ở lượt đi, TP HCM hạ Bình Dương 3-2 nhờ quả phạt đền cuối trận. Đó cũng là giai đoạn mà TP HCM luôn ghi những bàn thắng cuối để có những chiến thắng bất ngờ và luôn dẫn đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Nhưng hiện nay, họ đã đánh mất thói quen đó, nên trải qua ba trận chưa biết thắng, trong đó có hai kết quả thua. Từ việc tạo khoảng cách lớn, họ bị Hà Nội vượt mặt.
Lối chơi bóng thực dụng, phòng thủ chắc rồi chờ cơ hội phản công của TP HCM dường như đã bị các đối thủ bắt bài. Ở trận gần nhất, họ chơi tốt trước Viettel, nhưng khi các đường bóng vào khung thành bị hàng thủ đối phương khoá chặt, TP HCM không tìm được giải pháp. Họ sau đó nhận đòn chí mạng và thua 0-1. TP HCM mới bổ sung Mansaray, Akinade, nhưng bộ đôi ngoại binh cần thêm thời gian. Trong khi đó, những Ngô Hoàng Thịnh, Văn Thuận phong độ không ổn định, khiến đội nhà nhận những kết quả kém cỏi.
TP HCM không được phép ngã ngựa thêm, nếu không họ sẽ khó có cửa đưa tranh vô địch. Ảnh: Đức Đồng.
Ở chiều ngược lại, Bình Dương đang có dấu hiệu mệt mỏi sau khi căng sức ở ba mặt trận. Họ vào bán kết Cup Quốc gia, chung kết khu vực Đông Nam Á của  AFC Cup và mới đây bị Nam Định cầm chân 1-1 tại V-League. Bình Dương vẫn dựa vào kinh nghiệm của những Anh Đức, Tấn Trường, Tấn Tài, Hoàng Max,  trong khi các cầu thủ trẻ như Tiến Linh, Văn Vũ lại chơi thiếu ổn định.
TP HCM và Bình Dương là những đối thủ kỵ giơ, nên trận đấu tối này hứa hẹn nhiều kịch tính. HLV Chung Hae-soung luôn nhấn mạnh đội chưa nghĩ đến chức vô địch mà phải phấn đầu từng trận một. Tuy vậy, sau khi bị ĐKVĐ qua mặt cùng ba trận chưa biết thắng, tinh thần các cầu thủ TP HCM đang xuống thấp. Trở lại sân nhà Thống Nhất hôm nay sẽ là cơ hội để nhà cầm quân người Hàn Quốc chứng tỏ tài năng. Nếu HLV Chung không vực dậy được các cầu thủ, chiếc ghế của ông ở TP HCM có thể sẽ lung lay, theo thành tích đội bóng.
Đội hình dự kiến
TP HCM: Thành Thắng, Ngọc Đức, Ewonde, Hữu Tuấn, Công Thành, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Minh Trung, Công Hiển, Mansaray, Akinade.
Bình Dương: Tấn Trường, Hồ Tấn Tài, Hoàng Max, Rabo Ali, Trung Tín, Thanh Long, Văn Vũ, Trọng Huy, Tiến Linh, Wander Luiz, Pedro Augusto.