Thứ năm, 11/7/2019, 15:19 (GMT+7)
Quaresma xin sang Việt Nam đá V-League
Cựu tuyển thủ Bồ Đào Nha mới liên hệ với CLB Hà Nội, sẵn sàng rời Thổ Nhĩ Kỳ để tới Việt Nam chơi bóng.
"Cách đây một tuần Hà Nội có nhận được thư của Oscar Soler Sola, người đại diện của Ricardo Quaresma. Ông ấy muốn giới thiệu cầu thủ 35 tuổi người Bồ Đào Nha sang thi đấu cho chúng tôi tại V-League", một lãnh đạo CLB Hà Nội chia sẻ với VnExpress.
Oscar Soler Sola cho biết hợp đồng của Quaresma với Besiktas chỉ còn thời hạn tới tháng 6/2020. Nếu Hà Nội đưa ra lời đề nghị hợp lý, cầu thủ từng được coi là đàn anh của Cristiano Ronaldo sẵn sàng chuyển tới thi đấu tại Việt Nam.
Quaresma (trái) và Ronaldo chinh chiến nhiều năm cùng nhau trong màu áo Bồ Đào Nha, cùng góp công giúp đội tuyển này vô địch Euro 2016..
Tuy nhiên, Hà Nội chưa tính tới chuyện chiêu mộ Quaresma. Nhà ĐKVĐ đã chốt xong danh sách ngoại binh, đăng ký thi đấu trong giai đoạn hai V-League 2019. Hơn nữa, vị trí cánh mà Quaresma thi đấu Hà Nội đang có nhiều sự lựa chọn như Thành Lương, Văn Quyết, Hùng Dũng... Đội bóng chủ sân Hàng Đẫy chỉ thiếu trung phong cắm thay thế Oseni chấn thương, và họ đã chiêu mộ chân sút người Pháp Kebe.
Quaresma trưởng thành từ lò đào tạo Sporting Lisbon, từng được sự kỳ vọng lớn hơn cả Ronaldo. Anh đã khoác áo rất nhiều đội bóng lớn như Porto, Barcelona, Inter Milan, Chelsea... Tiền vệ công này cũng từng khoác áo tuyển Bồ Đào Nha từ 2003 tới 2018, và là thành viên đội hình vô địch Euro 2016. Quaresma nổi tiếng với kỹ thuật rebona (cú đá vắt chéo chân) và trivela (vẩy má ngoài).
Bàn thắng của Quaresma ở World Cup 2018.
5 bàn thắng ấn tượng của Quaresma.