Thứ năm, 11/7/2019, 20:17 (GMT+7)
Thanh Hoá vô địch giải U17 quốc gia 2019
Thầy trò Mai Xuân Hợp đánh bại PVF với tỷ số 5-4 trong loạt sút luân lưu, sau khi hoà 0-0 ở hai hiệp đấu chính thức của trận chung kết chiều 11/7.
Thanh Hoá lần đầu tiên lên ngôi ở giải bóng đá trẻ U17 quốc gia. Ảnh: Đình Viên.
Ở vòng bảng giải đấu tại Tây Ninh, Thanh Hoá từng gây bất ngờ bằng chiến thắng 1-0 trước VPF. Trận đấu đó cũng được nhắc đến nhiều bởi tính chất bạo lực. Nhưng ở lần tái ngộ này, cầu thủ hai đội đã thi đấu tốt hơn về chuyên môn và toan tính về chiến thuật. Cũng một phần vì mới đây VFF đã ra thông báo chấn chỉnh tình trạng bạo lực.
Do tính chất trận đấu, cầu thủ hai đội chơi chắc chắn ở sân nhà. Bởi thế, không có nhiều pha bóng nguy hiểm được tạo ra. Trong hiệp một, PVF một lần chọc thủng lưới Thanh Hoá nhưng bàn thắng không được công nhận vì việt vị. Kịch bản tương tự lặp lại ở hiệp hai, khi Thanh Hoá sút tung lưới PVF nhưng cũng bị phạt lỗi việt vị.
Kết quả hoà 0-0 buộc cầu thủ hai đội phải phân ngôi thứ ở loạt sút luân lưu. Thủ môn Lê Trung Tuấn xuất sắc cản phá cú sút của cầu thủ VPF ở lượt thứ sáu, qua đó giúp đội nhà thắng chung cuộc 5-4 để lần đầu lên ngôi vô địch một giải trẻ.
Chỉ trong hai tuần, bóng đá trẻ Thanh Hoá đã gặt hái nhiều thành công khi đội U15 đoạt giải á quân giải U15 và lần này, thầy trò Mai Xuân Hợp lên ngôi vương U17. "Chúng tôi rất vui với những gì đã đạt được trong thời gian qua. Đây là động lực lớn để Thanh Hoá đầu tư nhiều hơn nữa vào công tác đào tạo trẻ của mình", cựu trung vệ U23 Việt Nam chia sẻ.
Bầu Đệ cũng có mặt tại Tây Ninh cổ vũ cho các cầu thủ và thưởng 350 triệu đồng cho chiến tích vô địch.
Kết quả chung cuộc giải U17 Quốc gia - Next Media 2019
Vô địch: Thanh Hoá
Giải Nhì: VPF
Giải Ba: HAGL và Viettel.
Giải phong cách: Thanh Hoá
Vua phá lưới: Nguyễn Văn Tùng (Thanh Hóa, 6 bàn)
Cầu thủ hay nhất: Võ Nguyên Hoàng (PVF)
Thủ môn hay nhất: Lê Trung Tuấn (Thanh Hóa)