Spector: 'Không có Man Utd, Ronaldo sẽ không được như bây giờ'
Đồng đội cũ Jonathan Spector cho rằng, CR7 hoàn thiện tài năng là nhờ những năm tháng chơi cho Man Utd.
"Ronaldo từng là một cầu thủ hay cáu kỉnh. Anh ấy có rất nhiều khả năng, nhưng khi mới chơi cho Man Utd, anh ấy là một sản phẩm chưa hoàn thiện. Tôi nghĩ Ronaldo mắc nợ rất nhiều người để trở thành một cầu thủ như hiện nay, không chỉ HLV mà còn cả những cầu thủ xung quanh", Spector quả quyết.
Ronaldo thi đấu kém hiệu quả trong những năm đầu chơi cho Man Utd. Ảnh: Reuters
Ronaldo gia nhập Man Utd vào năm 2003, thời điểm anh vẫn là một cầu thủ ham biểu diễn và chưa biết cách dứt điểm. Tuy nhiên, sau sáu năm chơi tại Anh, CR7 trở thành một tài năng đặc biệt.
"HLV Ferguson đã làm rất tốt khi tạo ra một đội bóng mà trong đó, các cầu thủ có thể giúp đỡ nhau phát triển. Tôi nghĩ những năm tháng tại Man Utd đã giúp Ronaldo trở nên hoàn thiện. Anh ấy không thể có nơi nào tốt hơn Man Utd trong giai đoạn đầu sự nghiệp", Spector khẳng định thêm.
Khi còn dẫn dắt "Quỷ Đỏ", HLV Ferguson vốn nổi tiếng với việc sẵn sàng to tiếng giáo huấn cầu thủ. Cách làm này khiến ông được đặt biệt danh "máy sấy tóc", thậm chí dẫn đến tin đồn ông ném giày làm rách mí mắt của David Beckham. Tuy nhiên, trong mắt Spector, Ferguson không phải là người dễ nổi nóng: "Tôi chưa bao giờ thấy Ferguson hét vào mặt Ronaldo. Tôi không nghĩ đó là một sự ưu đãi. Ông ấy biết cách tốt nhất để khơi dậy và phát triển tiềm năng lớn nhất của cầu thủ. Ông ấy cực kỳ thông minh bởi biết cách nói chuyện với cầu thủ và khiến họ không thể phản ứng khi bị chỉ trích".
Ferguson chia tay Man Utd vào năm 2013, thời điểm ông đã bước sang tuổi 72 và cần nghỉ ngơi. Sau thời đại của Ferguson, Quỷ Đỏ vẫn chưa giành lại chức vô địch Anh.