Chủ sở hữu Man City muốn mua đội của Đặng Văn Lâm
City Football Group muốn mở rộng thị trường, sau khi đã sở hữu các đội bóng ở Nhật Bản, Mỹ, Australia và Trung Quốc.
Bangkok Post cho biết, City Football Group quan tâm tới việc mua Muangthong United. Tờ báo này dẫn lời Giám đốc thể thao Ronnarit Suewaja của Muangthong, khi ông này úp mở về khả năng chuyển chủ sở hữu: "Những tin đồn này hoàn toàn bình thường với một CLB đẳng cấp thế giới như Man City. Họ luôn muốn mở rộng ảnh hưởng, và Thái Lan là một thị trường tiềm năng. Chúng ta cùng chờ xem đó là Muangthong hay CLB nào khác".
Muangthong United nằm trong nhóm những CLB hàng đầu Thái Lan vài năm gần đây.
City Football Group thuộc sở hữu của tỷ phú Sheikh Mansour Bin Zayed Al Nahyan. Ngoài CLB nổi tiếng Man City, tập đoàn này còn nắm trong tay sáu đội bóng khác trên thế giới, gồm Yokohama Marinos (Nhật Bản), New York City (Mỹ), Melbourne City (Australia), Atletico Torque (Uruguay), Girona (Tây Ban Nha) và Cửu Ngưu Tứ Xuyên (Trung Quốc).
Phản ứng của cổ đông Muangthong và người hâm mộ trái ngược nhau, theo SMM Sport. Trong khi Siam Cement Group (SCG), nhà tài trợ và là cổ đông lớn của Muangthong, không có ý đàm phán chuyển quyền sở hữu, người hâm mộ đội bóng này lại háo hức trước viễn cảnh thống trị bóng đá Thái Lan, nếu có dòng tiền chảy vào từ túi ông chủ Ả Rập.
Trong tình huống không thể thuyết phục các cổ đông Muangthong bán cổ phần, City Football Group sẽ tiếp cận mục tiêu khác ở Thai League 1.
Muangthong gây sốt trước mùa giải 2019 khi chiêu mộ thủ thành Việt Nam, Đặng Văn Lâm - nhà vô địch AFF Cup 2018. Tuy nhiên, họ chơi không tốt trong giai đoạn đầu mùa, thay HLV hai lần, và mới bổ nhiệm cựu HLV U23 Thái Lan, Alexandre Gama. Dưới thời tướng mới, Muangthong mang về năm tân binh ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa, và cải thiện thành tích. Họ leo từ vị trí bét bảng lên thứ 12, khi thắng bốn trong năm vòng gần nhất.