Bruno Fernandes mất bóng 34 lần
Với tỷ lệ chuyền hỏng lên đến 26%, tiền vệ Bruno Fernandes trải qua trận đấu tệ hại khi Man Utd thua Basaksehir ở Champions League tối 4/11.Gia nhập Man Utd đầu năm 2020, Fernandes nhanh chóng trở thành trụ cột không thể thay thế. Nhờ những bàn thắng, sự mạnh mẽ về tinh thần và lối chơi thông minh, anh góp công lớn giúp Man Utd lọt vào Top 3 Ngoại hạng Anh mùa trước.Tuy nhiên, phong độ của Bruno giảm sút nhiều mùa này, mà điển hình là trận thua Istanbul Basaksehir ở lượt ba vòng bảng Champions League hôm qua. Theo trang Statman Bains, Bruno 34 lần khiến Man Utd mất quyền kiểm soát bóng, phần lớn đến từ các đường chuyền đi thiếu chính xác và bốn cú dứt điểm không thành công (ba lần chệch mục tiêu).Bruno Fernandes (phải) không hài lòng với màn trình diễn của bản thân cũng như các đồng đội ở Man Utd. Ảnh: AFP.Trận này Bruno không tạo ra ảnh hưởng tích cực nào lên lối chơi của Man Utd. Những đường chuyền của cựu tiền vệ Sporting Lisbon phần nhiều mang tính cầu may. Ở bàn thua thứ ha, Juan Mata là người mất bóng, nhưng chính Bruno đã tung đường chuyền đặt đồng đội vào thế khó.Cả trận, Bruno chỉ chuyền chính xác gần 74%, không tạo ra cơ hội làm bàn nào. Cả sáu quả tạt của anh đều không chính xác, chỉ bảy trên 14 đường chuyền dài tìm tới đồng đội. Đây được xem là sự nối dài tệ hại từ trận thua Arsenal 0-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Trận đó Bruno chơi dưới sức và bị thay ra trong hiệp hai.Trên đất Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, Man Utd để Demba Ba chọc thủng lưới ngay phút 13, trong tình huống toàn bộ hàng thủ của họ dâng cao và không kịp lùi về. Phút 40, Mata mất bóng ở giữa sân, khiến Man Utd tiếp tục dính phản công và thua bàn thứ hai.Cuối hiệp một, đội bóng của Ole Gunnar Solskjaer kịp gỡ lại một bàn sau pha đánh đầu của Anthony Martial. Còn cả hiệp hai để tìm thêm bàn gỡ nhưng sự thiếu sáng tạo từ Bruno hay cầu thủ vào thay người Paul Pogba, Marcus Rashford khiến Man Utd phải ra về tay trắng.Ngày 7/11, Man Utd sẽ đối đầu Everton tại Ngoại hạng Anh. Đối thủ của họ đang đạt 13 điểm, đứng thứ tư và chỉ kém đầu bảng Liverpool ba điểm.