Thứ năm, 11/7/2019, 10:14 (GMT+7)
Công Phượng sang Bỉ kiểm tra y tế
Tiền đạo HAGL sẽ phải vượt qua cuộc kiểm tra ngày 15/7 tới để hoàn tất thủ tục gia nhập Sint-Truiden.
Công Phượng trong lễ ký hợp đồng với Sint-Truiden ngày 5/7 tại TP HCM. Ảnh: Đức Đồng
"Việc khám sức khỏe của Công Phượng có chút trục trặc, lùi lại vài ngày so với kế hoạch ban đầu. Cuối tuần này, cậu ấy sẽ bay sang Bỉ để ngày 15/7 thực hiện nốt thủ tục cuối cùng đó", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress.
HAGL đặt vé để sáng nay 11/7 Công Phượng bay sang Bỉ kiểm tra y tế, cùng đợt với cựu tiền đạo tuyển Nhật Bản Yuma Suzuki. Tuy nhiên, phía bệnh viện đề nghị lùi ngày khám, nên đội bóng phố núi phải mua vé mới cho chân sút người Nghệ An.
"Kiểm tra y tế xong Công Phượng sẽ bước ngay vào tập luyện cùng các đồng đội. Cậu ấy đang háo hức được thử sức ở CLB Sint-Truiden", ông Tấn Anh nói thêm.
Công Phượng ký hợp đồng với Sint-Truiden hôm 5/7 tại TP HCM. Anh sẽ khoác áo số 15, đá cho đội bóng của Bỉ theo diện cho mượn một năm.
Đây là lần thứ ba Công Phượng ra nước ngoài thi đấu. Anh từng khoác áo Mito Hollyhock (Nhật Bản) và Incheon United (Hàn Quốc) nhưng không thành công, được ra sân tổng cộng 16 trận.