Thứ năm, 11/7/2019, 20:03 (GMT+7)
Thái Lan có thể không được dự vòng chung kết U23 châu Á
Do một số sân vận động chưa đạt yêu cầu, Thái Lan có thể bị tước quyền đăng cai giải đấu mà họ không vượt qua vòng loại.
"Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) chưa ký hợp đồng để Thái Lan đăng cai giải U23 châu Á 2020", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) - ông Somyot Poompunmuang nói với Bangkok Post hôm nay 11/7. "Đoàn kiểm tra của AFC sẽ có quyết định cuối cùng, vì thế các bên liên quan ở Thái Lan cần đẩy nhanh tốc độ chuẩn bị giải đấu. Thái Lan sẽ mất mát lớn nếu không còn được đăng cai, vì khi đó chúng ta sẽ không được dự vòng chung kết và sẽ không còn cơ hội dự Olympic 2020".
Ông Somyot lo Thái Lan mất quyền đăng cai VCK U23 châu Á. Ảnh: BKP.
Bốn sân vận động được Thái Lan chọn đăng cai là 700th Anniversary (Chiang Mai), Thammasat (Rangsit), Rajamangala (Bangkok) và Tinsulanonda (Songkhla). Cuối tháng 5/2019, đoàn kiểm tra của AFC đến Thái Lan khảo sát và yêu cầu nước này cải thiện cả bốn sân để đạt chuẩn. Đoàn sẽ trở lại vào tháng 10/2019. Nếu Thái Lan không kịp cải thiện tình hình, họ có thể bị tước quyền đăng cai. Malaysia nhiều khả năng sẽ thay thế Thái Lan trong trường hợp đó.
Vấn đề lớn nhất của sân Thammasat nằm ở hệ thống chiếu sáng. Theo Daily News, sân ở tỉnh Rangsit cần 163.000 USD để cải tạo. Nhưng, Bộ thể thao Thái Lan (SAT) chưa chấp nhận trả số tiền này vì cho rằng đó không phải trách nhiệm của họ.
Thái Lan được AFC chọn làm chủ nhà VCK U23 châu Á 2020 từ tháng 8/2018. Ban đầu, sân 80th Birthday ở tỉnh Nakhon Ratchasima được Thái Lan lựa chọn đăng cai. Nhưng đến tháng 2/2019, đoàn kiểm tra của AFC cho rằng sân này cách quá xa sân bay và không đủ tiêu chuẩn.
Cuối tháng 3/2019, SAT duyệt ngân sách 18,6 triệu USD để cải tạo ba sân vận động chuẩn bị cho VCK U23 châu Á, đó là Rajamangala, 700th Anniversary và 80th Birthday.
Ở vòng loại U23 châu Á 2020, Thái Lan nằm ở bảng K cùng Việt Nam, Indonesia và Brunei. Họ đứng thứ hai với sáu điểm, sau Việt Nam (chín điểm). Kết quả giúp Việt Nam lọt vào VCK, còn Thái Lan đáng lẽ bị loại nếu không phải chủ nhà. VCK dự kiến khởi tranh ngày 8/1 tới.