Messi giành giải Cầu thủ hay nhất của ESPY
Bất chấp thất bại ở đội tuyển Argentina, Lionel Messi vẫn chiến thắng trong cuộc đua do kênh truyền hình ABC và kênh thể thao ESPN (Mỹ) phối hợp tổ chức.
Messi là cầu thủ thi đấu hiệu quả nhất ở cấp CLB trong mùa giải 2018-2019. Anh ghi 36 bàn tại La Liga, 12 bàn tại Champions League và tổng cộng 51 bàn trong 50 trận trên mọi đấu trường. Ngôi sao của Barca nhờ đó vô địch La Liga, trở thành Vua phá lưới La Liga, Vua phá lưới Champions League và Giày vàng châu Âu.
Messi đánh bại rất nhiều hàng thủ bằng tuyệt chiêu sút phạt trong mùa giải vừa qua. Ảnh: Reuters.
Danh hiệu đội bóng hay nhất mùa thuộc về tuyển bóng đá nữ Mỹ, đội vừa bảo vệ thành công chức vô địch World Cup. Trên con đường lập kỷ lục bốn lần vô địch, Mỹ toàn thắng bảy trận, ghi 28 bàn và chỉ để lọt lưới ba lần.
Danh hiệu Nữ cầu thủ hay nhất mùa thuộc về Sam Kerr, Vua phá lưới của giải vô địch Mỹ cũng như giải Miền Tây Mỹ 2019. Kerr vượt qua nhiều cái tên nổi danh của tuyển Mỹ như Alex Morgan, Megan Rapinoe.
Để thua giải Nữ cầu thủ hay nhất về tay Kerr, nhưng Alex Morgan giành giải VĐV thể thao hay nhất. Ban tổ chức ESPY đánh giá cao lối chơi hiệu quả và cách Morgan truyền cảm hứng cho tuyển Mỹ giành World Cup 2019.
Zlatan Ibrahimovic giành được giải Nam cầu thủ hay nhất mùa giải vô địch Mỹ MLS. Đây là phần thưởng thuyết phục sau khi ngôi sao người Thụy Điển ghi được 13 bàn trong 15 trận.
Ở các môn thể thao khác, ESPY trao danh hiệu Tay vợt nam hay nhất cho Roger Federer, Tay vợt nữ hay nhất cho Serena Williams, Golfer nam hay nhất cho Koepka và Golfer nữ hay nhất cho Brooke Henderson.