Tân binh của Barca từng định đầu quân cho Arsenal
Frenkie De Jong từng muốn chuyển sang Arsenal như một bước đệm sau khi rời Ajax Amsterdam.
"Từ lâu tôi có một danh sách: Ajax, Arsenal, Barca. Đó là con đường mà Marc Overmars từng đi. Tuy nhiên, nếu có thể trực tiếp đến Barca, thì tôi đã đến nơi mà tôi muốn. Việc này nhanh hơn dự tính", De Jong cho biết.
De Jong là ông chủ tuyến giữa của Ajax mùa trước. Ảnh: Reuters
Khi còn là cầu thủ, Overmars từng chơi cho Ajax, Arsenal, trước khi gắn bó với Barca. Cựu tiền vệ này hiện tại là Giám đốc thể thao của Ajax, CLB mà De Jong từng thi đấu, trưởng thành và mới kết thúc hợp đồng.
Là một trong những CLB hay nhất châu Âu trong 15 năm qua, Barca từng có một hàng tiền vệ "siêu cấp" với Xavi, Iniesta và Sergio Busquets. Đây cũng là môi trường lý tưởng để De Jong phát triển khả năng kiến tạo và trở thành tiền vệ hàng đầu thế giới.
Tiền vệ 21 tuổi khẳng định: "Thứ bóng đá mà Barca từng chơi những năm qua, những cầu thủ như Xavi, Iniesta, Busquets, thần tượng Lionel Messi của tôi, rồi sân Nou Camp. Khi tổng hợp tất cả lại với nhau, thật không có gì phức tạp để những cầu thủ trẻ chọn Barca hay Real làm CLB yêu thích. Tôi cũng vậy, mặc dù tôi thấy Arsenal cũng rất hay trong quá khứ".
Để có được sự phục vụ của De Jong, Barca đã phải chi 81 triệu USD cho Ajax. Con số này nhiều hơn hẳn so với đề nghị 56 triệu USD của Arsenal.
Arsenal chưa có cầu thủ thay thế sau sự ra đi của Aaron Ramsey (tới Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do). Đội chủ sân Emirates đang theo dõi Mario Lemina của Southampton, nhưng dễ vấp phải sự cạnh tranh từ Man Utd.