Armstrong chỉ trích kỹ thuật 'siêu núp' ở Tour de France
Cựu tay đua người Mỹ cho rằng kỹ thuật nước rút của Áo Vàng Julian Alaphilippe là quá nguy hiểm.
Alaphilippe núp cả người xuống sườn xe khi nước rút với tốc độ cao. Ảnh: NBC.
Ở chặng ba của Tour de France diễn ra tuần này, Julian Alaphilippe thực hiện kỹ thuật "siêu núp" để nước rút về nhất, qua đó giành Áo Vàng. Tay đua 27 tuổi không ngồi trên yên mà núp xuống sườn xe, giúp hạn chế cản gió và tăng tốc độ.
Kỹ thuật này được Alaphilippe sử dụng trong khoảng 3,5 km cuối cùng và giúp anh đạt vận tốc hơn 47 km/h. Tuy nhiên, kỹ thuật "siêu núp" bị nhiều người đặt dấu hỏi về sự nguy hiểm, trong đó có Lance Armstrong.
"Tôi cực lực phản đối kỹ thuật siêu núp", Armstrong nói trên NBCSN. "Alaphilippe không những dùng kỹ thuật liều lĩnh mà còn ngoái lại theo dõi đối thủ khi sử dụng trò siêu núp. Đây là nấc thang mới của độ nguy hiểm. Nỗi sợ của tôi là tất cả tay đua trên thế giới áp dụng kỹ thuật này. Nếu điều đó thành sự thật thì tôi phải nhắm mắt mỗi khi theo dõi đua xe đạp".
Armstrong cũng khuyến cáo các khán giả không được thực hiện kỹ thuật này ở nhà, trừ khi là VĐV đua xe chuyên nghiệp. 
"Siêu núp" không phải kỹ thuật xa lạ trong đua xe đạp. Tuy nhiên, kỹ thuật này nổi tiếng khi Chris Froome dùng để chiến thắng chặng tám Tour de France 2016. Đây cũng là mùa giải mà tay đua người Anh đăng quang lần thứ ba ở giải đua xe đạp đường trường danh giá nhất hành tinh.