PSG phạt Neymar 422.000 USD
Ngôi sao người Brazil bị cắt thưởng hàng tuần vì không hội quân đúng hẹn để chuẩn bị cho mùa giải mới.
Tờ Marca cho biết, Neymar bị cắt khoản thưởng 422.000 USD trong tháng 7/2019 vì không hội quân đúng hẹn. Do luật bóng đá Pháp quy định, các CLB không được phép cắt lương cầu thủ, PSG trả tiền cho cầu thủ qua hai hình thức: lương cứng và thưởng. Mọi cầu thủ, kể cả thành viên trong học viện trẻ, đều có thưởng. Nếu "cư xử không đúng mực", khoản thưởng cho cầu thủ bị cắt và chuyển vào quỹ từ thiện của PSG.
Trước Neymar, nhiều đồng đội của anh như Serge Aurier, Adrien Rabiot, Edinson Cavani và Marco Verratti cũng từng bị cắt khoản thưởng hàng tháng này. Dù vậy, con số 422.000 USD quá nhỏ so với mức lương 38 triệu USD mà Neymar nhận ở Paris mỗi năm.
Neymar đang nổi loạn để rời PSG. Ảnh: Reuters.
Hồi năm 2018, Football Leaks từng công bố rằng trong hợp đồng giữa Neymar và PSG có khoản thưởng 422.000 USD hàng tháng, nhưng đội chủ sân Công viên các hoàng tử từ chối xác nhận thông tin này.
Những khoản thưởng hàng tháng được PSG thông báo là đãi ngộ cho những hành vi đúng mực. "Đó không chỉ là những màn vỗ tay lấy lệ, mà còn là cách hành xử lịch thiệp với nhà tài trợ, đối thủ, trọng tài, các quan chức và sự đúng giờ khi luyện tập. Tôn trọng truyền thông cũng nằm trong số đó", đội bóng Pháp cắt nghĩa.
Trước khi bị PSG cắt thưởng, Neymar cũng mất một loạt hợp đồng tài trợ do liên quan tới nghi án hiếp dâm người mẫu đồng hương Najila. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới sau đó bị đứt dây chằng mắt cá và không thể dự Copa America 2019, giải đấu mà Brazil lên ngôi vô địch.
Neymar đang nổi loạn để đào tẩu khỏi PSG. Chân sút 27 tuổi chấp nhận giảm lương, thưởng và xin lỗi Barca, hòng trở lại Nou Camp.