Chelsea hòa trận đầu tiên dưới thời Lampard
Thầy trò Lampard để vuột chiến thắng ở phút 89, khi Eric Molloy gỡ hòa 1-1 cho Bohemians tối 10/7.
Bàn thắng: Batshuayi 8' - Molloy 89'.
Michy Batshuayi giúp Chelsea có khởi đầu như mơ bằng cú đệm lòng cận thành, mở tỷ số ngay phút thứ tám. Tiền đạo người Bỉ là người chơi cao nhất trong sơ đồ 4-2-3-1 mà Frank Lampard sử dụng cho trận đầu tiên làm HLV Chelsea. Trong 45 phút có mặt trên sân, người vừa trở về sau nửa năm cho mượn ở Crystal Palace chơi năng nổ, và tỏ ra hòa nhập nhanh với triết lý của thầy mới.
Sau pha làm bàn đầu trận, Batshuayi còn có tình huống đột phá qua hai hậu vệ Bohemians, và dứt điểm bằng chân trái trong cấm địa. Tuy nhiên, bóng đi nhẹ và chệch khung thành.
Batshuayi (trái) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: PA.
Do thiếu nhiều cầu thủ, Lampard sử dụng Cesar Azpilicueta ở vị trí trung vệ, và xếp Danny Drinkwater, người thường xuyên ngồi dự bị kể từ khi gia nhập Chelsea, đá chính cạnh hai cầu thủ trẻ Ethan Ampadu và Kasey Palmer ở tuyến giữa. Sau hiệp một, cựu HLV Derby County thay cả 11 người đá chính.
Trong số những người vào sân, Tiemoue Bakayoko và Kurt Zouma được chú ý nhất. Bakayoko từng được Chelsea trải thảm rước về từ AS Monaco cách đây hai năm, nhưng không thể hiện được khả năng và vừa phải phiêu bạt sang AC Milan trong mùa 2018-2019. Còn Zouma thuộc biên chế Chelsea từ năm 2014, từng được Jose Mourinho trọng dụng trong nhiệm kỳ thứ hai, nhưng không giữ được đà phát triển. Trung vệ người Pháp liên tục được cho mượn ở Stoke City và Everton hai mùa vừa qua.
Lampard phần nào cho thấy quyết tâm sử dụng cầu thủ trẻ khi đưa những cầu thủ còn vô danh như Lewis Baker, Izzy Brown và Billy Gilmour vào sân trong hiệp hai. Nhưng chỉ Bakayoko để lại dấu ấn bằng tình huống đi bóng và nỗ lực dứt điểm lúc đầu hiệp. Tuy nhiên, Chelsea không có bàn nới rộng cách biệt.
Lampard còn nhiều việc phải làm với Chelsea khi không được phép mua cầu thủ trong hè 2019. Ảnh: PA.
Một phút trước khi hết giờ, Eric Molloy di chuyển không bóng thông minh, đón bóng bên góc phải, rồi sút căng vào góc gần, gỡ hòa 1-1 cho Bohemians. Bàn gỡ phút cuối của đội bóng Ireland khiến Lampard rơi chiến thắng đầu tay cùng Chelsea.
Lịch du đấu hè 2019 của Chelsea còn sáu trận nữa. Ngày 13/7, họ giao hữu với St Patrick's Athletic tại Ireland. Sau đó, thầy trò Lampard đến Nhật Bản đấu Kawasaki Frontale và Barca, rồi trở về Anh gặp Reading ngày 28/7. Hai trận cuối của Chelsea diễn ra ở Áo và Đức.