Thứ năm, 11/7/2019, 06:54 (GMT+7)
Cầu thủ Man Utd hoang mang vì phương pháp huấn luyện của Solskjaer
Một số ngôi sao bày tỏ sự lo lắng về việc HLV Ole Gunnar Solskjaer bắt tập như tra tấn thể lực.
Chia sẻ trên trang Mirror (Anh), một số cầu thủ giấu tên cho rằng phương pháp của Solskjaer là cổ điển và không đúng trọng tâm. Một phần lớn trong số này là ngoại binh, những người đã tiếp xúc với không ít phương pháp khác nhau.
Solskjaer chuẩn bị có một mùa giải đầy đủ đầu tiên với Man Utd. Ảnh: Reuters
Solskjaer đang cho các học trò chuẩn bị cho mùa giải mới 2019-2020 bằng bài tập mà theo nhiều tờ báo Anh chỉ gồm "chạy, chạy và chạy". Lý giải về điều này, nhà cầm quân người NaUy nói ông muốn đội bóng có nền tảng thể lực tốt hơn so với thời Jose Mourinho.
Mùa trước, khi Man Utd thua Everton 0-4 trong giai đoạn nước rút Ngoại hạng Anh, Solskjaer từng bày tỏ sự thất vọng về thể lực. Ông cũng đã dự báo về một mùa hè vất vả mà ở đó, những cầu thủ không đáp ứng được yêu cầu thể lực có thể bị loại bỏ. "Như tôi từng đề cập nhiều lần, để giành chiến thắng, những yếu tố cơ bản có vai trò quan trọng. Không có thể lực thì tài năng cũng không để làm gì", Solskjaer khẳng định.
Ông cũng rất chú trọng cải thiện sức trẻ cho Man Utd. Hai tân binh đầu tiên của Man Utd mùa này, Daniel James và Aaron Wan-Bissaka, đều là những cầu thủ U21. Ông cũng đã đẩy đi một số cầu thủ lớn tuổi như Antonio Valencia, Ander Herrera và sắp tới có thể thêm Alexis Sanchez.
Man Utd hiện tập huấn tại Australia, nơi họ sắp đấu giao hữu với Leeds United. Sau một trận ở Singapore và một trận ở Trung Quốc, "Quỷ Đỏ" sẽ trở lại châu Âu chơi thêm hai trận khác.
Ngày 11/8, Man Utd sẽ khởi đầu Ngoại hạng Anh bằng trận gặp Chelsea.