Thứ năm, 11/7/2019, 04:41 (GMT+7)
Kleberson: 'Man Utd tổn thất lớn nếu Lukaku ra đi'
Cựu tiền vệ Man Utd cho rằng Lukaku cần ở lại thêm một năm để chứng tỏ bản thân.
"Nếu Lukaku ra đi, đó sẽ là mất mát lớn cho Man Utd", nhà vô địch World Cup 2002 nói. "Tôi rất ngưỡng mộ Lukaku. Đây là mẫu cầu thủ mà mọi HLV đều  muốn có trong đội hình. Cậu ấy luôn giúp đội ghi bàn dù ra sân từ đầu hay dự bị. Nếu bố trí Lukaku chơi trung phong, cậu ấy sẽ hỗ trợ hàng tiền vệ cũng như giúp các đồng đội xung quanh ghi nhiều bàn hơn. Hơn nữa, Lukaku còn có thể chơi rộng sang hai biên giống như khi cậu ấy giúp Bỉ hạ Brazil ở World Cup 2018".
Lukaku đang trong tình cảnh khó khăn ở Man Utd. Ảnh: Reuters.
Lukaku trải qua mùa giải 2018-2019 với nhiều thất vọng. Tiền đạo đắt giá nhất lịch sử Man Utd chỉ ghi được 15 bàn trên mọi đấu trường và bị nghi ngờ về thái độ cũng như thể lực. Lukaku mất vị trí trung phong vào tay Marcus Rashford dưới thời tân HLV Solskajer.
"Tôi hiểu Lukaku muốn ra đi để được chơi bóng nhiều hơn. Cậu ấy không được thi đấu nhiều cho Man Utd mùa giải qua. Chơi tiền đạo đồng nghĩa cậu ấy phải sống dựa vào bàn thắng và những thống kê, điều vô cùng khắc nghiệt. Nếu cậu ấy chuẩn bị tốt về tinh thần, lấy lại phong độ là điều khả quan. Tôi hy vọng Lukaku ở lại thêm ít nhất một năm để chứng tỏ bản thân", Kleberson đưa ra lời khuyên.
Lukaku đã trở lại tập luyện cùng Man Utd trong chuyến du đấu Australia. Tiền đạo này từng đề cập tới khả năng ra đi, với Inter Milan là điểm đến ưa thích. HLV Conte rất muốn có chân sút mà ông từng mua hụt khi còn dẫn dắt Chelsea.
Kleberson là tuyển thủ Brazil, có tên trong đội hình vô địch World Cup 2002. Anh gia nhập Man Utd hè 2003, cùng Cristiano Ronaldo, và được HLV huyền thoại Alex Ferguson kỳ vọng lớn. Nhưng Kleberson chỉ đá cho "Quỷ Đỏ" hai mùa, với vẻn vẹn 30 trận trên mọi đấu trường, rồi bị bán tống bán tháo sang Besiktas vào hè 2005. Anh giải nghệ năm 2016, và hiện là HLV tuyến trẻ ở học viện bóng đá Mỹ Philadelphia Union. 