Thứ năm, 11/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Truyền thông thế giới phản ứng trái ngược về Messi
Nhiều tờ báo ca ngợi hành động tố cáo của đội trưởng Argentina, nhưng không ít tờ khác chê trách và kiến nghị án phạt.
"Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) đã giết chết bóng đá. Copa America lần này được chuẩn bị cho Brazil vô địch", tờ Mundo Deportivo, Tây Ban Nha dẫn lời cựu thủ môn Jose Luis Chilavert bày tỏ sự đồng tình với Messi.
Messi cáo buộc trọng tài cố tình gieo thất bại cho Argentina bằng việc từ chối dùng VAR. Ảnh: Reuters.
Cuộc tranh cãi vốn nổ ra sau khi Argentina để thua Brazil 0-2 trong trận bán kết, nơi trọng tài cố tình phớt lờ VAR và không thổi hai quả phạt đền mà Argentina có thể được hưởng. Sau trận đấu, Messi không chỉ tố cáo Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ tham nhũng, mà còn cho rằng Copa America được sắp đặt để đội chủ nhà lên ngôi.
"Messi là ngôi sao duy nhất trong một Copa America buồn tẻ. Cậu ấy chỉ nói những gì đang diễn ra và là người chiến thắng không cần danh hiệu", Mundo Deportivo bình luận thêm.
Tờ Ole, Argentina cũng có chung quan điểm: "Chúng tôi đồng cảm với cuộc nổi loạn của Messi".
Trong khi Mundo Deportivo và Ole ca ngợi thủ quân Argentina, hai tờ AS (Tây Ban Nha) và La Nacion (Argentina) không ngần ngại công kích. Họ đưa ra các lập luận, gồm "Tại sao Messi không nhận trách nhiệm về mình và dừng đổ lỗi cho người khác? Cậu ta cần phải nhận một hình phạt"; "Messi đã hủy hoại Copa America và đưa đến kết thúc tồi tệ nhất"; "Việc Messi không nhận huy chương đồng khiến cậu ta trở thành kẻ thất bại, một đội trưởng ích kỷ và đem đến hậu quả nghiêm trọng cho Argentina".
Messi và Medel nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha xô đẩy không quá căng thẳng trong trận tranh giải ba.
Trong khi đó, báo chí Brazil tập trung vào sự thành công của đội tuyển nhiều hơn là tuyên bố của đối thủ. Tờ Folha dẫn lời tiền vệ Arthur Melo, đồng đội của Messi tại Barca: "Những lời nói của Messi về tham nhũng? Tôi tôn trọng điều đó, nhưng (cười) không có ai tốt hơn Argentina khi nói về điều đó".
Bỏ qua cuộc tranh cãi về phát biểu, nhiều tờ báo đánh giá việc mạnh mẽ lên tiếng là một dấu hiệu tích cực đối với Messi. Tờ Ole nhận xét: "Từ một thủ lĩnh kín tiếng, Messi đã đứng lên khẳng định quan điểm. Cậu ấy trông giống Diego Maradona hơn bao giờ hết và, vì điều đó, hàng triệu CĐV Argentina cảm thấy thích".