Arteta: 'Ngực tôi đây, các người đánh đi'
HLV Arsenal Mikel Arteta sẵn sàng hứng áp lực thay các học trò trước trận gặp Southampton ở vòng 13 Ngoại hạng Anh hôm nay 16/12.* Arsenal - Southampton: 1h thứ Năm 17/12, giờ Hà Nội."Chúng tôi sẽ phải dũng cảm đối mặt với tình cảnh hiện tại và không được trốn tránh. Đã đến lúc giơ chính cái đầu của chúng tôi ra để chịu báng. Đã nhiều trận trôi qua chúng tôi không thắng, và đã đến lúc tôi nói rằng ‘ngực tôi đây, các người đánh đi’, vì tôi có thắng được trận nào đâu", Arteta nói trong họp báo trước trận.Arteta tự nhận trách trách nhiệm cao nhất khi Arsenal khủng hoảng. Ảnh: PAArsenal đang gặp khủng hoảng chưa từng thấy, tính từ khi Arteta nhậm chức hồi tháng 12/2019. Tám trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, họ chỉ thắng một, trước Man Utd và nhờ một quả phạt đền. Trong bảy trận còn lại, Arsenal thua sáu trận, hòa một trận trước Leeds. Ba vòng gần đây, họ thoàn thua, chỉ ghi được một bàn."Tôi cảm thấy mình luốn sống trong áp lực. Khi chúng tôi có giai đoạn ngắn chơi tốt mùa giải trước, mọi thứ cũng không hề tươi đẹp. Vài tháng hè qua, mọi thứ trở nên khó khăn hơn nhiều, tin tôi đi, chẳng có gì tốt đẹp đâu. Tất nhiên, áp lực lúc nào cũng có. Bạn thắng một trận, sẽ lại có áp lực phải thắng trận tiếp theo. Tôi thích kiểu áp lực đó, thứ áp lực phải thắng liên tiếp, phải giành danh hiệu, hơn là những gì đang phải trải qua lúc này", Arteta nói thêm."Pháo thủ" hiện xếp thứ 15 trên bảng điểm giải Ngoại hạng, chỉ giành 13 điểm sau 12 trận. Họ hơn vị trí xuống hạng năm điểm, nhưng kém top 4 tới 10 điểm.Arteta nhận trách nhiệm về bản thân. Ông nói: "Nếu đội không có kết quả tốt, HLV phải nhận trách nhiệm cao nhất, đó là điều bình thường. Sau cùng, chiến thắng là điều bạn luôn hướng tới, và với một đội bóng có tầm vóc như Arsenal, việc thua nhiều như vậy trong những tuần qua là rất khó chấp nhận"."Chẳng ai muốn ở trong tình cảnh của chúng tôi lúc này, tại Ngoại hạng Anh. Chúng tôi chơi không đủ tốt và rất khó chấp nhận. Chúng tôi không hề thỏa hiệp với tình trạng này, nhưng cũng không thể sửa chữa mọi thứ trong một sớm một chiều. Tôi chỉ có thể cúi đầu, nỗ lực hơn và cải thiện tình hình", Arteta nhấn mạnh.