Cech: 'Phải kiên nhẫn khi đối mặt Messi trên chấm 11m'
Thủ môn huyền thoại của Chelsea, Petr Cech nhớ lại cách ngăn Lionel Messi xé lưới trong suốt 10 lần chạm trán trong giai đoạn 2004 - 2012.Messi thực hiện hỏng quả phạt đền trong trận đấu với Chelsea trên sân nhà Camp Nou hôm 24/4/2012 ở Champions League. Ảnh: AP.Là ngôi sao và máy ghi bàn số một, Messi được ưu tiên đá phạt đền tại Barca cũng như đội tuyển Argentina. Tính cả sự nghiệp, siêu sao 33 tuổi đã 95 lần hoàn thành nhiệm vụ trong 121 lần đứng trên chấm 11m, đạt tỷ lệ 78,5%. Tại Champions League, tỷ lệ đá phạt đền thành công của Messi cao hơn mức trung bình, đạt 83,3%. Anh mới ba lần đá hỏng 11m ở sân chơi này, nhưng một trong số đó ám ảnh suốt sự nghiệp. Đó là tình huống hỏng ăn trước Cech ở bán kết Champions League mùa 2011-2012.Khi ấy, tổng tỷ số sau hai lượt trận là 2-2 nhưng Chelsea có lợi thế vì ghi bàn sân khách. Đội bóng nước Anh chơi với 10 người, do John Terry nhận thẻ đỏ cuối hiệp một. Nếu Messi sút phạt đền thành bàn, Barca sẽ vươn lên dẫn 3-2 và nhiều khả năng lọt vào chung kết lần thứ ba trong triều đại bốn năm của Pep Guardiola. Tuy nhiên, điều ấy không xảy ra."Khi Lionel Messi đá hỏng phạt đền ở Camp Nou năm 2012, đó là một khoảnh khắc đáng nhớ. Cậu ấy vẫn chưa một lần sút tung lưới của tôi lúc tôi còn bắt cho Chelsea", Petr Cech nói trong chương trình "Chelsea's matchday" trước khi đội nhà gặp Rennes ở Champions League hôm 4/11. "Lúc đó, tôi cố lục lại trí nhớ xem cậu ấy có thói quen sút như thế nào, và định làm gì. Cuối cùng, chiến thuật của tôi là chờ đến lúc biết chính xác Messi sẽ chọn góc sút nào. Có lẽ pha bay người đúng hướng của tôi khiến cậu ấy buộc phải sút cao hơn một chút, để rồi trái bóng chạm xà ngang".Cech kể thêm: "Khi bị dẫn 0-2 ở Camp Nou trong hiệp một và chỉ còn 10 người, thủ môn nào cũng nghĩ tới một ác mộng. Các đồng đội đều ý thức được điều ấy, nhưng nhất trí rằng họ muốn một vị trí không rơi vào thảm cảnh, chính là vị trí thủ môn của tôi. Barca lúc đó rất mạnh, và họ thường xuyên nghiền nát đối thủ trên sân nhà khi hưng phấn. Thật may, chúng tôi đã làm được. Tôi nhớ rất rõ, rằng Messi không sút tung lưới của tôi lần nào suốt tám trận, và chỉ làm được điều ấy khi tôi sang chơi cho Arsenal năm 2016".Torres ghi bàn quyết định giúp Chelsea thắng Barca với tổng tỷ số 3-2 ở bán kết Champions League mùa 2011-2012. Ảnh: Reuters.Chelsea và Barca là hai thế lực hùng mạnh bậc nhất châu Âu giai đoạn từ 2004 đến 2012. Họ liên tục gặp nhau tại Champions League: một lần tại vòng bảng, hai tại vòng 1/8, và hai lần ở bán kết. Thành tích đối đầu nghiêng về Chelsea, với ba thắng, năm trận hòa và thua hai. Tại vòng loại trực tiếp, mỗi đội đánh bại đối phương hai lần.Lần đầu Cech đối đầu Messi là lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa 2005-2006. Ở mùa trước đó, "The Blues" đánh bại đối thủ ở vòng này với tổng tỷ số 5-4. Tuy nhiên, Messi đem tới khác biệt trong lần tái đấu. Anh khiến Asier Del Horno nhận thẻ đỏ tại Stamford Bridge và giúp Barca thắng 2-1. Tỷ số hòa 1-1 ở lượt về là đủ để chủ sân Camp Nou đi tiếp, rồi thẳng tiến đến chức vô địch."Trận lượt đi mùa 2005-2006 với chúng tôi giống như một màn giới thiệu của Messi với bóng đá thế giới. Dù mới 17 tuổi, cậu ấy khiến tất cả ngưỡng mộ và làm Chelsea liên tục khốn đốn", Cech kể. "Từ mùa trước đó, quan hệ giữa chúng tôi và Barca đã căng thẳng. Mâu thuẫn ngày càng dâng cao. Cộng thêm việc HLV của chúng tôi (Jose Mourinho) là một cựu trợ lý Barca, hai đội có triết lý ngược nhau, những trận đấu giữa hai bên có đủ mọi dư vị từ trong đến ngoài sân cỏ. Sự leo thang lên đỉnh điểm vào năm 2009, khi chúng tôi bị họ loại trong trận đấu bị tước năm quả phạt đền. Sau đó, ai trong đội cũng kháo nhau, rằng kiểu gì Chelsea cũng phải đụng Barca tại mỗi mùa Champions League".Cech, sau khi thoát thua Messi trên chấm 11m ở bán kết, đã xuất sắc cản quả phạt đền của Arjen Robben ở chung kết để giúp Chelsea lần đầu vô địch Champions League.Mùa này Messi đã ghi năm bàn trên mọi mặt trận, và tất cả đều đến từ chấm 11m. Gần nhất là bàn mở tỷ số cho Barca ngay phút thứ 3 của trận thắng Dynamo Kiev 2-1. Trước đó, anh ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 trên sân Juventus, mở tỷ số trận ra quân thắng Ferencvaros 5-1. Bàn thắng duy nhất của Messi tại La Liga mùa này diễn ra ở trận thắng Villarreal 4-0 tại vòng 1. Ở cấp độ đội tuyển, anh cũng ghi bàn duy nhất, giúp Argentina hạ Ecuador 1-0 ở trận mở màn vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. 