Man Utd bị ví như mớ hỗn độn từ khi có Pogba
Nhà bình luận bóng đá Anh Andy Mitten xem thái độ của siêu sao người Pháp là điều không thể chấp nhận ở một đội bóng như Man Utd. 
"Pogba gia nhập Man Utd vào năm 2016 với mục tiêu giúp CLB trở lại đỉnh cao. Man Utd đã rất vất vả mới có được Pogba, và cậu ta là trung tâm của đội bóng. Man Utd đã thuyết phục Pogba bằng lời hứa ấy. Nhưng Man Utd chẳng khác nào mớ hỗn độn từ khi có cậu ta", Mitten nói với chương trình Transfer Talk Podcast của Sky Sports.
Một trong những vấn đề lớn nhất của Pogba tại Man Utd là sự ổn định, và nhà bình luận của Sky Sports cho rằng thái độ thi đấu của siêu sao người Pháp chính là nguồn cơn của mọi vấn đề.
Pogba tập trung cùng Man Utd tại Australia, nhưng được cho là đang tìm cách rời đi trong hè này. Ảnh: Goal.
"Pogba có một số trận cầu ấn tượng, nhưng còn lâu cậu ta mới được gọi là chơi ổn định, mới tương xứng với tiềm năng to lớn của bản thân. Khi Pogba chơi tốt như giai đoạn Solskjaer mới đến, cậu ta là người hay nhất. Mùa trước, Pogba là cầu thủ ghi bàn tốt nhất đội thật đấy, nhưng cậu ta thiếu ổn định. Thái độ thi đấu của Pogba chẳng giúp ích gì cho Man Utd", Mitten nói.
Tương lai của Pogba hiện tại đang không rõ ràng, khi anh được liên hệ sang Real Madrid hoặc trở lại Juventus. Khi cùng cả đội đi du đấu tập huấn ở Australia, tiền vệ này lại gây chuyện, xích mích suýt dẫn tới ẩu đả với đồng đội Jesse Lingard. Mitten cho rằng thái độ của Pogba hiện tại là "không thể chấp nhận". 
Pogba và Lingard suýt đánh nhau trên sân tập của Man Utd tại Australia. 
"Man Utd không muốn bị cầu thủ biến thành con tin. Tôi ngưỡng mộ cách Man Utd vững lập trường và không bị các tay đại diện chèn ép. Nhưng sẽ rất khó để giữ chân một cầu thủ khi anh ta đã công khai muốn rời đi và tìm kiếm thách thức mới. Dù vậy, Pogba chính là hiện thân cho thất bại của Man Utd mùa trước. Nếu còn chút kiêu hãnh nào, cậu ta nên ở lại để giúp đội bóng trở lại với vị thế họ từng có", nhà bình luận người Anh nói thêm.