Thứ năm, 11/7/2019, 00:00 (GMT+7)
Tân binh của Real Madrid bỏ buổi ra mắt vì quá mệt
Trung vệ Eder Militao cảm thấy mệt mỏi trong buổi họp báo khi được hỏi về đồng hương Neymar.
Militao choáng váng khi bước vào họp báo. Ảnh: AFP.
Real bỏ ra 56 triệu USD để mua Militao từ Porto hồi tháng 3/2019. Sau khi kết thúc mùa giải vừa qua cùng CLB Bồ Đào Nha, cầu thủ này tiếp tục cùng Brazil chinh phục Copa America trên sân nhà. Điều này khiến Militao ra mắt muộn ở Real, nhưng buổi trình làng của anh cùng đội bóng mới cũng diễn ra không suôn sẻ khi trung vệ 21 tuổi liên tục cho thấy vấn đề về sức khỏe.
"Tôi thấy mọi thứ đang mờ đi. Tôi không thể trả lời được gì vào lúc này. Sự mệt mỏi đã ngoài tầm kiểm soát", Militao liên tục nới lỏng cà vạt và tìm nước uống sau khi được đặt câu hỏi về Neymar. 
Đồng hương của Militao vắng mặt trong chiến dịch chinh phục Copa America 2019 và chưa trở lại tập trung cùng PSG. Thông tin cho thấy Neymar cố gắng ép đội bóng Pháp cho anh ra đi và Real cùng Barca là hai điểm đến tiềm năng nhất.
Sau khi ngồi nghỉ và uống nước, Militao không có dấu hiệu phục hồi và buộc phải bỏ họp báo. Theo trang Goal, Militao vừa trải qua chuyến bay dài từ Brazil và có mặt tại Madrid lúc 5h sáng trước khi tới buổi ra mắt ở Bernabeu.
Trung vệ Brazil là bản hợp đồng đầu tiên của HLV Zidane khi trở lại Real. Cầu thủ này có màn trình diễn ấn tượng dù mới trải qua một mùa giải tại châu Âu. Militao rời Sao Paulo tới Porto hè năm ngoái.
"Đây là ngày đặc biệt, tôi rất hạnh phúc khi chạm tới đỉnh cao nhất là khoác áo Real", trung vệ 21 tuổi nói trước đó. "Tôi chẳng phải nghĩ tới hai lần khi Real đề nghị. Tôi thấy mình chơi cho đội bóng hay nhất thế giới. Một đội bóng vĩ đại muốn tôi cống hiến và là một phần trong đó".