Thứ tư, 10/7/2019, 12:04 (GMT+7)
Messi, Sanchez vắng bóng trong đội hình tiêu biểu Copa America 2019
Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (Conmebol) chọn năm cầu thủ của nhà vô địch Brazil và hai cầu thủ của Peru.
Trong đội hình 11 người mà Liên đoàn công bố hôm 9/7, hai tiền đạo nổi tiếng Lionel Messi và Alexis Sanchez đều vắng mặt. Thay vào đó, hàng công gồm Everton (Brazil), Paolo Guerrero (Peru) và James Rodriguez (Colombia).
Brazil thắng thế trong đội hình tiêu biểu.
Nhà vô địch Brazil có nhiều cầu thủ nhất, gồm Everton, Arthur, Thiago Silva, Dani Alves và Alisson. Đội còn lại của trận chung kết, Peru có hai cầu thủ là trung phong Paolo Guerrero và hậu vệ trái Miguel Trauco.
Bốn vị trí còn lại của đội hình tiêu biểu chia đều cho bốn đội khác: Arturo Vidal (Chile), Leandro Paredes (Argentina), Jose Gimenez (Uruguay) và James Rodriguez (Colombia).
Copa America 2019 kết thúc với chức vô địch thuộc về Brazil, sau khi hạ Peru 3-1 ở chung kết. Argentina giành HC đồng sau khi thắng Chile, nhà vô địch hai giải trước, với tỷ số 2-1.
Thủ quân tuyển Brazil, Dani Alves giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. Brazil còn có hai giải cá nhân khác: Thủ môn hay nhất thuộc về Alisson và Vua phá lưới thuộc về Everton.