Thứ tư, 10/7/2019, 11:00 (GMT+7)
Cựu vô địch World Cup ủng hộ Messi
Huyền thoại của bóng đá Argentina Mario Kempes đồng tình với hậu bối trong việc tố cáo bê bối của Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ CONMEBOL.
"Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ đang muốn xử phạt người thực sự bảo vệ bóng đá. Dân chủ và tự do ngôn luận ở đâu? Nhất là khi, Messi chỉ nói lên sự thật", Mario Kempes nói trên Ole (Argentina).
Kempes (trái) trong một cuộc trò chuyện với Messi trước đây.
CONMEBOL bị Messi cáo buộc tham nhũng, tiêu cực và thiếu tôn trọng trong quá trình tổ chức Copa America 2019. Theo thủ quân của Argentina, anh và các đồng đội có thể tiến sâu hơn nếu trọng tài chịu tham khảo VAR trong hai tình huống gây tranh cãi về lỗi phạt đền trong trận bán kết với Brazil. Sau khi đánh bại Chile ở trận tranh giải Ba, Messi từ chối nhận huy chương và cho rằng việc phải nhận thẻ đỏ trực tiếp trận này là hậu quả của những phát ngôn trước đó. Anh còn cho rằng CONMEBOL đã sắp xếp để Brazil vô địch.
"Hỡi các quý ông của Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ, các ông quyết định tiêu pha (ngân sách) vào những thứ chẳng liên quan gì đến bóng đá. Còn tại giải đấu, một số đội đã chi tiền, trong khi số còn lại phải tự cứu lấy mình bằng phép màu", Kempes - Vua phá lưới của World Cup 1978 - nói tiếp.
Huyền thoại của bóng đá Argentina cũng đề cập đến vụ tham nhũng của FIFA năm 2015, bê bối khiến nhiều nhà lãnh đạo đang bị cầm tù hoặc phải trải qua quá trình xét xử, như một bằng chứng cho sự thiếu trong sạch của bóng đá hiện đại.