Thứ tư, 10/7/2019, 11:37 (GMT+7)
Con trai Maradona hối thúc James Rodriguez tới Napoli
Diego Sinagra muốn James Rodriguez tới thi đấu cho Napoli từ mùa giải tới, nơi họ sẽ đua tranh Serie A với Juventus.
"Với những bức ảnh mà James đăng lên mạng xã hội, tôi luôn vào thuyết phục cậu ấy đến Napoli. Đôi khi tôi thúc giục cậu ấy và gần đây cậu ấy đã ấn nút 'thích", Diego Sinagra chia sẻ.
James nhiều khả năng sẽ chơi tại Serie A từ mùa tới. Ảnh: Reuters
Diego Sinagra là con ngoài giá thú của Diego Maradona, huyền thoại của tuyển Argentina và Napoli. Anh chào đời tại chính Napoli, vào thời điểm ông bố chuẩn bị giúp đội bóng giành hai Serie A và một UEFA Cup.
Từ khi chia tay Maradona gần 30 năm trước, Napoli chưa bao giờ lấy lại được vinh quang. Đội bóng này đang hy vọng việc mua James từ Real Madrid sẽ làm thay đổi lịch sử.
"Với tôi và nhiều CĐV, James gia nhập Napoli thực sự là một giấc mơ. Cậu ấy là một cầu thủ đẳng cấp cao và với chiếc chân trái, cậu ấy sẽ nâng tầm đội bóng. Cả thành phố sẽ chào đón cậu ấy và tôi chắc chắn về việc James sẽ thể hiện phong độ tốt nhất", Diego Sinagra dự đoán.
Trong khi dành sự chào đón nồng nhiệt, Diego Sinagra chỉ có một sự phản đối duy nhất nếu James chọn áo số 10. Đây là số áo vốn được Napoli cất riêng để vinh danh Maradona. "Số 10 là tài sản riêng của gia đình tôi và của bố tôi. Trước đây từng có nhiều tin đồn về việc trao số 10 cho Higuain và Insigne, nhưng Napoli đâu phải giải bóng rổ NBA. Nếu một số áo đã bị cất đi, bạn không thể sử dụng lại".
James có thể sẽ gia nhập Napoli từ tuần này. Bayern không muốn mua đứt sau hai năm mượn, còn Real không thích nhận về. Napoli nhiều khả năng chỉ phải bỏ ra vài chục triệu đôla cho cầu thủ mà Real từng mua với giá 100 triệu năm 2014.