Thứ tư, 10/7/2019, 09:54 (GMT+7)
Trọng tài phản bác chỉ trích của Messi
Roddy Zambrano - người bắt trận bán kết Copa America 2019 giữa Brazil và Argentina - giải thích hai quyết định gây tranh cãi.
"Đó không phải một pha đánh cùi chỏ. VAR đã kiểm tra, và xác định đó là một tình huống 50-50. Tổ trọng tài VAR không xem đó là một quả phạt đền rõ ràng", Zambrano nói với Super K-800, về tình huống va chạm trong cấm địa giữa Arthur và Nicolas Otamendi.
Trong tình huống này, các cầu thủ Argentina cho rằng đây là lỗi của tiền vệ Brazil, và họ xứng đáng được hưởng phạt đền.
Messi phàn nàn về những quyết định của ông Zambrano trong trận bán kết với Brazil. Ảnh: Ole.
"Ở pha bóng đầu tiên, rõ ràng Aguero đã đặt chân vào vòng cấm. Đó hầu như là một lỗi bất cẩn của hậu vệ. Tôi chưa bao giờ mất liên lạc với VAR. Những lời buộc tội đó là sai", Zambrano nói về pha bóng gây tranh cãi thứ hai - tình huống Dani Alves bị cho là phạm lỗi cản người với Sergio Aguero. Sau pha bóng này, Brazil phản công và ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 do công của Roberto Firmino.
Messi không hài lòng với cách làm việc của ông Zambrano trận này, và cho rằng VAR hoàn toàn vô tác dụng trong các quyết định gây bất lợi cho chủ nhà Brazil. Thủ quân của Argentina cũng cho rằng trọng tài người Ecuador thường phạt thẻ Argentina trong khi chỉ nhắc nhở các cầu thủ Brazil.
"Messi cống hiến rất nhiều cho bóng đá, và tôi chưa bao giờ có vấn đề với cậu ấy. Sự thật là tôi bất ngờ với những tuyên bố của cậu ấy sau trận đấu nhưng ai cũng có ý kiến riêng. Khi các cầu thủ Argentina nói rằng tôi lo lắng, họ ám chỉ thực tế là tôi bực bội vì luôn nghiêm túc với công việc của một trọng tài", Zambrano nói.
Brazil sau đó đánh bại Peru 3-1 ở chung kết để vô địch Nam Mỹ trên sân nhà. Argentina thắng Chile 2-1 ở trận tranh HC đồng khi Messi nhận thẻ đỏ. Sau trận đấu này, tiền đạo 32 tuổi tiếp tục công kích ban tổ chức giải đấu.