Mino Raiola: 'Pogba không làm gì sai ở Man Utd'
Siêu cò người Hà Lan bênh vực thân chủ, dù tiền vệ người Pháp từng lấp lửng ý muốn rời Old Trafford trong hè 2019.
"Paul Pogba chẳng làm gì sai. Cậu ấy luôn tôn trọng và thể hiện sự chuyên nghiệp trên mọi phương diện", Mino Raiola nói với talk Sports. "Man Utd đã biết cảm xúc của Pogba từ lâu. Thật xấu hổ khi người khác chỉ trích cậu ấy mà không có thông tin chính xác. Tôi cũng lấy làm phiền, rằng đội bóng chẳng có hành động nào bảo vệ Pogba. Hy vọng sớm có giải pháp ổn thỏa cho các bên".
Pogba từng lấp lửng ý đồ rời Man Utd. Ảnh: PA.
Cách đây một tháng, khi dự một sự kiện tại Nhật Bản, Pogba từng nói hè 2019 là lúc thích hợp để tìm kiếm thử thách mới. Cả Real Madrid lẫn Juventus đều quan tâm đến nhà vô địch World Cup 2018, và sẵn sàng chi đậm cho tiền vệ người Pháp.
Hồi tuần trước, Raiola nói mọi người ở Old Trafford đều biết việc Pogba muốn ra đi. Tuy nhiên, siêu cò người Hà Lan bất ngờ đổi giọng khi chê trách "Quỷ Đỏ" không bảo vệ thân chủ, khi anh bị người hâm mộ chỉ trích vì thiếu lòng trung thành.
Sky Sports nhận xét, chính Pogba và Raiola đang mắc kẹt trong trò chơi do họ tạo ra từ đầu hè. Real Madrid, sau khi bỏ gần 300 triệu USD mua bốn tân binh trong hè 2019, không sẵn sàng đáp ứng đòi hỏi 180 triệu USD của Man Utd. Trong khi đó, mục tiêu chuyển nhượng số một của Juventus lúc này là Matthijs De Ligt.
Pogba là chữ ký đắt giá nhất lịch sử Man Utd, khi chuyển đến từ Juventus hồi hè 2016. Hợp đồng của anh với "Quỷ Đỏ" còn hạn tới hè 2021.