Thứ năm, 5/11/2020, 09:41 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd đã nhận một cú đấm vào bụng'
HLV Ole Gunnar Solskjaer thất vọng vì hàng thủ Man Utd liên tiếp phạm sai lầm trong thất bại 1-2 trên sân Istanbul Basaksehir tối 4/11."Đây là một kết quả đáng quên", Solskjaer nói trong cuộc họp báo sau trận. "Tôi đã chọn đội hình để hướng đến việc tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Nhưng chúng tôi không làm được điều đó. Cảm xúc không phải là vấn đề khi bạn thua trận. Vấn đề là chúng tôi đã không thể hiện được nhiều trên sân".Lần đầu ở mùa giải này, Man Utd thua hai trận liên tiếp. Họ trước đó bị Arsenal hạ gục ngay ở Old Trafford. Hàng thủ "Quỷ đỏ" bộc lộ nhiều sai sót trong hai thất bại này. Trên sân Basaksehir tối 4/11, hai bàn thua trong hiệp một của Man Utd đều đến từ những pha mất bóng nguy hiểm và không bù người kịp vào những khoảng trống trước khung thành Dean Henderson.Thầy trò Solskjaer đứt mạch 19 trận sân khách bất bại kể từ tháng 1/2020. Ảnh: Sky."Kết quả hai trận gần đây như cú đấm vào bụng chúng tôi", Solskjaer ngán ngẩm. "Cách duy nhất để vượt qua chuyện này, theo tôi biết và hy vọng các cầu thủ cũng biết, là trở lại mạnh mẽ hơn ở trận kế tiếp gặp Everton. Đó sẽ là một trận đấu khó khăn nữa".Solskjaer thực hiện hàng loạt thay đổi ở đội hình xuất phát trận này. Henderson bắt chính thay David De Gea, Axel Tuanzebe ra sân ngay từ đầu, còn Paul Pogba ngồi dự bị. "Tôi không nghĩ xáo trộn đội hình là nguyên nhân thất bại", nhà cầm quân Na Uy quả quyết. "Chúng tôi đã tập luyện và chuẩn bị tốt với những con người đó. Man Utd phải đá ba trận trong bảy ngày và tôi phải xoay vòng đội hình. Đó là điều bình thường mà tôi vẫn làm".Thất bại trước Basaksehir không khiến Man Utd mất ngôi đầu bảng H, nhưng họ đã bị Leipzig đuổi kịp với cùng sáu điểm. Ở lượt trận tiếp theo ngày 24/11, Man Utd tiếp Basaksehir trên sân Old Trafford.