Thứ tư, 10/7/2019, 08:26 (GMT+7)
Argentina chỉ thua đội vô địch ở 6 giải lớn gần nhất
Lionel Messi cùng đồng đội trở thành điềm lành cho đối thủ chạm trán họ ở vòng loại trực tiếp của Copa America và World Cup.
Thống kê bắt đầu từ Copa America 2011. Tại giải đấu trên sân nhà năm đó, Argentina xếp thứ nhì bảng A và gặp nhì bảng C là Uruguay ở tứ kết. Diego Perez mở tỷ số cho Uruguay ở phút thứ năm, trước khi Gonzalo Higuain gỡ hòa 1-1 sau đó 12 phút.
Không có bàn nào được ghi thêm trong thời gian còn lại, hai đội phải phân định thắng thua bằng loạt luân lưu. Cả năm cầu thủ Uruguay sút thành công, trong khi Carlos Tevez đá hỏng ở loạt thứ ba, khiến chủ nhà dừng chân ở vòng tám đội. Sau khi vượt qua ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch, thầy trò Oscar Tabarez thắng Peru 2-0 và Paraguay 3-0 để lên đỉnh Nam Mỹ.
Cầu thủ Argentina buồn bã sau khi thua Uruguay trong loạt luân lưu ở Copa America 2011. Ảnh: AFP.
Năm 2013 Copa America không được tổ chức nên giải đấu lớn tiếp theo mà Argentina tham dự là World Cup 2014. Lúc này, Messi đã giữ băng đội trưởng. Anh ghi bốn bàn ở vòng bảng, giúp đội bóng xứ tango giữ đỉnh bảng F với ba trận toàn thắng.
Tại vòng 1/8, Argentina vượt qua Thụy Sỹ nhờ bàn thắng duy nhất ở phút 118 của Angel Di Maria. Cũng bằng chiến thắng tối thiểu, đội bóng hai lần vô địch thế giới vượt qua Bỉ ở tứ kết, trước khi thắng Hà Lan trong loạt luân lưu tại bán kết. Ở trận chung kết gặp Đức, Argentina nhận trái đắng ở phút 113 khi cầu thủ vào thay người Mario Gotze ghi bàn duy nhất, mang chức vô địch thế giới về cho "Cỗ xe tăng".
Tại Copa America 2015 và 2016, Argentina đều gặp Chile ở chung kết và cùng thua trong loạt luân lưu với tỷ số lần lượt là 1-4 và 2-4. Trong cả hai trận này, Messi cùng đồng đội đều không thể ghi bàn trong thời gian thi đấu dù ép sân. Họ suy sụp tinh thần ở thời khắc cân não và thất bại. Trong đó, Messi là người sút hỏng quả đầu tiên ở trận đấu năm 2016. 
Messi từng tuyên bố chia tay đội tuyển sau khi thua ở chung kết Copa America 2016. Ảnh: AFP.
Kịch bản thua đội vô địch tái diễn với Argentina ở World Cup 2018. Dưới sự dẫn dắt của Jorge Sampaoli, đội bóng xứ tango suýt bị loại từ vòng bảng và chỉ giành vé đi tiếp ở lượt đấu cuối nhờ thắng Nigeria 2-1, sau khi hòa Iceland 1-1 và thua Croatia 0-3.
Vị trí nhì bảng đưa họ đến với đội nhất bảng C - Pháp - ở vòng 1/8. Hai đội cống hiến cho khán giả trận đấu mãn nhãn, với bảy bàn thắng. Antoine Griezmann mở tỷ số trên chấm 11m ở phút 13, nhưng bốn phút trước khi hiệp một khép lại, Di Maria sút xa thành bàn cân bằng tỷ số 1-1. Ba phút sau giờ nghỉ, hậu vệ Gabriel Mercado đưa Argentina vượt lên. Tuy nhiên, Pháp ghi liền ba bàn trong  hơn 10 phút, nhờ công của Benzamin Pavard cùng cú đúp của Kylian Mbappe, trước khi Sergio Aguero rút ngắn tỷ số xuống 3-4 ở phút bù giờ. Sau khi thắng Argentina, Pháp vượt qua Uruguay với tỷ số 2-0, thắng Bỉ 1-0 và hạ Croatia 4-2 ở chung kết để lần thứ hai vô địch thế giới.
Ở giải đấu vừa diễn ra trên đất Brazil, Argentina cũng chật vật vượt qua vòng bảng, trước khi thắng Venezuela 2-0 ở tứ kết. Trong trận bán kết gặp chủ nhà Brazil, thầy trò Lionel Scaloni thua 0-2 bởi các bàn thắng của Gabriel Jesus và Roberto Firmino. Brazil sau đó vào chung kết và dễ dàng hạ Peru 3-1 để vô địch Copa America 2019.