Puyol: 'Barca nên bỏ qua quá khứ để đưa Neymar trở lại'
Cựu trung vệ Carles Puyol khuyên đội bóng cũ nên tha thứ và chào đón Neymar trở lại hè này.
"Xét cho cùng, bạn nên coi trọng hiện tại và đừng để ý nhiều đến quá khứ. Nếu Neymar xuất hiện trên thị trường và Barca cần cậu ấy, mọi người không nên nghĩ về những gì từng xảy ra vài năm trước", Carles Puyol đưa ra lời khuyên.
Puyol muốn Neymar sửa sai bằng cách trở lại hè này. 
Neymar, ngôi sao từng thành danh tại sân Nou Camp, gây sốc cho CĐV Barca vào năm 2017 khi bỏ sang PSG theo bản hợp đồng mua đứt. Trong mắt nhiều thành viên CLB cũng như các CĐV Barca, tiền đạo người Brazil đơn giản là một kẻ phản bội.
Nhưng sau hai năm qua khoác áo PSG, mọi chuyện diễn ra không thuận lợi với Neymar. Anh chưa từng giúp PSG qua được vòng 1/8 Champions League, đồng thời phải chịu nhiều chấn thương nghiêm trọng. Neymar hiện muốn trở lại Barca, nơi từng có những đồng đội thân thiết như Messi, Suarez, Alba.
"Neymar là một cầu thủ tuyệt vời có thể tạo nên sự khác biệt. Cậu ấy không thể chơi thứ bóng đá tốt nhất ở PSG do chấn thương, nhưng cậu ấy vẫn còn rất nhiều thứ để cống hiến cho bóng đá", Puyol khẳng định.
Trong khi đó, một huyền thoại khác của Barca, Lobo Carrasco có quan điểm ngược lại: "Tôi không muốn Neymar trở lại. Barca cần có một trung vệ như Puyol ngày trước. Nếu ký hợp đồng với Neymar, Barca sẽ mất nhiều cơ hội tăng cường hàng thủ".
PSG hiện sẵn sàng cho Neymar trở lại Barca, nếu nhận được đề nghị hợp lý. Theo báo chí Tây Ban Nha, Barca có thể dùng tiền kèm Coutinho, hoặc Dembele để đổi lấy tiền đạo người Brazil.