Zola: 'Chelsea chia tay Sarri quá sớm'
Cựu tiền đạo 53 tuổi cho rằng đội bóng cũ sẽ được hưởng lợi nếu kiên nhẫn hơn với HLV người Italy.
"Tôi cho rằng những thành tựu tốt nhất của Maurizio sẽ đến từ năm thứ hai trở đi, chứ không phải trong năm đầu làm việc của ông", Gianfranco Zola nói với Talksport.
Zola tin rằng Sarri sẽ mang lại thành công cho Chelsea nếu ở lại. Ảnh: Reuters.
Maurizio Sarri rời Chelsea chỉ sau một mùa dẫn dắt CLB này. Ông giúp đội chủ sân Stamford Bridge vô địch Europa League và đứng thứ ba ở Ngoại hạng Anh. Nhưng cách làm việc của Sarri và lối chơi của đội khiến các lãnh đạo không hài lòng, nên HLV này đã chuyển đến Juventus.
"Hãy nhìn cách làm việc của ông ấy. Nó tốn một chút thời gian để mọi thứ đâu vào đấy và ông cũng đòi hỏi cao từ các cầu thủ. Nhưng sau khi các cầu thủ quen với điều đó, họ sẽ ngày càng tiến bộ và công việc của Maurizio sẽ ngày càng hiệu quả", Zola nói.
"Thật đáng tiếc. Vì tôi nghĩ sẽ tốt hơn cho Chelsea, nếu Maurizio ở lại và điều đó cũng tốt cho ông ấy", cựu tuyển thủ Italy nói tiếp.
Zola từng làm trợ lý cho Sarri tại Chelsea, nhưng sau những thay đổi về nhân sự trong ban huấn luyện, ông cũng phải rời CLB từng khoác áo. Frank Lampard, người thay thế Sarri dẫn dắt Chelsea, đã kéo hai trợ lý Jody Morris và Chris Jones từ Derby County về cùng.
"Tất nhiên, rất đau khi phải làm như thế vì bạn đang ở một vị trí mà bản thân muốn và mang nhiều ý nghĩa với bạn. Điều đó luôn gây đau đớn, nhưng chúng tôi phải suy nghĩ một cách chuyên nghiệp và tin rằng Chelsea đang tiến lên phía trước. Họ chọn những quyết định khác và tôi phải tôn trọng họ. Tôi không có bất kỳ vấn đề gì với điều đó cả", Zola nói.