Thứ tư, 10/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Bayern thích chờ mua cầu thủ đại hạ giá từ các đại gia
Thay vì mua sớm với giá cao, Bayern muốn chờ đến cuối kỳ chuyển nhượng hè để đón làn sóng bán tháo.
"Trên bình diện quốc tế, sự cạnh tranh lớn hơn và thị trường trở nên toàn cầu hơn. Những khoản chi hàng trăm triệu đang trở nên gần như là chuyện bình thường. Từ nay đến cuối kỳ chuyển nhượng còn khoảng hai tháng, và hai tháng này sẽ mang đến nhiều điều không chắc chắn. Mọi thứ đang chờ đợi những chiếc domino đổ xuống và sau đó sẽ có hiệu ứng. Hãy chờ xem Bayern sẽ làm gì", Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge phát biểu hôm 8/7.
Rummenigge không thích đua tranh mua sớm với các đại gia. Ảnh: Reuters
Sau khi Franck Ribery và Arjen Robben ra đi, Bayern chưa mua tiền đạo cánh nào để thay thế. Rummenigge thích chờ đến cuối kỳ chuyển nhượng, thời điểm các đại gia mất kiên nhẫn và bán tháo những "món hàng thừa".
Đây là cách mà Bayern đang áp dụng với vụ theo đuổi Ousmane Dembele của Barca và Leroy Sane của Man City. Tuần trước, Barca không ngần ngại từ chối mức giá 70 triệu đôla mà Bayern trả đối với Dembele. Đội chủ sân Nou Camp cho rằng, tiền đạo người Pháp đáng giá khoảng 120 triệu.
"Điều quan trọng là chúng tôi phải làm việc với một ý tưởng rõ ràng, một cái đầu lạnh và sự kiên nhẫn. Tôi không hề lo lắng. Chắc chắn Bayern sẽ có một đội bóng để thi đấu. Chúng tôi sẽ phải thực hiện một số vụ chuyển nhượng, nhưng mục tiêu của chúng tôi không thay đổi. Tôi có thể nói với CĐV rằng, không nên lo lắng về việc Bayern sẽ không có một đội bóng chơi tốt".
Bayern hiện mới có hai tân binh là hậu vệ cánh Benjamin Pavard và trung vệ Lucas Hernandez, người có giá kỷ lục 88 triệu đôla tại sân Allianz Arena.