Thứ tư, 10/7/2019, 10:07 (GMT+7)
Thanh Hoá và VPF vào chung kết U17 quốc gia 2019
Hai đội bóng phía Bắc vượt qua những ứng viên nặng ký để vào chơi trận cuối cùng.
VPF (áo trắng) vượt qua Viettel để vào chơi trận cuối cùng. Ảnh: Anh Khoa.
Hai trận bán kết diễn ra chiều 9/7 tại Tây Ninh. Trận thứ nhất là cuộc đối đầu giữa hai lò đạo tạo trẻ danh tiếng VPF và Viettel.
Ngay phút thứ 2, Viettel đã vượt lên dẫn trước nhờ cú dứt điểm chính xác của Ngọc Tú. Các học trò của ông Nguyễn Minh Dũng sau đó chơi phòng thủ - phản công. Nhưng đến phút 39, lưới của họ đã rung lên khi Quốc Dân đánh đầu gỡ hoà 1-1 cho VPF.
Hiệp hai xuất hiện nhiều pha va chạm nảy lửa. Ngoài đường biên, các HLV cũng nhiều lần phản ứng nóng nảy, dẫn đến việc HLV Nguyễn Minh Dũng (Viettel) và trợ lý Nguyễn Quốc Trung (PVF) đều bị trọng tài truất quyền chỉ đạo.
Tỷ số được ấn định 2-1 cho PVF ở phút 77, nhờ bàn thắng của Nguyên Hoàng.
Ở trận thứ hai, Thanh Hoá tiếp tục tạo bất ngờ khi đánh bại HAGL 2-0 để lần đầu tiên lọt vào chung kết một giải trẻ. Đội bóng xứ Thanh, dưới sự chỉ đạo của cựu trung vệ U23 Việt Nam Mai Xuân Hợp, thể hiện lối chơi chững chạc, phối hợp ăn ý và hiệu quả trong tấn công.
Họ sẽ là đối trọng nặng ký cho VPF ở trận tranh ngôi vương của giải U17 quốc gia – Next Media 2019, diễn ra lúc 16h ngày 11/7.
Thanh Hoá tiếp tục tạo bất ngờ khi đánh bại HAGL để lần đầu vào chơi chung kết U17 quốc gia.