Thứ ba, 9/7/2019, 15:50 (GMT+7)
Dani Alves giáo huấn Messi
Thủ quân đội tuyển Brazil không đồng tình với cách phản ứng của Lionel Messi tại Copa America 2019.
"Một người bạn không phải lúc nào cũng đúng chỉ vì đó là một người bạn. Messi có thể nói điều đó trong lúc nóng giận, nhưng tôi vẫn không đồng ý. Đầu tiên, theo quan điểm của tôi, cậu ấy không tôn trọng đội tuyển Brazil. Thứ hai, cậu ấy thiếu tôn trọng một số cầu thủ chuyên nghiệp, những người đặt nhiều thứ sang một bên để có thể chiến đấu cho giấc mơ của họ", Dani Alves khẳng định.
Alves là thành viên mới nhất của Brazil lên tiếng phản bác Messi, sau HLV Tite, Marquinhos và Thiago Silva. 
Alves (trái) chạnh lòng vì đàn em thiếu tôn trọng với tuyển Brazil.
Sau khi đánh bại Chile để giành HC đồng hôm 6/7, Messi cáo buộc ban tổ chức Copa America 2019 tham nhũng và sắp xếp để Brazil vô địch. Với suy nghĩ đó, anh từ chối nhận HC đồng. Tiền đạo 32 tuổi cũng tin rằng chiếc thẻ đỏ mà anh phải nhận ở trận đấu Chile là hậu quả của những phát ngôn trước đó - nhắm vào công tác trọng tài ở trận bán kết giữa Argentina và Brazil.
Alves và Messi vốn là đồng đội thân thiết tại Barca, nơi họ từng cùng nhau giành hàng chục danh hiệu. Sau khi Alves ra đi năm 2016, hai người vẫn giữ mối quan hệ gần gũi. Tuy nhiên, không vì thế mà hậu vệ 36 tuổi quên giáo huấn đàn em: "Tôi là một người bạn luôn nói sự thật khi cần, và tôi nghĩ Messi đã sai khi nói những điều này".
Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ cũng khẳng định, những phát ngôn của Messi là không thể chấp nhận được, nhất là việc dùng từ "tham nhũng, tiêu cực" để bình luận về công tác tổ chức giải. Thủ quân Argentina rất có thể phải nhận án cấm thi đấu.