Thứ ba, 9/7/2019, 10:21 (GMT+7)
PSG: 'Neymar được tự do ra đi, nếu có đề nghị hợp lý'
Giám đốc Thể thao Leonardo lần đầu xác nhận khả năng PSG chuyển nhượng siêu sao người Brazil.
"Neymar có thể tự do rời PSG, nếu có một đề nghị phù hợp với mọi bên", Leonardo nói trên nhật báo Pháp Le Parisien.  
Neymar đã tuyên bố muốn rời PSG sau hai năm khoác áo CLB thủ đô nước Pháp. Tiền đạo này cũng bày tỏ mong muốn tái hợp CLB cũ Barca, nhưng Leonardo xác nhận vẫn chưa có động thái rõ ràng đến từ đội bóng xứ Catalonia.
Neymar có mặt tại Maracana, dự khán trận chung kết Copa America hôm 7/7, nhưng không trả phép đúng hạn tại PSG hôm qua 8/7. Ảnh: Reuters.
"Ai cũng biết Neymar muốn ra đi, nhưng đến giờ, chúng tôi không biết có CLB nào muốn mua cậu ấy hay không. Chắc chắn việc Neymar rời PSG không phải là chuyện ngày một, ngày hai", nhà quản lý của đội vô địch Pháp nhấn mạnh. 
Trong lúc tương lai chưa rõ ràng, Neymar đã biểu tình bằng cách không trả phép đúng hạn khi toàn đội PSG tập trung chuẩn bị cho mùa giải mới. Cha của Neymar, đồng thời là người đại diện cho anh, thanh minh rằng con trai ông chỉ có thể hội quân cùng cả đội vào ngày 16/7, vì một số ràng buộc với các nhà tài trợ. Tuy nhiên, Leonardo bác bỏ lập luận này, vì cho rằng CLB đã thông báo không đồng ý với việc siêu sao người Brazil tập trung trễ. 
"PSG muốn dựa vào các cầu thủ thật sự muốn ở lại và chung chí hướng làm nên những điều lớn lao. Chúng tôi không cần những cầu thủ xem việc ở lại là một ân huệ cho CLB", Leonardo nhấn mạnh. 