Herrera trách lãnh đạo Man Utd
Tân binh của PSG tiết lộ sự chậm trễ của "Quỷ Đỏ" trong việc đàm phán gia hạn hợp đồng.
"Tôi không muốn nhìn lại quá khứ, nhưng lý do tôi ra đi là tôi không cảm thấy mình quan trọng trong tương lai của Man Utd", tiền vệ Ander Herrera nói. "Tôi rất biết ơn Man Utd, người hâm mộ và HLV Ole Gunnar Solskjaer. Ông ấy làm tất cả để giữ tôi ở lại. Nhưng, khi đó tôi đã quyết định chuyển sang Paris".
Herrera ký hợp đồng năm năm với PSG. Ảnh: PSGI.
Man Utd đề nghị gia hạn hợp đồng thêm ba năm với Herrera, kèm mức lương 113.000 USD mỗi tuần - thấp hơn rất nhiều so với con số 313.000 USD mà tiền vệ người Tây Ban Nha yêu cầu. Cuối cùng Herrera ra đi theo dạng tự do.
Năm ngày trước khi hết hợp đồng với Man Utd hè 2018, Herrera nhận thông báo gia hạn 12 tháng. Anh đồng ý ký hợp đồng mới, nhưng lãnh đạo CLB sau đó lại lảng tránh. 
Herrera chỉ thi đấu 22 trận ở Ngoại hạng Anh mùa trước, khi anh liên tục bị chấn thương. Sau năm mùa giải thi đấu cho CLB chủ sân Old Trafford, tiền vệ 29 tuổi ghi 20 bàn trong 189 trận.