Ronaldo nhận thẻ đỏ nhiều gấp năm lần Messi
Siêu sao người Bồ Đào Nha từng 11 lần bị truất quyền thi đấu, trong khi đối thủ người Argentina mới hai lần bị đuổi.
Lionel Messi nhận thẻ đỏ gây tranh cãi trong trận tranh HC đồng Copa America 2019 với Chile. Anh va chạm với Gary Medel, và cả hai đội trưởng cùng phải "đi tắm sớm". Đây là chiếc thẻ đỏ thứ hai trong sự nghiệp của siêu sao người Argentina, và cả hai lần đều trong màu áo đội tuyển.
Lần đầu tiên Messi nhận thẻ đỏ là ở trận giao hữu với Hungary hồi tháng 8/2005. Đó cũng là trận ra mắt đội tuyển của anh. Cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia vào thay Lisandro Lopez phút 64, và hai phút sau bị đuổi khi đánh nguội Vilmos Vanczak.
Tình huống xô xát dẫn tới thẻ đỏ của Messi hôm 6/7. Ảnh: AFP.
Cristiano Ronaldo nhận nhiều thẻ đỏ hơn Messi. Trừ Sporting Lisbon, siêu sao người Bồ Đào Nha từng bị đuổi ở cả ba CLB khoác áo sau đó: bốn lần ở Man Utd, sáu lần ở Real Madrid, và một lần ở Juventus. Nhưng chân sút 34 tuổi chưa lần nào bị truất quyền thi đấu khi khoác áo đội tuyển.
Chiếc thẻ đỏ đầu tiên Ronaldo phải nhận là hồi tháng 5/2004, trong trận Man Utd thắng Aston Villa 2-0 tại Ngoại hạng Anh. Cuối trận, cựu cầu thủ Sporting Lisbon lốp bóng vào lưới đối thủ, dù trọng tài đã cắt còi, báo việt vị trước đó. Anh nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân. Ở hai trận derby thành Manchester sau đó, vào năm 2006 và 2008, Ronaldo đều bị đuổi.
Thẻ đỏ đáng nhớ nhất của Ronaldo là ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha năm 2017. Anh cởi áo mừng siêu phẩm cứa lòng khi nâng tỷ số lên 2-1, chỉ ba phút sau khi Messi gỡ hòa 1-1 trên chấm phạt đền. Siêu sao người Bồ Đào Nha nhận thẻ vàng thứ hai và bị đuổi trước sự la ó của khán giả Nou Camp.
Ronaldo mếu máo khi nhận thẻ đỏ ở vòng bảng Champions League mùa trước, trong chuyến làm khách của Valencia. Ảnh: Reuters.
Trong màu áo đội bóng mới Juventus, Ronaldo cũng một lần phải rời sân sớm. Ở chuyến làm khách của Valencia hồi tháng 9/2018, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng xoa đầu hậu vệ Jeison Murillo, nhưng bị trọng tài Felix Brych nhận định là đánh nguội, và nhận thẻ đỏ.
Bốn trong số 11 thẻ đỏ Ronaldo từng nhận là cộng gộp hai thẻ vàng. Còn cả hai chiếc của Messi đều là trực tiếp.
*Những chiếc thẻ đỏ của Ronaldo và Messi