10 cầu thủ PSG kẹt thang máy 50 phút
Trước trận thua chủ nhà Leipzig ở Champions League tối 4/11, các cầu thủ PSG gặp sự cố ở thang máy trong gần một tiếng ở khách sạn.Sau buổi tập lúc 19h thứ Ba 3/11 (giờ địa phương), cầu thủ PSG trở về khách sạn Steigenberger GrandHotel Handelshof, ở Leipzig. Presnel Kimpembe, Leandro Paredes, Angel Di Maria, Marquinhos, Bandiougou Fadiga, Abdou Diallo, Idrissa Gueye, Moise Kean, Colin Dagba và Kays Ruiz-Atil đi chung thang máy, nhưng bị kẹt giữa hai tầng.Video Kurzawa đăng lên Instagram về sự cố kẹt thang máy của 10 cầu thủ PSG.Hậu vệ Layvin Kurzawa phát hiện sự cố và gọi lính cứu hỏa đến hỗ trợ. Khi nhóm cứu trợ đến nơi, Kurzawa vừa quay video, vừa hỏi những người trong thang máy rằng: "Các cậu ổn chứ?". Bên trong nói vọng ra: "Không ổn đâu bạn ơi". Kurzawa hỏi tiếp: "Có ai trong thang máy thế?". Lần này, nhóm cầu thủ trong thang máy đáp: "Mbappe, Neymar".Kylian Mbappe và Neymar thực tế đều không đi theo PSG tới Đức, vì họ không thể thi đấu. Kurzawa sau khi cùng lính cứu hỏa đưa đồng đội ra ngoài, đăng video lên Instagram kèm lời bình: "Họ bị kẹt trong thang máy 50 phút", cùng biểu tượng cảm xúc cười ra nước mắt. Nhưng, video đã bị PSG yêu cầu gỡ, vì ảnh hưởng đến tính riêng tư của đội bóng.Trong nhóm cầu thủ mắc kẹt, Kimpembe, Di Maria, Marquinhos, Gueye và Kean đá chính trước Leipzig tối 4/11. Trận này, PSG mở tỷ số ngay phút thứ sáu nhờ công của Di Maria, do Kean kiến tạo. Tuy nhiên, Gueye và Kimpembe phải nhận hai thẻ vàng, đồng nghĩa một thẻ đỏ, và bị truất quyền thi đấu. Leipzig nhờ đó thắng ngược 2-1 từ các bàn của Christopher Nkunku và Emil Forsberg.