Liverpool sắp có cầu thủ trẻ nhất lịch sử Ngoại hạng Anh
Harvey Elliot sẽ ký với Liverpool, đội bóng mà anh hâm mộ từ nhỏ, theo dạng chuyển nhượng tự do.
Elliot trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử Ngoại hạng Anh khi chơi cho Fulham hồi tháng 5/2019, khi tiền vệ tấn công này mới 16 tuổi 30 ngày. Trước đó, trong trận gặp Millwall tại Cup Liên đoàn hồi tháng 9/2018, Elliot vào sân lần đầu tiên khi mới 15 tuổi 174 ngày.
"Thái độ và niềm tin của cậu ấy vào bản thân ở độ tuổi trẻ như vậy thật đáng kinh ngạc. Cậu ấy có một bộ não bóng đá tuyệt vời, một tầm nhìn luôn hướng khung thành và là một cầu thủ rất thú vị", Tom Cairney, thủ quân của Fulham, từng nhận xét về Elliot.
Harvey sẽ chơi tại sân Anfield từ mùa tới. Ảnh: Reuters
Elliot vốn hâm mộ Liverpool từ ngày mới làm quen với bóng đá. Theo Goal, đây là lý do khiến anh quyết định chọn sân Anfield, thay vì nhận lời mời từ Arsenal, Man City, Real Madrid hay PSG.
Hợp đồng giữa Fulham và Elliot mới hết hạn cuối tháng 6/2019. Liverpool sẽ không phải trả phí chuyển nhượng, nhưng chi một khoản nhỏ bù đắp công đào tạo.
Elliot là cầu thủ tuổi teen thứ hai gia nhập Liverpool trong kỳ chuyển nhượng hè, sau hậu vệ 17 tuổi người Hà Lan, Sepp van den Berg. Đây cũng là hai tân binh hiếm hoi của nhà tân vô địch châu Âu trong tháng đầu kỳ chuyển nhượng.
Bên cạnh ba trận từng chơi cho đội A Fulham, Elliot còn hai trận cho tuyển U15 Anh và sáu trận cho U17. Tiền vệ cao 1,70 m này vẫn đang phát triển về thể hình cũng như tích lũy kinh nghiệm.