Thứ ba, 9/7/2019, 06:02 (GMT+7)
Marquinhos: 'Khi Barca được hưởng lợi, sao Messi không tố cáo'
Trung vệ Brazil Marquinhos không đồng ý với cáo buộc của Messi nhắm vào các trọng tài tại Copa America.
"Thật bực bội khi một cầu thủ đẳng cấp như Messi nói những điều như vậy. Các trọng tài cũng từng đưa ra rất nhiều quyết định có lợi cho Barca và đội tuyển Argentina của anh ấy, và khi đó, Messi đâu nói gì về tiêu cực. Anh ấy đã thua và nên chấp nhận nó", Marquinhos khẳng định.
Brazil của Marquinhos thắng Argentina của Messi trước khi lên ngôi. Ảnh: Reuters
Bình luận của Marquinhos đề cập về trận Barca - PSG năm 2017, nơi CLB của anh phải chịu hai quả phạt đền và chịu thua với tỷ số 1-6. Sau trận đấu đó, phía PSG liên tục cáo buộc trọng tài Aytekin việc thiên vị Barca.
Messi gây sóng gió tại Copa America khi tố cáo rằng, có một thế lực sắp đặt để Brazil giành chức vô địch. Anh nói điều này sau khi chứng kiến trọng tài bỏ qua VAR và từ chối hai quả phạt đền đối với Argentina trong trận bán kết mà Brazil thắng 2-0. Ở trận tranh giải ba, qua tình huống tranh bóng không quá căng thẳng mà bị phạt thẻ đỏ trực tiếp, Messi cũng gặp vấn đề lớn với trọng tài.
Messi lĩnh thẻ đỏ vì va chạm với Gary Medel trong trận tranh HC đồng Copa America. 
"Đôi khi chúng tôi cũng thua, như trận gặp Bỉ tại World Cup 2018. Chúng tôi đã chơi tốt, nhưng Bỉ phòng ngự tốt và giành chiến thắng. Điều quan trọng sau thất bại là phải có cách ứng xử phù hợp", Marquinhos khuyên thêm.
Thiago Silva, đồng đội của Marquinhos tại tuyển Brazil và PSG cũng có quan điểm tương tự: "Thật khó để bình luận, bởi đôi khi ai đó bị thua, họ cố gắng giảm bớt trách nhiệm của mình và đổ lỗi cho người khác".