Griezmann trốn tập tại Atletico Madrid
Tiền đạo Antoine Griezmann không trở lại luyện tập theo yêu cầu của Atletico, CLB mà anh đang muốn chia tay.
"Griezmann đã có giấy triệu tập chính thức để có mặt tại CLB vào lúc 20h30 ngày 7/7, giờ Madrid, và khi cậu ấy không đến, chúng tôi đã mở một hồ sơ và sẽ nghiên cứu về vụ việc", người phát ngôn của Atletico cho biết.
Trước đó, qua truyền thông, Griezmann công khai cho biết sẽ không trở lại tập. Trong khi đó, Atletico đáp lại bằng các nhấn mạnh rằng, hành động trốn tập sẽ chẳng thay đổi được điều gì. Tối 7/7, đội bóng thành Madrid cũng đã đăng ảnh một số cầu thủ trở lại đúng hạn, trong đó có cả tân binh Joao Felix.
Griezmann không còn muốn trở lại Atletico. Ảnh: Reuters
Griezmann từng tuyên bố hồi cuối tháng 5/2019 rằng, anh sẽ chia tay Atletico. Tuy nhiên, anh từ chối tiết lộ CLB mới cho đến ngày 1/7, thời điểm phí giải phóng hợp đồng giảm từ 220 triệu đôla xuống 132 triệu.
Atletico từng tiết lộ, họ có cuộc họp theo đề nghị của Barca vào ngày 4/7. Barca muốn mua Griezmann với giá thấp hơn phí giải phóng hợp đồng, và hai CLB đang thảo luận thêm.
Trong khi bị ép đàm phán, Atletico cáo buộc Barca và Griezmann sớm có thỏa thuận cá nhân từ tháng Ba. Rắc rối giữa ba bên đang diễn ra gần giống như vụ PSG mua đứt Neymar năm 2017.
Griezmann bắt đầu chơi cho Atletico từ năm 2014, sau khi chia tay Sociedad. Trong 257 trận, tiền đạo người Pháp ghi được 133 bàn.