Hazard được định giá ngang Messi
Trang Transfermarkt (Đức) coi bộ đôi La Liga có cùng giá trị với Salah và Kane, ở mức 168 triệu USD.
Tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết, giá trị của Lionel Messi sụt giảm trong vòng một năm qua, còn Eden Hazard ngược lại. "Cuối tháng 5/2018, khoảng cách giá trị giữa Messi và Hazard là 78,5 triệu USD. Nhưng Messi đã giảm 11 triệu USD giá trị trong năm qua, còn Hazard giữ đà tăng ổn định. Giá trị của anh thêm 45 triệu USD sau World Cup 2018, và tăng tiếp sau khi gia nhập Real Madrid để hiện tại ngang Messi", nhật báo có trụ sở tại Madrid viết.
Messi (trái) và Hazard cùng đắt giá thứ ba thế giới, sau Mbappe và Neymar.
Hazard và Messi được Transfermarkt xem là những cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới, ở mức 168 triệu USD, ngang Mohamed Salah và Harry Kane. Hai cầu thủ đắt giá nhất hiện tại là Kylian Mbappe (224 triệu USD) và Neymar (201 triệu USD).
Một trong những nguyên nhân khiến giá trị của Messi suy giảm là anh chỉ còn hai năm hợp đồng với Barca. Hồi tháng 2/2019, Chủ tịch Josep Maria Bartomeu từng có ý xúc tiến hợp đồng mới với chủ nhân năm Quả Bóng Vàng. Nếu thành công, đây sẽ là lần gia hạn thứ 10 giữa đôi bên.
Một yếu tố khác khiến Messi bị tụt giá là anh đã ngoài 30 tuổi. Theo cách định giá của Transfermarkt, giá trị của những cầu thủ như Messi sẽ bị giảm qua từng năm. Cristiano Ronaldo, người từng cùng Messi đua tranh nhiều danh hiệu cá nhân, có giá hiện là 100 triệu USD, giảm 11 triệu so với lần định giá gần nhất hồi tháng 10/2018.