Thầy Park sợ CĐV Việt Nam hiểu nhầm chuyện lương bổng
HLV người Hàn Quốc quả quyết chưa đề cập đến số tiền nào khi đàm phán gia hạn hợp đồng với LĐBĐ Việt Nam (VFF).
"Đại diện của tôi mới gặp VFF một lần. Nhưng khi theo dõi báo chí Hàn Quốc và Việt Nam, tôi thấy nhiều bài viết không có cơ sở, mang tính dự đoán theo hướng tiêu cực", HLV Park Hang-seo nói chiều 8/7, trước buổi tập đầu tiên của U22 Việt Nam tại Hưng Yên. "Mong người hâm mộ Việt Nam hiểu ý tôi. Tôi và người đại diện chưa bao giờ đề cập về số tiền nào cả. Tôi rất sợ CĐV hiểu nhầm về chuyện lương bổng".
Trước những thông tin không chính xác mà truyền thông đưa gần đây, HLV Park Hang-seo dự định cùng người đại diện cung cấp thông tin chính thống đến người hâm mộ, bằng cách tự soạn thông cáo báo chí.
"Từ nay trở đi, nếu có cuộc gặp gỡ nào giữa tôi và VFF, người đại diện của tôi sẽ có thông cáo báo chí bằng tiếng Anh để gửi đến các cơ quan ngôn luận", nhà cầm quân người Hàn Quốc nói thêm. "Tôi mong các cơ quan truyền thông sẽ dựa vào đó để đưa tin chính xác đến người hâm mộ".
HLV Park Hang-seo từng bị đồn "đòi" lương hai triệu đôla Mỹ mỗi năm. Ảnh: Nam Anh.

Đợt tập trung U22 Việt Nam lần này chỉ kéo dài trong ba ngày, từ 8/7 đến 10/7. Chiến lược gia Hàn Quốc chỉ gọi 18 cầu thủ, trong đó có nhiều cái tên "lạ". Ông cho biết mục tiêu chính trong đợt hội quân là tìm ra những nhân tố mới, ở một số vị trí mà ông và các cộng sự cho là còn yếu trong đội hình.
"Giải VĐQG đã trở lại, nên tôi không gọi những cầu thủ được thi đấu thường xuyên ở V-League vì không muốn ảnh hưởng đến CLB của họ", thầy Park nói. "Những cầu thủ U22 đợt này chủ yếu là những người ít được thi đấu hoặc đá ở giải hạng Nhất. Đây là dịp tốt để tôi kiểm tra năng lực của họ. Trong hai tháng tới, tôi muốn tìm thêm những nhân tố mới, trước khi triệu tập 30 cầu thủ ở đợt tập trung đầy đủ vào tháng Chín".
U22 Việt Nam sẽ hội quân đợt cuối vào tháng 10 trước khi lên đường sang Philippines dự SEA Games 30 vào đầu tháng 12. "Chúng ta còn nhiều thời gian nên tôi chưa phân tích đối thủ", HLV người Hàn Quốc chia sẻ. "Chúng ta cần biết đối thủ là ai, tôi chắc chắn sẽ hoàn tất việc phân tích vào cuối tháng Chín. Về Thái Lan hay Indonesia, chúng ta đã biết rõ về họ".
Danh sách 18 cầu thủ được triệu tập đợt một
Thủ môn: Phan Văn Biểu (Đà Nẵng), Đỗ Sỹ Huy (Hồng Lĩnh Hà Tĩnh).
Hậu vệ: Nguyễn Bá Đức (SLNA), Lê Ngọc Bảo (Phố Hiến), Nguyễn Khắc Vũ (Long An), Nguyễn Văn Đạt (Hà Tĩnh), Nguyễn Văn Hạnh (Hải Phòng), Vũ Viết Triều (Quảng Ninh).
Tiền vệ: A Mít (Đà Nẵng), Nguyễn Trọng Long, Martin Lò (Phố Hiến), Trần Văn Bửu (Sài Gòn FC), Nguyễn Sỹ Tú (Phù Đổng), Trần Thanh Sơn (HAGL), Trần Bảo Toàn (HAGL).
Tiền đạo: Huỳnh Tiến Đạt (Phố Hiến), Nguyễn Vũ Tín (Sài Gòn FC), Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), Nguyễn Trần Việt Cường (Bình Dương).