Thứ hai, 8/7/2019, 20:27 (GMT+7)
Hà Nội chiếm đỉnh bảng V-League
Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm giành chiến thắng 2-1 khi làm khách của Hải Phòng ở vòng 14, chiều 8/7.
TP HCM gục ngã trước Viettel giúp Hà Nội có cơ hội để soán ngôi đầu bởi khoảng cách chỉ là hai điểm. Và thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm không bỏ lỡ cơ hội.
Văn Quyết đang có hiệu suất ghi bàn rất cao, 4 bàn sau 4 trận. Ảnh: HL
Mất hàng loạt trụ cột như Đình Trọng, Oseni (chấn thương) và Hoàng Vũ Samson (cho Quảng Nam mượn), Hà Nội vẫn dễ dàng tạo ra thế trận lấn lướt trước Hải Phòng dù họ phải đá trên sân Lạch Tray cùng sức nóng ngột ngạt mà khán giả đất cảng tạo ra. Đương kim vô địch V-League mở tỷ số ngay phút 13 với pha lắc đầu dứt điểm chuẩn xác của Văn Quyết sau quả tạt của Văn Kiên. Cựu thủ quân đội tuyển Việt Nam sau thời gian dài nghỉ vì chấn thương đã trở lại với phong độ ấn tượng. Anh ghi 4 bàn trong 4 trận gần nhất ở ba mặt trận là AFC Cup, Cup Quốc gia và V-League.
Nhờ bàn thắng sớm của Văn Quyết, Hà Nội dễ đá hơn. Họ không ồ ạt tấn công mà cầm bóng chắc, ban bật cự ly ngắn để tìm cách tiếp cận khung thành đối phương. Ở phía bên kia chiến tuyến, Hải Phòng cố gắng tìm kiếm vận may bằng những pha câu bóng bổng vào vòng cấm, nhưng bộ đôi Jermie Lynch và Joseph Mpande không thể tận dụng.
Hiệp hai vừa bắt đầu được 3 phút, bất ngờ xảy ra khi Hải Phòng có bàn gỡ hòa. Pha đá phạt của Joseph Mpande đưa bóng đi qua năm cầu thủ Hà Nội, tìm đến vị trí của Hoài Dương chỉ cách khung thành khoảng nửa mét. Anh dễ dàng đánh đầu lập công.
Nhưng niềm vui của CĐV Hải Phòng chỉ kéo dài được một phút. Ngay ở tình huống đá phạt góc sau đó, Hà Nội tái lập thế dẫn bàn. Hậu vệ đội chủ nhà đánh đầu phá trượt, để Omar dứt điểm khi cách khung thành khoảng một mét. Sau khi Oseni chấn thương, HLV Chu Đình Nghiêm đẩy Omar lên đá trung phong cắm và anh lập tức cho thấy khả năng săn bàn thính nhạy. Chân sút này đã liên tục lập công ở cả 3 mặt trận là AFC Cup, Cup Quốc gia và V-League.
Hà Nội thắng tại "chảo lửa" Lạch Tray để trở lại vị trí số một.
Khi thời gian thi đấu chỉ còn khoảng 4 phút, Hà Nội còn có thêm cơ hội ngon ăn để gia tăng cách biệt nhưng không tận dụng thành công. Tân binh vào sân thay người ở hiệp hai Kebe kiến tạo nhưng Thái Quý không thắng được thủ môn Vũ Hải trong tình thế đối mặt.
Tuy nhiên, kết quả 2-1 là đủ để Hà Nội chiếm ngôi đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Họ có 28 điểm sau 14 trận, hơn TP HCM một điểm. Sau thời gian chuệch choạc, Hà Nội đã lấy lại được vị thế. Chỉ trong vòng chục ngày, họ vào chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á, vào bán kết Cup Quốc gia và trở lại ngôi đầu V-League.