Thứ hai, 8/7/2019, 13:04 (GMT+7)
Man Utd điền tên Pogba và Lukaku vào danh sách du đấu
Cả hai ngôi sao muốn ra đi hè này đều được HLV Ole Gunnar Solskjaer đưa vào danh sách chuẩn bị cho mùa giải mới. 
Paul Pogba, tiền vệ đang được liên hệ chuyển sang Real Madrid hoặc Juventus, nằm trong danh sách 28 cầu thủ được công bố hôm 7/7. Trong số này cũng có Romelu Lukaku, người nhận được sự quan tâm từ Inter, Juventus và Napoli.
Man Utd muốn thu được một số tiền lớn từ việc bán ngôi sao hàng tiền vệ. Ảnh: Reuters
Theo Sky Sports, đây là dấu hiệu cho thấy hai ngôi sao này chưa thể ra đi sớm như dự tính. Man Utd vẫn đòi mức giá cao và phía CLB mua đang muốn mặc cả thêm.
Fred và Matteo Darmian vắng mặt vì lý do cá nhân, trong khi Alexis Sanchez được nghỉ ngơi vì vừa tham dự Copa America 2019.
Hai trường hợp không có tên khác, Dean Henderson và Timothy Fosu-Mensah được cho là chuẩn bị chuyển sang CLB mới theo hợp đồng mượn.
Man Utd sẽ bắt đầu chuyến tập huấn hè từ ngày 13/7, tại Perth Glory, Australia. Đây cũng là nơi họ sẽ chơi trận giao hữu với Leeds United. Tiếp đó, Man Utd sẽ lần lượt gặp Inter (tại Singapore) và Tottenham (tại Thượng Hải) trước khi về châu Âu giao hữu với Kristiansund và AC Milan.
Ngày 11/8, Man Utd sẽ khởi đầu Ngoại hạng Anh mùa mới bằng trận gặp Chelsea.
"Quỷ Đỏ" mới có hai tân binh hè này gồm tiền đạo cánh Daniel James và hậu vệ cánh Aaron Wan-Bissaka. Nếu bán được Pogba và Lukaku, HLV Solskjaer có thể mua bổ sung nhiều tiền vệ và chân sút đắt giá, trong đó có Gareth Bale từ Real Madrid.