Mỹ vô địch World Cup nữ 2019
Chiến thắng 2-0 trước Hà Lan ở trận chung kết hôm 7/7 giúp các cô gái Mỹ lần thứ tư vô địch thế giới.
Tuyển Mỹ lên ngôi thuyết phục khi thắng toàn bộ bảy trận đã đấu tại VCK World Cup nữ 2019. 
Với việc thủ quân tuyển Mỹ Megan Rapinoe trở lại đá chính, cả hai đội đều có lực lượng mạnh nhất cho trận đấu quan trọng. Các cô gái Mỹ nhập cuộc tốt hơn khi chủ động chiếm giữ thế trận và dồn ép đối phương. Cơ hội liên tiếp được Alex Morgan tạo ra. Tiền đạo này hai lần xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm, nhưng thủ môn Hà Lan Veenendaal đã chơi xuất sắc.
Đại diện châu Âu chủ trương chơi phòng ngự chắc chắn và chờ cơ hội để tung ra những đợt phản công. Nhưng phải đến cuối hiệp một, Hà Lan mới tạo ra một số tình huống lên bóng sắc sảo. Dù vậy, không có bàn nào được ghi trong hiệp đầu.
Sau giờ giải lao, Mỹ tấn công dồn dập, được đền đáp với quả phạt đền ở phút 61. Trọng tài tham khảo VAR, và xác định hậu vệ Van Der Gragt mắc lỗi cao chân,  khiến Morgan ngã trong vòng cấm. Đội trưởng Rapinoe dứt điểm chuẩn xác trên chấm 11m mở tỉ số trận đấu.
Đến phút 69, Mỹ nhân đôi cách biệt. Lavelle đi bóng ở trung lộ rồi nã đại bác tầm xa, làm tung lưới thủ môn Hà Lan. Các cô gái Hà Lan cố gắng dâng cao tìm kiếm bàn gỡ nhưng vẫn không thành công. Trận đấu khép lại với tỉ số 2-0. Đây là lần thứ tư trong lịch sử Mỹ vô địch World Cup nữ, sau các kỳ 1991, 1999, 2015.
Bên cạnh chức vô địch, tuyển Mỹ còn thâu tóm hai danh hiệu cá nhân cao quý khác tại World Cup nữ 2019. Đội trưởng Rapinoe của họ được bầu làm Cầu thủ hay nhất giải. Rapinoe cùng đồng đội Morgan và trung phong tuyển Anh Ellen White chia sẻ ngôi Vua phá lưới với mỗi người sáu bàn. 