Mourinho từ chối đề nghị 112 triệu USD từ Trung Quốc
HLV người Bồ Đào Nha nói không với lời mời từ tỷ phú Hứa Gia Ấn sang dẫn dắt Quảng Châu Hằng Đại.
Nhiều tờ báo thể thao lớn như Sky Sports, ESPN hay Telegraph đồng loạt đưa tin hôm 7/7 rằng HLV Jose Mourinho từ chối đề nghị trị giá 100 triệu Euro (khoảng 112 triệu USD) từ ông chủ tập đoàn Hằng Đại. Ông Hứa sẵn sàng trả Mourinho 35 triệu USD mỗi mùa - gần gấp đôi lương của HLV 56 tuổi tại Man Utd (19 triệu USD mỗi mùa). Mourinho cũng có quyền chọn thời hạn hợp đồng, nhưng vẫn từ chối vì muốn tiếp tục sự nghiệp đỉnh cao ở châu Âu.
Mourinho muốn tiếp tục chinh phục thành công ở Châu Âu. Ảnh: PA.
Mourinho từng gặp ông Hứa - người có tổng tài sản 33 tỷ USD theo Forbes - tháng 4/2019 tại London. Cả hai bàn chuyện về khả năng Mourinho đến Quảng Châu làm việc.
Cách đây ít ngày, Mourinho tuyên bố muốn tiếp tục dẫn dắt một đội bóng lớn. Ông đặt mục tiêu chinh phục danh hiệu Champions League thứ ba. Nhưng các đội bóng lớn đều chưa có nhu cầu thay HLV. Điều đó khiến tương lai của ông vẫn là dấu hỏi.
Mourinho bị Man Utd sa thải tháng 12/2018, nhưng được bồi thường 25,1 triệu USD. Ông tuyên bố nghỉ ngơi cho đến hè 2019. Nhà cầm quân từng vô địch Champions League 2004 và 2010 đang được liên hệ dẫn dắt Newcastle ở Ngoại hạng Anh.