Thứ năm, 5/11/2020, 14:11 (GMT+7)
Pirlo: 'Cầu thủ Juventus quá tự mãn'
HLV Andrea Pirlo không hài lòng với thái độ thi đấu của một số học trò dù đại thắng Ferencvaros 4-1 ở Champions League tối 4/11.Morata chia vui cùng các đồng đội sau khi mở tỷ số trong trận đấu trên sân của Ferencvaros. Ảnh: Juventus FC.Alvaro Morata sớm mở tỷ số cho Juventus khi làm khách tại Hungary. Nhưng phải đến hiệp hai, nhà vô địch Serie A mới nhân đôi cách biệt. Lại là Morata lập công, trước khi Juventus kiếm thêm hai bàn nữa do công của Paulo Dybala và pha phản lưới của Lasha Dvali. Phút cuối cùng của hiệp hai, Franck Boli giúp chủ nhà rút ngắn cách biệt."Chúng tôi hài lòng với kết quả. Nhưng, Juventus cần thi đấu tốt hơn. Chúng tôi mắc nhiều sai lầm chỉ vì tự mãn. Vì vậy đội bóng cần phải cải thiện", Pirlo trả lời trên Sky Sports Italia sau trận thắng 4-1.Khi được cựu HLV Fabio Capello hỏi về việc các tiền đạo Juventus thường có xu hướng dứt điểm một cách quá cá nhân thay vì chuyền cho đồng đội, Pirlo đáp: "Tôi đã nói chuyện với các cầu thủ. Nhưng khi ở trên sân, quyết định là của họ. Họ cần bớt tự cao và kết liễu trận đấu sớm hơn. Hiện tại, chúng tôi thi đấu với hai tiền đạo, cùng hai cầu thủ chạy cánh. Khi các cầu thủ có thể trạng tốt nhất, chúng tôi sẽ đánh giá người nào có thể đá cùng ai. Gần đây, chưa cầu thủ nào đạt 100% thể lực nên chuyện xoay tua đội hình là bình thường".Trận này, Pirlo xếp Arthur Melo đá chính nhưng tiền vệ tân binh người Brazil không tạo ra nhiều dấu ấn và phải rời sân nhường chỗ cho Rodrigo Bentancur ở giờ nghỉ giữa hai hiệp. Pirlo cho hay: "Arthur không cảm thấy thoải mái từ đầu trận. Cậu ấy bị ốm và buồn nôn. Chúng tôi sẵn sàng thay cậu ấy ra sau 20 phút nhưng Arthur muốn thi đấu hết hiệp một. Vị trí của cậu ấy cần nhô cao hơn so với những gì diễn ra hôm nay. Nhưng hôm nay, chúng tôi thi đấu khá chật vật. Vậy nên, Arthur được phép đá thấp hơn để tiết kiệm sức lực".