HAGL thua Quảng Nam trong ngày tái xuất của Xuân Trường
Đội bóng phố núi thất thủ 1-2 ở vòng 14 V-League chiều 7/7.
Tuấn Anh và đồng đội thất bại trong ngày chào đón Xuân Trường hồi hương. Ảnh: Đông Huyền.
Ghi bàn: Kim Bong Jin 10’ (phạt đền) – Như Tuấn 29’, Minh Tuấn 69’.
Trái với những dự đoán trước trận, Xuân Trường không được HLV Lee Tae-hoon sử dụng ngay từ đầu. Cặp tiền vệ trung tâm của HAGL vẫn là Tuấn Anh và Minh Vương.
Trong thế trận cân bằng, HAGL bất ngờ có bàn mở tỷ số trong tình huống gây tranh cãi. Trong pha tranh chấp bóng bổng, Hoàng Lâm va chạm với trung vệ Da Silva rồi ngã xuống trong vòng cấm của Quảng Nam. Trọng tài Ngô Quốc Hưng lập tức thổi phạt đền trong sự ngỡ ngàng của các cầu thủ đội khách. Từ chấm phạt đền, trung vệ Kim Bong Jin sút quyết đoán, đánh bại thủ môn Văn Cường. Đây là bàn thứ 20 của HAGL ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 sau 14 trận.
Kim Bong Jin đã có thể lập cú đúp với pha đệm bóng ở góc gần sau cú đá phạt của Minh Vương. Tuy nhiên, cú sút nhanh của anh vọt xà gang tấc.
Đội khách trận này chưa có sự phục vụ của tân binh Hoàng Vũ Samson, nhưng với bộ đôi Rodrigo và Hà Minh Tuấn trên hàng công, cũng gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ HAGL. Đội bóng xứ Quảng đang có tinh thần tốt, bởi vừa hạ HAGL để vào bán kết Cup Quốc gia tuần trước. Lịch sử đối đầu cũng ủng hộ họ, khi chỉ thua một trong sáu trận làm khách tại Pleiku ở V-League.
Không lâu sau khi lỡ cơ hội với cú sút chệch cột, phút 29 Minh Tuấn cùng Rodrigo đập nhả trong vòng cấm trước khi che người khéo léo để Như Tuấn lẻn lên dứt điểm hiểm hóc gỡ hoà 1-1.
Đội bóng phố núi trận này tung vào sân tân binh Filipe Martin, nhưng so với Chevaughn Walsh, anh còn lạc nhịp với các đồng đội mới. Chính sự thiếu ăn ý này khiến Văn Toàn thường xuyên đói bóng. Đội chủ nhà vì thế chỉ biết trông chờ vào các pha bóng cố định để gây đột biến.
Ngay đầu hiệp hai, Minh Vương phối hợp đá phạt câu bóng vào trong để Trọng Sáng bật cao đánh đầu nhưng trúng cột dọc. Khi vận may quay lưng, HAGL phải trả giá. Phút 69, từ pha bóng bổng, Rodrigo làm tường, trả bóng ngược để Đinh Thanh Trung tung cú sút căng buộc thủ môn Sietsma đẩy bóng ra. Cơ hội lại tìm đến với Minh Tuấn, để anh dễ dàng đệm bóng tung lưới đội chủ nhà nâng tỷ số lên 2-1.
Các cầu thủ HAGL phản ứng vì cho rằng Minh Tuấn ghi bàn trong tư thế việt vị nhưng các trọng tài xác định, Minh Tuấn vẫn đứng trên so với với Văn Thanh.
Xuân Trường vào sân ở phút 72 nhưng không thể cứu HAGL thoát khỏi trận thua. Ảnh: HAGL FC.
Sau khi bị dẫn ngược, HLV Lee Tae-hoon buộc phải tung Xuân Trường vào sân. Tiền vệ người Tuyên Quang vẫn thể hiện được nhãn quan chiến thuật cùng những đường chuyền dài sắc bén. Tuy nhiên, các đồng đội lại không tận dụng được để đánh bại thủ môn Văn Cường. Thậm chí, ngay cả khi thủ môn đội khách bị vượt qua thì cột dọc một lần nữa từ chối bàn thắng của Minh Vương. HAGL vì thế chấp nhận thất thủ lần thứ ba trước Quảng Nam trong ba cuộc đối đầu mùa này.
Bên cạnh việc thua trận, HAGL còn chịu tổn thất lớn khi Hồng Duy chấn thương phải rời sân và nhập viện ở giữa hiệp một. Hiện tại, anh chỉ bị đau phần mềm và đã ổn định.
Ở các trận đấu còn lại, Thanh Hoá đánh bại chủ nhà Khánh Hoà 3-1, còn SLNA và Đà Nẵng hoà 0-0.
Với các kết quả này, Khánh Hoà tiếp tục chôn chân ở đáy bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247 với 9 điểm, Quảng Nam xếp trên với 14 điểm, nhưng khoảng cách họ với HAGL chỉ còn một điểm.
Đội hình thi đấu
HAGL: Sietsma, Hoàng Lâm, Hồng Duy, Minh Vương, Văn Toàn, Tuấn Anh, Trọng Sáng, Ngọc Quang, Quang Nho, Kim Bong Jin, Filipe Martin.
Quảng Nam: Văn Cường, Viết Tú, Hồng Sơn, Văn Hà, Da Silva, Như Tuấn, Duy Khánh, Rodrigo, Minh Tuấn, Thanh Trung, Hữu Phước.