Chủ nhật, 7/7/2019, 11:48 (GMT+7)
Stevens: 'Nếu tôi sai, tại sao FIFA lại phạt Hải Phòng'
Chân sút người Jamaica tự tin không sai luật trong vụ kiện CLB Hải Phòng mà anh được FIFA xử thắng.
"Phía Hải Phòng nói tôi không tuân thủ nội quy đội nên bị phạt. Nhưng nếu tôi sai, sao tôi thắng khi kiện lên FIFA", Errol Stevens chia sẻ với VnExpress.
Hợp đồng của Stevens với Hải Phòng còn thời hạn tới cuối năm 2019. Tuy nhiên, từ tháng Hai, chân sút này đã rời đất cảng để về quê nhà vì bất đồng với lãnh đạo đội bóng. Anh kiện lên FIFA và được xử thắng.
Theo phán quyết hôm 4/7, CLB Hải Phòng vi phạm quy định và phải đền bù khoảng 200.000 USD (gần năm tỷ đồng) cho Stevens. Số tiền bao gồm lương thưởng, phí lót tay, lãi suất ngân hàng, phí xử kiện và phí tổn thất tinh thần... Hải Phòng có 45 ngày để thanh toán, nếu không sẽ bị cấm chuyển nhượng ba năm, thậm chí bị cấm thi đấu.
Hải Phòng chưa biết kháng cáo sao trong quyết định của FIFA về vụ Stevens.
Phía Hải Phòng đang bối rối trong việc kháng cáo. Theo lý giải của lãnh đạo CLB, Stevens thường xuyên thức khuya, không đảm bảo thể lực khi được cho ở ngoài cùng gia đình, nên đội yêu cầu phải vào ở tập trung cùng các đồng đội. Tuy nhiên, chân sút này không chấp nhận, thường xuyên bỏ về, sự việc có camera ghi lại cũng như biên bản rõ ràng. Sau khi Thanh Hoá liên hệ chiêu mộ Stevens, nhưng không được Hải Phòng đồng ý, ngoại binh này quyết định bỏ đội về lại Jamaica.
Chủ tịch CLB Nguyễn Mạnh Hùng ra án phạt tiền với Stevens bằng cách không trả lương, thưởng, lót tay... Đây là cách làm sai, nếu chiếu theo luật FIFA, bởi luật quy định các CLB, khi ký hợp đồng, phải trả lương cho cầu thủ. Nếu đội bóng đất Cảng vẫn trả đủ các khoản trên, sau đó ra quyết định phạt tiền, họ mới không vướng pháp lý.
"FIFA có luật, và chúng ta phải chơi theo luật. Theo quy định FIFA, tôi không được nói nhiều. Tôi chỉ có thể khẳng định mình thắng kiện Hải Phòng", Stevens nói thêm.
Không chỉ được hưởng số tiền hơn 200.000 USD, Stevens còn được phán quyết cho thanh lý hợp đồng sớm. Ngay sau khi có quyết định của FIFA, cầu thủ người Jamaica đã ký hợp đồng một năm rưỡi với Thanh Hoá. Chiều nay 7/7, Stevens sẽ  ra mắt trong màu áo mới, khi Thanh Hoá làm khách trên sân Khánh Hoà.