Viettel đánh bại đội đầu bảng TP HCM
Thầy trò Hải Biên thắng 1-0 nhờ công Bruno ở vòng 14 V-League 2019 tối 7/7.
Trọng Hoàng là cầu thủ chơi hay nhất trận đấu với những pha lên công, về thủ không biết mệt mỏi. Viettel gần như chỉ tấn công bên phía cánh phải của anh. Phút 67, chính Trọng Hoàng chọc khe thông minh để Jean Carlos băng xuống, căng ngang cho Bruno đệm bóng cận thành ghi bàn duy nhất của trận đấu.
Tân binh Bruno ghi bàn duy nhất, giúp Viettel hạ TP HCM, đội mới thắng họ tại Cup Quốc gia.
Trước đó trong hiệp một, Trọng Hoàng cũng tạo ra cơ hội nguy hiểm duy nhất cho Viettel. Phút 35, từ pha chuyền dài qua đầu hàng thủ đối phương của Ngọc Hải, anh băng xuống đối mặt với thủ môn đối phương. Tuy nhiên, khi Trọng Hoàng vừa dứt điểm, Epassi kịp lao về xoài chân cứu thua.
Ở phía bên kia chiến tuyến, TP HCM chơi mờ nhạt, không bản sắc. Cả hiệp một, đội bóng đang dẫn đầu V-League chỉ có đúng một cơ hội ăn bàn. Nhưng cú dứt điểm ở khoảng 11m của Hoàng Thịnh không thắng được thủ môn Thế Tài.
Huỳnh Kesley phải ngồi ngoài vì chấn thương, bộ đôi tân binh Mansary và Ismaheel chưa thích ứng được, chơi mờ nhạt. Hàng công của TP HCM vì thế không tạo được sức ép về phía đối phương. Sang hiệp hai, HLV Chung Hae-seung tung Quang Nam vào để gia tăng sức mạnh tấn công, nhưng chính lúc đó, họ lại dính đòn phản công, để Bruno ghi bàn duy nhất của trận đấu.
Từ phút 85, Viettel chịu thiệt ở hàng thủ khi Ngọc Hải đau nhẹ phải rời sân. Tuy nhiên, TP HCM cũng không tận dụng được thời cơ. Họ tấn công thiếu sắc sảo và  không thể uy hiếp khung thành của Thế Tài. Tình huống đáng kể duy nhất mà họ có được là pha căng ngang Ismaheel ở phút bù giờ thứ hai. Nhưng khi không bị ai theo kèm, chỉ cách khung thành đối phương khoảng bốn mét, Hoàng Thịnh lại khống chế lỗi, để vuột cơ hội gỡ hoà.
Thua 0-1 trên sân Hàng Đẫy, TP HCM chỉ còn hơn Hà Nội hai điểm. Họ sẽ mất ngôi đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247, nếu đội đương kim vô địch thắng trên sân Hải Phòng.