Anh thua Thuỵ Điển trong trận tranh HC đồng World Cup nữ 2019
Thầy trò Phil Neville dường như chưa nuốt trôi trận thua Mỹ ở bán kết, và tiếp tục nhận thất bại 1-2 hôm 6/7. 
Hai đội nhập cuộc cởi mở với tốc độ vừa phải, nhưng Thuỵ Điển sớm giành thế chủ động và mở tỷ số ngay phút 11. Pha phá lên của hậu vệ Anh Greenwood vô tình đẩy bóng đến chân Kosovare Asllani, và tiền vệ số 9 chớp thời cơ, vượt qua hàng phòng ngự và sút tung lưới thủ môn Telford.
Anh vẫn chủ động tấn công, nhưng Thuỵ Điển tiếp tục chiếm ưu thế và chỉ cần thêm 10 phút để nhân đôi cách biệt. Sofia Jakobsson dứt điểm đẹp mắt vào góc xa hạ thủ môn Anh.
Cú sốc thua Mỹ ở bán kết khiến các cô gái Anh bị ảnh hưởng về tâm lý, và thua tiếp Thuỵ Điển. 
Bị dẫn hai bàn, các cô gái Anh dồn lên tấn công. Phút 31, Kirby rút ngắn tỉ số 1-2 bằng pha đi bóng và kết thúc chuẩn xác. Anh ngỡ như gỡ hoà sau đó ít phút, khi Ellen White xử lý bóng trong vòng cấm rồi sút tung lưới Thuỵ Điển. Nhưng VAR từ chối bàn thắng khi xác định White đã để bóng chạm tay.
Hai đội tiếp tục chơi đôi công sau giờ giải lao. Anh tạo nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng không thể chuyển hoá thành bàn. Trong khi đó, Thuỵ Điển chơi kín kẽ và bảo vệ lợi thế dẫn một bàn tới hết giờ, để đoạt phần thưởng an ủi là tấm HC đồng.
"Tôi nghĩ rằng các cầu thủ vẫn chưa quên trận bán kết, tôi cảm thấy chúng tôi chơi không tốt. Nhưng chúng tôi đã có một hành trình đáng nhớ tại World Cup 2019, và chắc chắn rằng chúng tôi sẽ làm tốt hơn ở lần sau", HLV Neville nói với BBC sau trận đấu.