HAGL - Quảng Nam: Xuân Trường tái xuất ở V-League
Tiền vệ mới trở về sau thời gian cho mượn ở Buriram United nhiều khả năng đá chính ở trận đấu Quảng Nam tại vòng 14 chiều 7/7.
"Sau khi chia tay Buriram United, có ba đội bóng Thái Lan mời Xuân Trường thi đấu. Tôi để cháu quyết định, và Xuân Trường nói muốn về thi đấu ở V-League để có cơ hội lên đội tuyển nhiều hơn", bầu Đức chia sẻ lý do Xuân Trường trở về khoác áo HAGL ở giai đoạn hai. "Sau mùa giải 2019, có thể Xuân Trường lại ra  nước ngoài thi đấu, nhưng điều này phụ thuộc vào việc HLV Lee Tae-hoon muốn giữ những ai ở lại và tạo điều kiện để ai ra đi".
Sau khi trở về từ Thái Lan, tiền vệ người Tuyên Quang đã hội quân cùng các đồng đội, nhưng không thi đấu ở trận tứ kết Cup Quốc gia với Quảng Nam. Tuy nhiên, HLV Lee Tae-hoon cho biết, trong trận tiếp đội bóng xứ Quảng tại V-League tuần này, ông sẽ cho Xuân Trường vào sân với mong muốn tạo đột phá ở tuyến giữa của HAGL.
Xuân Trường tái xuất sân cỏ V-League sau nửa mùa khoác áo Buriram United. 
Bên cạnh Xuân Trường, HAGL còn gọi trở lại tiền đạo Đinh Thanh Bình sau thời gian dài cho Viettel mượn. Họ cũng vừa ký hợp đồng với tiền đạo người Brazil Felipe Martins, sau khi chia tay Chevaughn Walsh vì chấn thương. Với những sự bổ sung nhân sự mới, đội bóng phố núi hy vọng sẽ khởi sắc sau sáu trận liền chưa biết thắng ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Thầy trò ông Lee Tae-hoon kết thúc giai đoạn một với 15 điểm, và đứng ở nhóm cuối bảng nên cần sự đột phá để thoát khỏi nguy cơ xuống hạng.
Đội khách Quảng Nam thi đấu không tốt và đứng áp chót bảng trong giai đoạn đầu. Nhưng họ bổ sung nhân sự kịp thời khi nhanh tay chiêu mộ chân sút Hoàng Vũ Samson từ Hà Nội. Đội bóng xứ Quảng cũng vừa hạ HAGL để vào bán kết Cup Quốc gia, nên đang có tinh thần tốt hơn. Lịch sử đối đầu cũng ủng hộ họ, khi chỉ thua một trong sáu trận làm khách tại Pleiku ở V-League.
HLV Quảng Nam lúc này là Vũ Hồng Việt, từng khoác áo HAGL ở mùa giải 2004 và giành cú đúp vô địch V-League và Siêu Cup Quốc gia. "Gia Lai là đất lành của tôi. Tôi từng vô địch cùng đội bóng khi còn thi đấu, và khi làm HLV, tôi cũng từng cùng U19 tuyển chọn Việt Nam vô địch giải U19 Quốc tế 2019 tại đây", HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ. "Hy vọng trong chuyến làm khách này, tôi và Quảng Nam sẽ có kết quả mỹ mãn".