HAGL chia tay chân sút tốt nhất đội
Chevaughn Walsh dính chấn thương, nên đội bóng phố núi phải gạch tên anh, chiêu mộ Felipe Martins thay thế.
"Chevaughn Walsh đang thể hiện tốt, nhưng chấn thương. Chúng tôi buộc phải có sự thay thế. Đội mới ký hợp đồng với tiền đạo người Brazil Felipe Martins", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress tối 6/7.
Chevaughn Walsh đến Việt Nam trước thềm mùa giải 2019. Chân sút người Jamaica thích ứng rất nhanh với môi trường ở V-League. Anh đang cùng Joao De Souza của Viettel và Oseni Ganiyu Bolaji của Hà Nội dẫn đầu danh sách ghi bàn với bảy pha lập công.
Chevaughn Walsh là ngoại binh thích ứng tốt nhất với lứa Xuân Trường, Tuấn Anh...kể từ khi họ được bầu Đức đôn lên đá V-League. Ảnh: Lâm Thoả
Chevaughn Walsh được tung vào sân ở hiệp hai khi HAGL tới làm khách của Quảng Nam trong khuôn khổ tứ kết Cup Quốc gia chiều 3/7. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau khi có mặt trên sân, anh xin thay người do dính chấn thương. Bác sĩ của HAGL chẩn đoán cầu thủ người Jamaica phải nghỉ thi đấu ít nhất là một tháng, nên đội buộc phải chọn mua người thay thế.
Tiền đạo được HAGL ký hợp đồng ngày 6/7 là Felipe Martins. Chân sút người Brazil sinh năm 1990 khoác áo PSMN Medan của Indonesia mùa trước, đá 16 trận và ghi được 4 bàn.
Với việc thua Quảng Nam 4-5 trong loạt sút luân lưu sau khi hoà 0-0 ở 90 phút thi đấu chính thức, HAGL phải dừng bước ở Cup Quốc gia. Đội bóng của bầu Đức chỉ còn thi đấu ở mặt trận duy nhất là giải vô địch quốc gia Wake-up 247, nơi họ đang đứng thứ 10 với 15 điểm sau 13 trận.
Ngày 7/7, HAGL sẽ đá vòng 14 trên sân nhà, tái đấu với chính Quảng Nam. Đây có thể là trận ra mắt của Xuân Trường sau khi trở về từ CLB Buriram của Thái Lan.