Chủ tịch Barca: 'Dembele giỏi hơn Neymar'
Ông Josep Maria Bartomeu xác nhận sẽ không chiêu mộ cầu thủ đắt giá nhất thế giới của PSG.
"Chúng tôi biết Neymar muốn rời PSG, nhưng PSG không muốn cậu ấy ra đi. Vì thế Barca sẽ không theo đuổi cậu ấy", Chủ tịch Bartomeu nói trong họp báo hôm 5/7. "Barca quyết định đặt niềm tin vào Philippe Coutinho và Ousmane Dembele - những cầu thủ chủ chốt. Tôi rất quý Dembele và cho rằng cậu ấy còn giỏi hơn Neymar. Cậu ấy có tiềm năng lớn và hy vọng nó có thể được bộc lộ ở Barca".
Barca đặt niềm tin vào Dembele thay vì muốn tái ngộ Neymar. Ảnh: TalkFCB.
Barca chiêu mộ Dembele từ Borussia Dortmund hè 2017 với giá 126 triệu USD. Nhưng, tiền đạo trẻ người Pháp chưa chiếm được vị trí chính thức tại Nou Camp. Còn Coutinho gia nhập CLB xứ Catalonia hè năm ngoái với giá 144 triệu USD và cũng chưa đáp ứng được kỳ vọng. Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin hai cầu thủ này có thể bị mang ra trao đổi với Neymar - cầu thủ rời Barca đến PSG hè 2017 với giá 261 triệu USD.
Cũng trong họp báo, ông Bartomeu tiết lộ đã đàm phán với Atletico về trường hợp của Antoine Griezmann. Barca tỏ ra tự tin chiêu mộ ngôi sao người Pháp. Bartomeu cũng phủ nhận thông tin Lionel Messi yêu cầu Barca mua Neymar. "Messi chỉ muốn có một đội hình giàu tham vọng. Còn chuyện mua bán cầu thủ nào là trách nhiệm của ban lãnh đạo", Bartomeu nhấn mạnh.