Thứ bảy, 6/7/2019, 08:46 (GMT+7)
Raiola: 'Pogba muốn rời Man Utd'
Người đại diện xác nhận tiền vệ tuyển Pháp đang tìm cách rời sân Old Trafford.
"Mọi người đều biết nguyện vọng ra đi của Paul. Chúng tôi đang trong quá trình thúc đẩy việc đó. Mọi người đều biết cảm giác của Paul như thế nào", siêu cò Mino Raiola nói.
Pogba muốn rời Man Utd trong mùa hè này. Ảnh: AFP.
Tháng trước, Paul Pogba nói rằng "đã đến lúc tìm thử thách mới". Tuyên bố này của tiền vệ 26 tuổi để ngỏ khả năng rời Man Utd của anh. Phát biểu gần nhất của Raiola củng cố điều đó. "Tất cả mọi người tại Man Utd, từ HLV tới ông chủ, đều biết nguyện vọng của Paul", Raiola nói.
Man Utd sẽ tới Australia để bắt đầu chuyến du đấu mùa hè vào ngày 7/7. Khi được hỏi liệu Pogba có tham dự chuyến đi, Raiola nói: "Tôi không thể nói với các bạn điều gì cả. Tôi chỉ có thể biết chuyện qua từng ngày".
Real, Barca, Juventus và PSG được xem là những đội đang quan tâm đến Pogba. Sau một mùa giải gây thất vọng tại Man Utd, tuyển thủ Pháp dường như muốn tìm một điểm đến lý tưởng hơn để tranh các danh hiệu. 
Theo Sky Sports, dù bác bỏ khả năng bán Pogba, Man Utd thực tế muốn làm điều này vì họ cho rằng tiền vệ 26 tuổi là nguyên nhân dẫn đến những rắc rối trong phòng thay đồ.