Atletico tố Barca 'đi đêm' với Griezmann
CLB thành Madrid ra thông cáo chỉ trích đội bóng chủ sân Nou Camp, khiến tương lai của ngôi sao người Pháp chưa được định đoạt.
"Hôm 14/5, Antoine Griezmann thông báo với ban lãnh đạo sẽ rời Atletico vào cuối mùa 2018-2019. Atletico biết rằng Griezmann đã đạt thỏa thuận với Barca từ tận tháng 3/2019, sau trận lượt về vòng 1/8 trước Juventus. Thực ra hai bên đã đàm phán với nhau từ giữa tháng 2/2019", thông cáo trên trang chủ Atletico có đoạn.
Griezmann vẫn chưa thể cập bến Nou Camp. Ảnh: Clubcall.
Thông cáo được đưa ra ít giờ sau khi Chủ tịch Barca - Josep Maria Bartomeu - phủ nhận đã đạt thỏa thuận với Griezmann. Ông tiết lộ về buổi gặp giữa CEO của hai đội hôm 4/7, rằng đó là lần đầu Barca tiếp cận Griezmann. Lãnh đạo Atletico không hài lòng với phát biểu của Bartomeu.
"Buổi gặp hôm 4/7 đúng là có thật. Barca muốn trả góp để mua Griezmann, thay vì trả khoản tiền phá vỡ hợp đồng 135 triệu USD của tiền đạo 28 tuổi. Dĩ nhiên Atletico cảm thấy không ổn, vì bị Barca và Griezmann đối xử thiếu tôn trọng", CLB chủ sân Wanda Metropolitano tiếp tục thông cáo.
Điều khoản phá vỡ hợp đồng của Griezmann ban đầu có giá 225 triệu USD, nhưng giảm xuống 135 triệu USD sau hôm 1/7 vừa qua. Atletico muốn Barca trả một lần, nhưng CLB xứ Catalonia muốn trả theo từng đợt.
Atletico thậm chí còn dọa hủy kèo khi thông báo rằng Griezmann phải tập trung trở lại cùng đồng đội vào ngày 7/7. Điều đó có nghĩa họ sẵn sàng từ chối bán cựu tiền đạo của Real Sociedad nếu như không nhận được 135 triệu USD ngay lập tức.
Nếu Griezmann vẫn tập cùng Atletico, anh sẽ không còn được mặc áo số 7 quen thuộc. Số áo đó đã được trao cho tân binh trị giá 142 triệu USD đến từ Benfica - Joao Felix.