CEO Sint-Truiden 'chấm' Công Phượng từ Asian Cup
Ông Takayuki Tateishi ấn tượng từ khi xem tiền đạo đội tuyển Việt Nam đấu Nhật Bản hồi đầu năm 2019.
"Tôi rất mừng khi công bố tiền đạo mang áo số 10 của đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu cho Sint-Truiden ở mùa 2019-2020", CEO Tateishi nói trên trang chủ CLB. "Tôi đã thấy Nguyễn Công Phượng so tài với trung vệ Takehiro Tomiyasu ở Asian Cup và nhận ra tiềm năng của cậu ấy ngay lập tức. Tôi hy vọng Công Phượng sẽ trở thành một phần quan trọng của Sint-Truiden".
Công Phượng (trái) bắt tay với ông Tateishi tại lễ ra mắt hôm 5/7. Ảnh: Đức Đồng.
Công Phượng từng đối đầu Tomiyasu ở tứ kết Asian Cup 2019, khi Việt Nam thua Nhật Bản 0-1 vì cú đá phạt đền thành bàn của Ritsu Doan. Tiền đạo thuộc biên chế HAGL để lại một số dấu ấn với những pha cầm bóng đột phá xộc thẳng trung lộ, nơi Tomiyasu và Maya Yoshida trấn giữ.
Trang chủ Sint-Truiden đưa tin: "Công Phượng đã trở thành 'Chim hoàng yến", bởi đó là biệt danh của CLB đến từ tỉnh Limburg (Bỉ). Thông tin Công Phượng gia nhập Sint-Truiden còn được thông báo trên nhiều website thể thao nổi tiếng ở Bỉ. Trang bóng đá Voetbalkrant giật tiêu đề: "Sint-Truiden chiêu mộ ngôi sao châu Á", còn Nieuwsblad đăng: "Sint-Truiden mang cầu thủ Việt Nam đầu tiên đến Bỉ".
Phát biểu trên trang chủ Sint-Truiden, Công Phượng nói: "Xin chào, tôi là Nguyễn Công Phượng. Tôi hạnh phúc vì chuẩn bị là một phần của Sint-Truiden. Tôi rất hy vọng sẽ được ra sân thi đấu cho đội bóng".