Thứ năm, 5/11/2020, 13:54 (GMT+7)
Koeman nguy cơ bị cấm bốn trận
HLV Barca, Ronaldo Koeman đối mặt với khả năng bị cấm chỉ đạo bốn trận do chỉ trích VAR.Koeman đã chỉ trích VAR khi thua Real 1-3 ở La Liga hôm 24/10. Ông khi đó cho rằng: "Trong tất cả các trận mà chúng tôi thi đấu, VAR chỉ chống lại Barca. Hệ thống này chưa bao giờ ra quyết định có lợi cho chúng tôi".Nguồn cơn là hành vi kéo áo của Clement Lenglet, khiến Sergio Ramos ngã trong vòng cấm. Sau tình huống này, trọng tài chính Munuera cho Real hưởng phạt đền nâng tỷ số lên 2-1. Bên cạnh những ý kiến đồng tình, một số chuyên gia cho rằng trọng tài đã sai lầm.Cựu trọng tài Andujar cho rằng tác động của Lenglet chưa đủ để gây ảnh hưởng đối với Ramos. Theo ông, nếu bắt lỗi những tình huống kiểu đó, mỗi trận đấu sẽ có đến 40 quả phạt đền.Koeman quan sát các cầu thủ Barca thi đấu với Real trên sân Camp Nou hôm 24/10. Ảnh: AFP.Dẫu vậy, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đang xem xét hành vi và phát ngôn của Koeman. Nếu bị cấm chỉ đạo bốn trận, Koeman sẽ thêm khó khăn trong kế hoạch vực dậy Barca. Đội đương kim á quân đang đứng thứ 12, với tám điểm sau sáu trận. Họ đồng thời kém tám điểm so với Real, và chín điểm so với đội dẫn đầu Sociedad.Theo Marca, Koeman vẫn có một chỗ dựa để tránh án phạt. Trong khi chỉ trích, ông chỉ nói về hệ thống VARchung chung, chứ không chỉ trích cá nhân trọng tài Munuera, trợ lý hay trọng tài VAR.Koeman bắt đầu dẫn dắt Barca từ mùa này. Trong khi sự ổn định tại La Liga vẫn là một dấu hỏi, thành tích Barca ở vòng bảng Champions League đang gây ấn tượng. Họ hiện dẫn đầu bảng G với ba trận toàn thắng: Ferencvaros 5-1, Juventus 2-0 và Dynamo Kiev 2-1.