Ajax thuê xe buýt, mua trang báo để cảm ơn De Jong
Đội bóng Hà Lan chúc tiền vệ 22 tuổi thành công trong ngày ra mắt tại Barca.
Ajax đã mua một trang trên hai tờ nhật báo thể thao của xứ Catalonia để chúc Frenkie de Jong những điều tốt đẹp nhất trong ngày tiền vệ này ra mắt tại Barca.
Ajax mua hai trang báo để chúc De Jong may mắn tại Barca. Ảnh: Marca.
Theo đó, Ajax gửi thông điệp bằng tiếng Anh: "Barca, hãy tận hưởng tương lai, như chúng tôi đã làm", đăng trên hai tờ Mundo Deportivo và Sport. Ngoài ra, họ còn kèm theo một lời chúc bằng tiếng Catalan: "Chúc cậu những điều may mắn nhất, Frenkie".
Gần 20.000 CĐV đã có mặt tại sân Nou Camp trong buổi lễ ra mắt của De Jong hôm 5/7. Anh được kỳ vọng sẽ là trụ cột của hàng tiền vệ Barca ở mùa tới sau khi chứng tỏ được khả năng tại Ajax. 
De Jong giúp Ajax vào bán kết Champions League và vô địch Hà Lan mùa vừa qua. Anh là sản phẩm của lò đào tạo trẻ trứ danh tại Ajax. 
Bên cạnh việc mua trang trên hai tờ báo, Ajax cũng thuê một chiếc xe buýt dán ảnh của De Jong kèm lời chúc như trên. Chiếc xe này chạy một vòng quanh thành phố Barcelona để truyền thông điệp. Ajax sau đó chụp ảnh chiếc xe và đăng lên Twitter của họ.