Thứ bảy, 6/7/2019, 04:00 (GMT+7)
Mourinho thừa nhận khả năng trở lại Italy
HLV người Bồ Đào Nha xem Serie A là một lựa chọn khi trở lại với công việc cầm quân.
"Trong tương lai? Tôi luôn muốn làm về bóng đá, và luôn ở cấp độ cao. Italy? Có thể là một khả năng", Mourinho chia sẻ trên Sky Sport Italia hôm 4/7.
Thời vàng son của Mourinho gần 10 năm trước với Inter. Ảnh: Reuters
Mourinho chưa có công việc mới, từ khi chia tay Man Utd hồi tháng 12/2018. Giới truyền thông từng dự đoán nhiều "điểm hạ cánh" dành cho ông, nhưng hầu hết các CLB đẳng cấp cao đã có HLV. Mới đây, Juventus đã bổ nhiệm Maurizio Sarri, và Chelsea bổ nhiệm Frank Lampard, đội bóng cũ Inter thì chọn Conte.
Ngoài CLB, Mourinho cũng từng bày tỏ tham vọng muốn làm việc ở cấp đội tuyển. Nhà cầm quân 56 tuổi đã có gần 20 năm "chinh chiến" và không thiếu kinh nghiệm cho những giải đấu lớn.
"Tôi có rất nhiều phẩm chất và một trong số đó là tôn trọng các CLB và HLV của họ. Tôi chưa bao giờ nói kiểu như 'CLB này muốn tôi, hay họ đã liên lạc với tôi", Mourinho cho biết.
Mourinho từng dẫn dắt Inter đến cú ăn ba và chức vô địch Champions League 2010, danh hiệu vô địch châu Âu gần nhất của bóng đá Italy. Trước Man Utd, ông cũng từng làm việc cho Chelsea, FC Porto và Real Madrid.
Nếu không kiếm được công việc mới trong hè này, Mourinho nhiều khả năng sẽ tiếp tục phải chờ, tương tự đồng nghiệp một thời Arsene Wenger. Từ khia chia tay Arsenal hè 2018, "Giáo sư" chưa có đội bóng mới dù nhận được không ít lời mời.