Hà Nội chiêu mộ tiền đạo Pháp thay thế Oseni
Đương kim vô địch V-League ký hợp đồng với Papa Ibou Kebe để thế chỗ Ganiyu Oseni chấn thương nặng.
Papa Ibou Kebe sẽ có trận ra mắt trong màu áo Hà Nội vào ngày 8/7, khi đội làm khách của Hải Phòng.
Hợp đồng của Papa Ibou Kebe với Hà Nội có thời hạn 1,5 năm, được ký chiều 5/7. Đương kim vô địch V-League chiêu mộ chân sút người Pháp mà không cần thử việc.
"Những gì Hà Nội làm được trong những năm qua là rất tuyệt vời. Tôi mong muốn trở thành một phần của đội bóng. Lối chơi và tham vọng của CLB cũng khiến tôi cảm thấy rất háo hức. Tôi muốn được bắt đầu làm việc ngay với HLV và các đồng đội mới. Hy vọng tôi sẽ có thể tạo được những điều tuyệt vời tại đây", Papa Ibou Kebe chia sẻ.
Papa Ibou Kebe năm nay 24 tuổi. Mùa giải vừa qua chân sút này khoác áo NK Tabor Sezana đá ở giải hạng Nhì Slovenia, ghi 24 bàn trong 25 trận.
Papa Ibou Kebe được kỳ vọng sẽ thay thế được vị trí của Oseni. Chân sút tốt nhất của Hà Nội với 7 bàn ở V-League và 9 bàn ở AFC Cup dính chấn thương trong trận hoà 1-1 trên sân của Ceres Negros ở bán kết lượt đi AFC Cup khu vực Đông Nam Á ngày 18/6. Kết quả chụp chiếu cho thấy Oseni bị rách quai xô lan toả sụn chêm ngoài, rách sụn chêm trong, dập lan toả kèm rách bán phần dây chằng chéo trước... Với chấn thương nghiêm trọng như vậy, mùa giải sớm khép lại với Oseni.
Hà Nội đang đứng thứ hai ở V-League với 25 điểm, kém ngôi đầu của TP HCM 2 điểm. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm cũng đã lọt vào tới chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á và bán kết Cup Quốc gia, đều gặp Bình Dương.