Thứ bảy, 6/7/2019, 11:58 (GMT+7)
Kroos: 'Real thay máu, để chinh phục mọi danh hiệu'
Tiền vệ Toni Kroos đặt niềm tin vào cuộc cải tổ do ban lãnh đạo và HLV Zinedine Zidane thực hiện.
"Tôi không biết đội bóng đã kết thúc kỳ chuyển nhượng, hay còn mua một hoặc hai cầu thủ nữa. Nhưng tôi chắc chắn về một điều: ban lãnh đạo sẽ xây dựng Real trở lại là một đội bóng hàng đầu đủ sức chiến đấu cho mọi danh hiệu. Đó là điều mà chúng tôi đã chứng minh trong những năm qua", Kroos khẳng định.
Kroos tự tin về Real mùa giải tới. Ảnh: Reuters
Sau mùa giải 2018-2019 tràn đầy thất bại - cái kết cho ba năm đỉnh cao liên tục giành Champions League, Real đang nỗ lực tái thiết đội bóng. Trong tháng đầu kỳ chuyển nhượng hè, nhà cựu vô địch châu Âu đã chi khoảng 330 triệu đôla để mua năm ngôi sao: Eden Hazard, Eder Militao, Ferland Mendy, Luka Jovic và Rodrygo.
"Chúng tôi có một đội ngũ tốt. Mọi người cần nhớ rằng chúng tôi hầu như không củng cố đội hình trong vài năm qua và luôn dùng cùng một đội hình để gặt hái thành công. Sau một năm với ít thành công hơn, thay đổi là điều bình thường, nhất là với Real", Kroos nhấn mạnh thêm.
Thời điểm Real đi xuống trùng hợp với thời điểm họ bán Cristiano Ronaldo cho Juventus. Khi còn chơi cùng nhau, Kroos và Ronaldo không chỉ là đồng đội ăn ý trên sân mà còn là hàng xóm của nhau tại Madrid. 
Kroos kể chuyện đùa về đồng đội cũ: "Những bức tiệc nướng ngon nhất thường diễn ra ở nhà anh ấy. Tôi ít tham dự vì hay ăn tối sớm. Thỉnh thoảng, tôi có sang đó nhắc nhở để họ bớt ồn ào".