Chimbonda: 'Eriksen chỉ ngồi dự bị ở Real'
Danh thủ người Pháp cho rằng có nhiều ngôi sao chất lượng hơn Christian Eriksen ở sân Bernabeu.
Eriksen không giành được danh hiệu nào trong sáu mùa giải ở Tottenham. Ảnh: AFP.
"Mọi thứ đang phụ thuộc Tottenham bởi Eriksen đã bày tỏ mong muốn tới Real", Pascal Chimbonda, người hai giai đoạn khoác áo Tottenham, nói với Sportingbet. "Eriksen đừng nghĩ tới chuyện ra sân trong đội hình chính, nhưng đấy là cái giá phải trả cho các danh hiệu. Madrid có quá nhiều cầu thủ chất lượng như Hazard, Kroos và Modric, những người sẽ xếp trước Eriksen khi ra sân".
Sau trận chung kết Champions League hồi đầu tháng 6, Eriksen đã nhắn gửi tới Tottenham rằng anh muốn "thử thách mới". Tiền vệ người Đan Mạch đã chơi sáu mùa cho đội bóng bắc London và chỉ còn một năm hợp đồng. Đây là thời điểm Tottenham cần quyết định bán trước khi có nguy cơ mất trắng. "Madrid là đội bóng khổng lồ nơi các cầu thủ không được phép lơ là dù chỉ một ngày. Nếu Eriksen xuống phong độ thì ngay lập tức có người chiếm chỗ, điều khó xảy ra ở Tottenham. Đây là bước đi lớn cho Eriksen và cậu ấy phải chứng tỏ khả năng mang về chiến thắng cho đội bóng", Chimbonda nhận định.
Trong sáu mùa ở Tottenham, Eriksen không giành được danh hiệu nào. Đội bóng hai lần vào chung kết, nhưng đều thua ở Cup liên đoàn 2014-2015 và Champions League 2018-2019.
Ở chiều ngược lại, Tottenham đã nhắm tiền vệ người Argentina Giovani Lo Celso của Real Betis làm người thay thế Eriksen.