Lampard muốn cầu thủ trẻ Chelsea lãnh trọng trách
Tân HLV Chelsea cam kết sử dụng các tài năng sẵn có để đối phó với án cấm chuyển nhượng hai kỳ liên tiếp.
"Điều tích cực của bản án này là tôi có một tháng Bảy yên tĩnh", Lampard nói. "Thời điểm này năm ngoái ở Derby, điện thoại của tôi rung liên tục bởi các nhà môi giới. Đây là trải nghiệm thú vị với tôi. Điều quan trọng là tôi không thấy đội hình Chelsea tỏ ra thiếu hụt".
Theo Telegraph (Anh), sẽ có ít nhất ba cầu thủ trẻ đi biệt phái theo diện cho mượn mùa trước, gồm Tammy Abraham, Mason Mount và Reece James, sẽ được Lampard triệu hồi để bổ sung lên đội một. Họ cùng hai sao trẻ đã chứng tỏ bản thân mùa trước, Callum Hudson-Odoi và Ruben Loftus-Cheek, được xem như "hợp đồng mới".
Lampard ưa thích các cầu thủ trẻ khi dẫn dắt Derby. Ảnh: EPA.
"Man City đang tự phá kỷ lục chuyển nhượng. Man Utd, Liverpool và Tottenham cũng đang mua sắm rầm rộ. Tuy nhiên, chúng tôi không quan tâm và chỉ tập trung vào công việc ở đây. Chelsea có đội hình mạnh, mới về thứ ba Ngoại hạng Anh và vô địch Europa League. Chúng tôi cũng có những tài năng xuất sắc và tôi muốn đặt niềm tin ở họ", Lampard chia sẻ. "Điều này sẽ giúp họ có động lực để đột phá, và khiến các đàn anh chơi tốt hơn bởi áp lực cạnh tranh".
Chelsea nổi tiếng với việc thu mua các cầu thủ trẻ trên toàn thế giới. Nhiều thời điểm họ cho mượn tới hàng chục người khắp châu Âu. Đây sẽ là nguồn lực để Lampard vượt qua giai đoạn khó khăn trước mắt. Mùa giải năm ngoái, Lampard đã dùng nhiều cầu thủ trẻ ở Derby, và ông muốn tiếp tục giảm độ tuổi trung bình của đội hình Chelsea.