Sao trẻ Chelsea vượt qua tỷ lệ quốc tế của Ronaldo, tiệm cận Messi
Christian Pulisic đang có tỷ lệ tham gia vào các pha ghi bàn trên đấu trường quốc tế cao bậc nhất thế giới với 46%. 
Pulisic tham gia vào 18 trong 39 bàn gần nhất của tuyển Mỹ (trực tiếp lập công hoặc kiến tạo), đạt tỷ lệ 46%. Thành tích này cao hơn 5% so với Cristiano Ronaldo, người tham gia vào 16 trong 39 bàn gần nhất của Bồ Đào Nha.
Pulisic là ngôi sao đang lên của bóng đá thế giới. Ảnh: Reuters
Lionel Messi hiện có tỷ lệ 49% với 19 lần tham gia trong 39 bàn của tuyển Argentina, và vẫn là một trong những cầu thủ hiệu quả nhất trên đấu trường quốc tế.
Khả năng cống hiến của Pulisic nhiều khả năng sẽ tăng lên khi anh tích lũy thêm kinh nghiệm thi đấu. Ngôi sao người Mỹ mới 20 tuổi và sắp chơi cho Chelsea, CLB mua anh từ Dortmund với giá 73 triệu đôla.
Pulisic từng là một hiện tượng khi ra mắt tuyển Mỹ vào năm 17 tuổi. Ba năm qua, anh dễ dàng xé bỏ mác "thần đồng" để trở thành một trụ cột với 13 bàn trong 30 trận.
Tại Gold Cup 2019 - giải vô địch bóng đá khu vực Bắc Trung Mỹ & Caribbean, Pulisic đã có ba đường chuyền dọn cỗ. Nếu tiếp tục tỏa sáng trong trận chung kết với Mexico ngày 8/7, tiền vệ tấn công 20 tuổi có thể giúp Mỹ san bằng kỷ lục bảy lần vô địch của đối thủ.