Thứ sáu, 5/7/2019, 16:41 (GMT+7)
Sint-Truiden và tham vọng trở thành thế lực của bóng đá Bỉ
Kể từ khi về tay các ông chủ Nhật Bản, đội bóng mới của Nguyễn Công Phượng đang chuyển biến tích cực - dù sức hút với CĐV bản địa còn hạn chế.
CEO của Sint-Truiden trao chiếc áo số 15 cho Công Phượng trong lễ ra mắt hôm 5/7. Ảnh: Đức Đồng.
Trong cả giai đoạn play-off tranh vé Europa League mùa trước, chỉ có trung bình 2.351 khán giả đến sân Stayen - sức chứa 14.600 chỗ ngồi - dự khán những trận đấu của Sint-Truiden (STVV). Mùa 2009-2010, khi họ vào nhóm tranh ngôi vô địch, khán đài thường được lấp đầy.
"Chín năm trước thật đáng nhớ, nhất là với người dân Sint-Truiden và CĐV đội bóng", HLV Guido Brepoels - từng dẫn dắt STVV giai đoạn 2008-2011 - nói với Sporza. "Khi đó, chúng tôi có tám cầu thủ người Limburg trong đội hình. Cầu thủ luôn biết cách tương tác với khán giả nhà sau mỗi trận đấu. Ngay cả trong những buổi tập của STVV, cũng có hàng trăm người hâm mộ. Mọi người đều hiểu nhau. Khi tôi mới dẫn dắt CLB ở giải hạng Hai, một số trận sân nhà lên đến hơn 8.000 khán giả".
Lý giải cho sự thờ ơ của người Limburg với đội nhà, Sporza cho rằng thay đổi bắt đầu từ khi STVV có chủ mới đến từ Nhật Bản năm 2017. "Có thể nói STVV đã đánh mất linh hồn kể từ đó", ông Brepoels nhấn mạnh.
Nhận xét của Brepoels có lẽ không mang nghĩa đa chiều. Tháng 11/2017, công ty DMM.com của Nhật Bản hoàn tất việc mua lại 100% cổ phần STVV. Thương vụ không được công bố rầm rộ, và cũng chỉ có vài người Nhật Bản được đưa vào ban lãnh đạo đội bóng, trong đó có Yusuke Muranaka - một trong những giám đốc của DMM.com. Muranaka được bầu làm Chủ tịch CLB năm 2017 và trong bài phát biểu đầu tiên, ông nói: "Tôi muốn đưa STVV sánh ngang với Anderlecht, Brugge hay Standard Liege".
Ông Muranaka muốn đưa Sint-Truiden trở thành đội bóng hàng đầu nước Bỉ.
Chỉ sau vài tháng, Muranaka nhường lại ghế Chủ tịch cho David Meekers - người nắm rõ đội bóng hơn cả. Sau khi về tay các ông chủ Nhật Bản, STVV đứng thứ 10 mùa 2017-2018 và thứ bảy mùa 2018-2019. Đó là thành tích tốt hơn hẳn nếu so với giai đoạn 2010-2017. Ở trận đấu quyết định suất play-off tranh ngôi vương, 14.000 khán giả đến sân Stayen xem STVV tiếp Gent. Kết quả hòa là đủ để STVV đoạt vé, nhưng họ thua 0-2.
STVV được thành lập ngày 23/2/1924 tại thành phố Sint-Truiden (tỉnh Limburg), với trang phục màu vàng và xanh dương. Họ được đặt biệt danh "Chim hoàng yến". Đối thủ đầu tiên của STVV là Cercle Tongeren - khi đó thi đấu ở giải hạng Hai. Trận đấu chỉ có chín khán giả mua vé, với doanh thu 0,38 USD. Họ chưa từng vô địch Bỉ, nhưng một lần đoạt ngôi á quân mùa 1965-1966. Dẫn dắt đội bóng khi đó là HLV Raymond Goethals.
Goethals được biết đến với nhiều biệt danh, như "Nhà khoa học", "Phù thủy" hay "Ảo thuật gia". Ông sở hữu chất giọng Brussels đặc trưng và thường phát âm sai tên cầu thủ. Goethals nghiện thuốc lá nặng và có phong cách giống thám tử Columbo ở bộ phim cùng tên. Cho đến nay, ông là HLV lớn tuổi nhất từng vô địch Champions League, khi giúp Marseille lên đỉnh châu Âu năm 1993 ở tuổi 71 và 231 ngày.
STVV có truyền thống trọng dụng cầu thủ bản địa, trong đó có Odilon Polleunis - người duy nhất trong lịch sử STVV đoạt Quả Bóng Vàng ở Bỉ (năm 1968). Khi Polleunis sa sút phong độ, họ quyết định chiêu mộ tiền đạo Alfred Riedl ngay sau khi ông đoạt Vua phá lưới nước Áo năm 1972. Mùa đầu chơi bóng ở Bỉ, Riedl ghi 16 bàn và chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới cùng Rob Rensenbrink của Anderlecht.
HLV Riedl từng trở thành Vua phá lưới giải Bỉ trong màu áo Sint-Truiden. Ảnh: An Nhơn.
Hiện tại, STVV vẫn còn một trụ cột người Limburg trong đội hình, đó là tiền vệ Casper de Norre. Ngoài ra, những cầu thủ người Bỉ như thủ môn Kenny Steppe, hậu vệ Alexis De Sart, tiền vệ Samy Mmaee hay tiền đạo Wolke Janssens vẫn đóng vai trò quan trọng.
Nhưng, sức mạnh của STVV chủ yếu đến từ ngoại binh. Một số tuyển thủ Nhật Bản như trung vệ Takehiro Tomiyasu, hậu vệ Daichi Kamada hay tiền vệ Wataru Endo giúp nâng tầm CLB chủ sân Stayen. Còn chủ công của đội là những cầu thủ gốc Phi, đó là cặp tiền đạo Yohan Boli - Jordan Botaka.
Theo thống kê của Soccerway mùa trước, có 30 trong số 32 cầu thủ STVV được thi đấu ở giải vô địch Bỉ. Hai cầu thủ trong đội một không được sử dụng là tiền vệ 19 tuổi Thomas Doore và hậu vệ người Nhật Bản Yuta Koike - người rời Sint-Truiden chỉ sau nửa đầu mùa giải. Điều đó có nghĩa số lượng cầu thủ mà Nguyễn Công Phượng sẽ phải cạnh tranh để được ra sân là không nhỏ. Nhưng, HLV Marc Brys sẵn sàng thử nghiệm mọi cầu thủ và đó là cơ hội cho tiền đạo của Việt Nam.
Giải vô địch Bỉ (Jupiler Pro League) gồm 16 đội thi đấu vòng tròn hai lượt. Sáu đội điểm cao sẽ vào vòng play-off tranh ngôi vô địch. Các đội đứng thứ bảy đến 15 tiếp tục được chia làm hai bảng, đấu vòng tròn hai lượt chọn ra hai đội nhất bảng tranh vé dự vòng loại Europa League.
Mùa giải 2019-2020 khởi tranh ngày 26/7, còn STVV đá trận ra quân trên sân nhà ngày 27/7 gặp Mouscron.