Công Phượng: ‘Tôi sẽ sửa chữa những sai lầm ở Nhật Bản và Hàn Quốc’
Tiền đạo HAGL khẳng định anh sẽ thành công hơn khi đầu quân cho CLB Sint-Truiden (Bỉ).
Công Phượng chia sẻ trong buổi ký hợp đồng với đội bóng mới, ở TP HCM sáng 5/7. Ảnh: Đức Đồng.
"Tôi từng thất bại khi sang Nhật Bản, Hàn Quốc. Vì thế, tôi từng muốn quay lại Nhật Bản. Tôi muốn tìm cơ hội đứng lên ở nơi đã thất bại", Công Phượng nói trong lễ ra mắt CLB Sint-Truiden. "Dù không trở lại Nhật Bản, việc được sang Bỉ là bước ngoặt nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi. Bởi môi trường ở châu Âu rất tốt, tôi không còn xa lạ. Hơn nữa, ông chủ đội bóng cũng là người Nhật Bản nên rất thích hợp cho tôi. Tôi đã hiểu vì sao mình thất bại ở Nhật Bản, Hàn Quốc và bây giờ tôi sẽ cố gắng sửa sai để thành công hơn. Tôi không còn sợ thất bại nữa".
Công Phượng đạt được thoả thuận thi đấu một năm cho CLB Sint-Truiden, đội bóng đứng thứ bảy giải vô địch quốc gia Bỉ mùa trước. "Khi nhận lời sang đây, tôi không bàn tới vấn đề ngoài chuyên môn. Tôi đã nói chuyện và trao đổi thẳng thắng với ông chủ đội bóng, và họ nói sẽ tạo điều kiện cho tôi thi đấu. CLB nhìn nhận chuyên môn của tôi để ký hợp đồng chứ không phải vấn đề gì khác. Tôi sẽ nắm bắt cơ hội này để không làm mọi người thất vọng", tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo HAGL nói.
"Tôi đã đi nhiều nước, hiểu nhiều nền văn hoá và chuyện ăn uống không còn là vấn đề nữa. Trong thời gian tập huấn ở châu Âu, tôi cũng gặp nhiều đội bóng mạnh nên không còn xa lạ gì. Thầy cũ của tôi là HLV Guilaume Graechen cũng đến từ châu Âu nên tôi hy vọng lối đá của mình sẽ phù hợp với Sint-Truiden. Tôi xin cảm ơn các CĐV đã luôn đồng hành và tôi tự tin chuyến đi lần này, hy vọng sẽ không khiến các bạn thất vọng thêm một lần nữa".
Công Phượng nhận chiếc áo tượng trưng từ lãnh đạo CLB Sint-Truiden. Ảnh: Đức Đồng.
Tại đội bóng mới, Công Phượng sẽ mang áo số 15. Ông Takayuki Tateishi, quản lí đội bóng giải thích lý do trao cho tân binh của mình số áo này. "Mùa trước, chúng tôi có một ngoại binh đã ghi 15 bàn thắng. Vì vậy, khi trao cho Công Phượng số 15, chúng tôi cũng muốn cậu ấy ghi được 15 bàn. Chúc Công Phượng may mắn".
Ông cũng nói thêm về quyết định chiêu một tiền đạo đội tuyển Việt Nam: "Khi nhắm đến Công Phượng, chúng tôi đã trao đổi với HLV trưởng và được ông ấy đồng ý. Chúng tôi đã có một quá trình dài theo dõi Công Phượng, từ khi cậu ấy thi đấu cho Mito Hollyhock, Incheon United và đội tuyển Việt Nam.Tôi nghĩ, cậu ấy đã trải qua nhiều lần thất bại và chắc chắn sẽ có nhiều bài học để đáp ứng được chuyên môn khi gia nhập đội bóng của chúng tôi. Hy vọng cậu ấy sẽ giúp ích thật nhiều cho CLB".