Thứ sáu, 5/7/2019, 11:03 (GMT+7)
Stevens gia nhập Thanh Hóa sau khi thắng kiện Hải Phòng
Nhờ phán quyết của FIFA, Errol Stevens trở thành cầu thủ tự do để đầu quân cho Thanh Hóa từ lượt về V-League 2019.
"Chúng tôi mới ký hợp đồng với Stevens. Cậu ấy sẽ chơi cho Thanh Hóa trong hai năm. Stevens có chuyên môn tốt, sẽ là mũi tấn công chủ lực của đội", ông bầu Nguyễn Văn Đệ chia sẻ với VnExpress.
Stevens khỏe và nhanh, có kỹ năng dứt điểm tốt. Ảnh: Đức Đồng.
Hợp đồng của Stevens với Hải Phòng còn thời hạn đến hết mùa giải năm 2019. Tuy nhiên, do đôi bên khúc mắc, cầu thủ người Jamaica đã bỏ về nước từ tháng Hai. Stevens gửi đơn lên FIFA, và vừa được xử thắng kiện hôm 4/7. Anh trở thành người tự do và được bồi thường 200.000 USD.
Cách đây ba tháng, Thanh Hóa từng liên hệ với Hải Phòng để chiêu mộ Stevens, nhưng bị từ chối. "FIFA đã có phán quyết. Stevens bây giờ là cầu thủ tự do, nên chúng tôi không cần qua CLB khác đàm phán. Stevens có giấy phép chuyển nhượng quốc tế (ITC), đảm bảo được chuyển nhượng nên chúng tôi ký với cậu ấy", bầu Đệ nói thêm.
Stevens sang Việt Nam từ năm 2015. Trong bốn mùa đá ở Hải Phòng, cầu thủ người Jamaica ra sân 89 trận, ghi được 42 bàn.
Thanh Hóa có biến động lớn nhất ở nửa đầu mùa giải 2019. Họ thay cả Chủ tịch CLB, HLV, đồng thời có hàng loạt cầu thủ chuyển nhượng. "Bây giờ tôi ngồi ghế Chủ tịch, sẽ xây dựng một đội bóng ổn định. Chúng tôi không chỉ phải có thành tích tốt, mà còn phải đá cống hiến, đá sạch, làm cho người dân Thanh Hóa sướng", bầu Đệ tuyên bố.
Thanh Hóa đang đứng thứ năm tại V-League 2019 với 18 điểm sau 13 trận.