Thứ sáu, 5/7/2019, 19:19 (GMT+7)
HAGL vào bán kết U17 quốc gia 2019
Chiến thắng 4-0 trước chủ nhà Tây Ninh, cộng với việc Viettel đánh bại Đồng Tháp, giúp HAGL lách khe cửa hẹp qua vòng bảng chiều 5/7.
Các cầu thủ HAGL mừng chiến thắng đậm ở lượt cuối cùng bảng A. Ảnh: Anh Khoa.
Sau hai trận đấu toàn thua, 1-2 trước Đồng Tháp và 0-1 trước Viettel, cơ hội đi tiếp của HAGL rất mong manh. Ở lượt cuối cùng hôm nay, thầy trò Chu Ngọc Cảnh phải thắng đậm Tây Ninh và hy vọng Viettel đánh bại Đồng Tháp trong trận đấu cùng giờ của bảng A.
Ở thế chân tường, HAGL dồn lên tấn công dồn dập và giành chiến thắng 4-0 nhờ các pha làm bàn của Vũ Minh Hiếu, Thành Đạt, Quốc Hảo và Thanh Long. Tuy nhiên, niềm vui thực sự chỉ đến với đội bóng phố núi sau khi nghe tin Viettel đánh bại Đồng Tháp với tỷ số 1-0, từ bàn thắng của Vũ Bá Hải Dương phút 86. 
Kết thúc vòng bảng, cùng được ba điểm nhưng HAGL xếp thứ hai nhờ hiệu số +3, còn Đồng Tháp (hiệu số 0) và Tây Ninh (-3) lần lượt đứng thứ ba và thứ tư. Viettel đoạt ngôi đầu với 9 điểm tuyệt đối. 
Ngày mai 6/7, diễn ra lượt cuối bảng B: PVF gặp Bình Dương và Khánh Hòa đấu Thanh Hóa.