Đội tuyển Malaysia sắp đón thêm hai cầu thủ nhập tịch
LĐBĐ Malaysia đã đệ đơn xin nhập tịch cho tiền vệ Liridon Krasniqi và tiền đạo Guilherme de Paula.
Krasniqi (trái) và De Paula trên đường khoác áo tuyển Malaysia.
Bộ nội vụ Malaysia đã tiếp nhận trường hợp của Krasniqi, người Kosovo gốc Albania và De Paula, người Brazil. Đây là hai cầu thủ đang thi đấu ở giải bóng đá quốc gia nước này. Krasniqi, 27 tuổi, đầu quân cho Kedah FA, còn De Paula, 32 tuổi, khoác áo Kuala Lumpur.
"Chúng tôi đang tiến hành nhập tịch các cầu thủ nước ngoài. Chúng tôi cần đảm bảo thực hiện đúng trình tự luật pháp", Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia Stuart Ramalingam cho biết. "Krasniqi và De Paula chưa đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của FIFA nhưng chúng tôi tiến hành trước để kịp triệu tập khi họ đạt tiêu chuẩn. Chúng tôi đã gửi hồ sơ tiến hành nhập tịch dù cả hai chưa sống ở Malaysia đủ 5 năm như FIFA quy định". 
Hồi tháng 4, tờ Timesport đưa tin bộ đôi trên có thể khoác áo Malaysia từ năm 2020 nhưng cần được sự cho phép của FIFA. Chính sách nhập tịch cầu thủ nước ngoài được Liên đoàn bóng đá Malaysia ủng hộ nhằm nhanh chóng nâng trình độ đội tuyển.
Krasniqi đã chơi ba năm cho Kedah FA, thi đấu 105 trận và ghi 38 bàn. Cầu thủ này được cho là đang ở Đức để chữa trị chấn thương. De Paula từng chơi trong đội Các ngôi sao giải Malaysia đấu với Tottenham năm 2015 (thua 1-2) ở sân vận động quốc gia Bukit Jalil.
Cầu thủ gốc Gambia Mohamadou Sumareh trở thành tuyển thủ nhập tịch đầu tiên của Malaysia. Tiền vệ cánh này giúp Malaysia về nhì tại AFF Cup 2018. 