Buffon từ chối áo số 1 và băng thủ quân Juventus
Khi tái ký hợp đồng với Juventus, thủ thành kỳ cựu người Italy đã từ chối hai thứ từng thuộc về anh trong quá khứ.
"Wojciech Szczesny muốn trao cho tôi áo số 1 và Giorgio Chiellini muốn trao băng thủ quân. Nhưng tôi không phải là loại người lấy đi bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai. Tôi đã nghĩ về việc sử dụng áo số 77", Gianluigi Buffon cho biết.
Buffon chọn số áo 77.
Buffon trở lại Juventus sau một năm thi đấu không thành công ở PSG. "Tôi rất vui khi trở về nhà và có cơ hội được ôm tất cả các bạn một lần nữa. Đây là một trong những ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời tôi. Bây giờ tôi có thể xác nhận rằng cuộc sống thực sư không thể tin được và những giấc mơ thật đáng giá. Tôi quay lại vì không thể từ chối lời mời của một người phụ nữ (Juventus có biệt danh Lão phu nhân). Tôi quay lại vì đây là nhà của tôi", anh nói.
Buffon gia nhập Juventus lần đầu tiên vào năm 2001, từ AC Parma. Trong 17 năm sau đó, anh chơi hơn 650 trận, giành chín Serie A và trở thành một biểu tượng của CLB. Buffon còn được nể trọng nhờ quyết định ở lại sau khi Juventus bị đánh xuống Serie B (do vụ bê bối Calciopoli) và góp phần đưa đội trở lại Serie A chỉ sau một năm.
Ngoài vinh quang với Juventus, Buffon còn giành World Cup 2006 với tuyển Italy. Danh hiệu duy nhất mà thủ môn 41 tuổi còn thiếu là Champions League, nơi anh thua cả ba trận chung kết 2003, 2015 và 2017.