Thứ sáu, 5/7/2019, 13:40 (GMT+7)
Mourinho: 'Nadal sẽ là cầu thủ giỏi nếu đá bóng'
Cựu HLV Man Utd tin rằng năng lực của Rafael Nadal có thể tạo tiếng vang khi theo nghiệp "quần đùi áo số". 
Nadal vừa đánh bại Nick Kyrgios để vào vòng ba Wimbledon 2019. Ảnh: AFP.
"Nadal đã làm được những điều kỳ diệu. Tôi mừng cho cậu ấy vì lựa chọn quần vợt nhưng tôi nghĩ Naldal có thể là cầu thủ bóng đá tuyệt vời. Tôi từng làm việc với chú của cậu ấy, Miguel Angel Nadal ở Barca năm 1996 nên tôi biết Rafael có thể chơi bóng tốt", Jose Mourinho chia sẻ sau khi đến xem trận đấu giữa Nadal và Nick Kyrgios tại vòng hai Wimbledon hôm qua 4/7.
Trong sự nghiệp vinh quang, Nadal đã giành 18 giải Grand Slam, trong đó có hai lần vô địch Wimbledon. Ngôi sao 33 tuổi chịu nhiều chấn thương những năm gần đây, nhưng nhanh chóng trở lại đỉnh cao với danh hiệu Roland Garros thứ 12 hồi tháng 6 vừa qua. 
Mourinho đang nhàn rỗi và thoải mái tới xem các trận đấu ở Wimbledon, trong khi đồng nghiệp bắt tay vào chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh: AFP.
Mourinho được tuyển dụng làm phiên dịch tại Barca dưới thời HLV Bobby Robson và Louis Van Gaal. Cùng lúc đó, chú của Nadal chơi bóng tại Nou Camp. Mourinho vì vậy hiểu khá rõ về gia đình Nadal. "Nadal có thể chơi bóng đỉnh cao với thể chất, tâm lý và khả năng của cậu ấy. Nhưng thật mừng là Nadal đã chơi quần vợt vì đó mới là môn thể thao dành cho cậu ấy", Mourinho chia sẻ thêm.
Trước đây, Mourinho từng chỉ trích quy tắc của ATP khi không cho HLV giao tiếp với các tay vợt. Ông cho rằng nếu được nới lỏng trong chuyện này, chất lượng các trận đấu quần vợt sẽ tăng lên đáng kể. 