Robben giải nghệ
Ngôi sao người Hà Lan quyết định treo giày sau khi hết hợp đồng với Bayern.
"Tôi đã suy nghĩ rất nhiều trong vài tuần qua. Như mọi người đều biết, tôi đã dành thời gian để đưa ra quyết định sáng suốt về tương lai của mình sau trận đấu cuối cùng với Bayern. Và quyết định của tôi là chấm dứt sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Đây là quyết định khó khăn nhất mà tôi phải đưa ra trong sự nghiệp, và là thứ mà ở đó, tình yêu và lý trí giằng xé nhau. Tình yêu mang đến niềm tin rằng tôi vẫn có thể xử lý cả thế giới, nhưng thực tế không phải mọi thứ đều diễn ra theo cách tôi muốn, và tôi không còn là cậu bé 16 tuổi không biết gì về chấn thương", Arjen Robben chia sẻ trên tờ De Telegraaf, Hà Lan.
Robben (trái, hàng đầu) chia tay Bayern với chức vô địch Bundesliga 2019. Ảnh: Reuters
Robben từng đề cập về khả năng giải nghệ từ tháng 12/2018, thời điểm anh còn sáu tháng hợp đồng với Bayern. Sau những gì từng làm được và sự hiểu biết về bản thân, ngôi sao 35 tuổi không muốn phiêu lưu thêm ở những CLB khác. "Hiện tôi khỏe mạnh và là một CĐV của nhiều môn thể thao khác. Tôi muốn duy trì tình trạng như vậy cho tương lai. Do đó, tôi sẽ dừng lại hẳn", Robben nhấn mạnh.
Robben bắt đầu sự nghiệp lừng lẫy bằng việc trưởng thành qua hệ thống đào tạo của CLB quê hương Groninhen. Năm 2002, anh gia nhập "gã khổng lồ" Hà Lan PSV Eindhoven, nơi anh chỉ mất một năm để giành chức vô địch quốc gia.
Từ năm 2004, Robben chơi cho Chelsea của HLV Jose Mourinho. Đây là nơi anh giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp, một Cup FA và hai Cup Liên đoàn.
Robben cũng giành được La Liga với Real Madrid, nơi anh thi đấu trong giai đoạn 2007-2009. Từ hè 2009, ngôi sao Hà Lan gia nhập Bayern và mở ra giai đoạn huy hoàng nhất trong sự nghiệp. Tổng cộng, Robben giành tám chức vô địch Bundesliga, năm Cup Quốc gia Đức và một Champions League, trong đó có cú ăn ba mùa 2012-2013.
Với CĐV Bayern, khoảnh khắc khó quên nhất về Robben là pha ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 2013 (thắng Dortmund 2-1). Đây là một trong 144 bàn trong 309 trận mà anh ghi cho Bayern, và là một trong 210 bàn trong 606 trận sự nghiệp cấp CLB.
Đồng đội cũ của Robben, Franck Ribery cũng đã tuyên bố rời Bayern sau 12 năm gắn bó. Ngôi sao 36 tuổi người Pháp hiện chưa cho biết điểm đến tiếp theo.
Bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ của Robben. 