Herrera ký hợp đồng năm năm với PSG
Cựu tiền vệ Man Utd, hôm 4/7, hoàn tất vụ chuyển nhượng tự do sang đội vô địch Pháp.
Hợp đồng có thời hạn năm năm, điều cho phép Ander Herrera thi đấu cho PSG cho đến năm 34 tuổi. Hai bên không tiết lộ mức lương, nhưng theo Goal, tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ nhận khoảng 430.000 đôla/tuần. Đây là mức mà Herrera từng đòi hỏi Man Utd khi đàm phán gia hạn hợp đồng, nhưng không được chấp nhận.
Ander Herrera có một khởi đầu mới sau giai đoạn u ám tại Man Utd. Ảnh: Reuters
Herrera vốn đạt được thỏa thuận với PSG từ tháng 4/2019. Điều này hợp lệ vì theo quy định của FIFA, cầu thủ được tự do đàm phán với CLB mới trong sáu tháng trước khi đáo hạn hợp đồng cũ.
Bù đắp cho việc phải trả khoản tiền lương hậu hĩnh, PSG không mất phí chuyển nhượng. Thương vụ diễn ra theo dạng tự do, và đội bóng Pháp có được một tiền vệ chất lượng mà không phải trả xu nào cho Man Utd.
Herrera gia nhập Man Utd từ Bilbao năm 2014, thời điểm anh có giá khoảng 45 triệu. Trong năm năm chơi cho "Quỷ Đỏ", tiền vệ 29 tuổi góp sức giành một Europa League, một Cup FA và một Cup Liên đoàn. Mùa 2016-2017, Herrera trở thành cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd.
"PSG là CLB hay nhất tại Pháp. CLB đang tiếp tục cải thiện và cạnh tranh để giành mọi danh hiệu có thể. Tôi hy vọng sẽ tiếp tục làm nên lịch sử với PSG. Gia nhập CLB đem lại cho tôi một cảm giác tuyệt vời. Paris là thành phố đẹp nhất thế giới. Tôi xin hứa về ba điều: nỗ lực cống hiến, tính chuyên nghiệp và niềm đam mê. Tôi cũng hứa sẽ cải thiện tiếng Pháp vì ngôn ngữ rất quan trọng để giao tiếp", Herrera cho biết.
Herrera sẽ lấp chỗ trống mà Adrien Rabiot, cầu thủ chuyển sang Juventus cũng theo dạng tự do, để lại. Trước đó, PSG cũng mua một tiền vệ Tây Ban Nha khác, Pablo Sarabia từ Sevilla.