Tân binh đắt giá nhất của Man City châm chọc Man Utd
Tiền vệ Rodri nói về sự thắng thế trong bóng đá Anh của CLB mới trong lễ ra mắt sau thương vụ trị giá 79 triệu USD từ Atletico.
"Có lẽ Man City đã thay đổi câu chuyện trong năm, sáu mùa gần đây, không chỉ ở Manchester mà trên toàn nước Anh. Tôi yêu City, thành Manchester bây giờ sẽ xanh hơn nữa", Rodri ám chỉ sự thắng thế của Man City trước Man Utd trong buổi ra mắt tại sân Etihad hôm 4/7.
Rodri phá kỷ lục chuyển nhượng cũ của Man City, vốn thuộc về tiền vệ Riyad Mahrez (78 triệu USD). Ảnh: MCFC.
Rodri ký hợp đồng năm năm với Man City, và là hợp đồng thứ ba của đội bóng trong mùa hè này, sau hậu vệ Angelino (từ PSV) và thủ môn Zack Steffen (Columbus Crew). Tiền vệ người Tây Ban Nha đồng ý gia nhập Man City bởi cơ hội được làm việc dưới trướng HLV Pep Guardiola.
"Tôi thích thứ bóng đá của Man City và thường theo dõi để học hỏi", tiền vệ 23 tuổi chia sẻ. "Man City thay đổi lối chơi rất nhiều từ khi Pep xuất hiện. Họ trở thành một trong những đội bóng đáng sợ nhất ở châu Âu. Họ không chỉ chơi thứ bóng đá đẹp mắt mà còn vô cùng nguy hiểm ở trước vòng 16m50. Tôi nghĩ Man City nằm trong nhóm hai, ba đội hay nhất thế giới. Ngay cả các đội bóng lớn cũng phải thay đổi lối chơi khi gặp Man City. Đây là hiệu ứng rất khó gặp".
Man City đã thống trị Ngoại hạng Anh hai mùa giải gần nhất với số điểm kỷ lục 100 và 98. Mùa trước, họ giành toàn bộ danh hiệu trong nước gồm Ngoại hạng Anh, FA Cup và Cup Liên đoàn.
Trong cuộc họp báo ra mắt, Rodri cũng cho rằng Liverpool là đội cùng Man City nằm trong nhóm ba CLB bóng đá hay nhất thế giới. Tiền vệ này cũng bày tỏ mơ ước giành chức vô địch Champions League.