Lampard: 'Dẫn dắt Chelsea là thử thách lớn nhất'
HLV người Anh đặt mục tiêu vào top 4 trong mùa giải nhiều thử thách phía trước.
Lampard trong ngày ra mắt ở Chelsea hôm qua 4/7. Ảnh: Chelsea FC.
"Đây sẽ là thử thách lớn nhất đời tôi", Frank Lampard nói. "Sự nghiệp thi đấu của tôi đã kết thúc, với những kỷ niệm tuyệt vời và những thách thức suốt thời gian dài. Tôi luôn thích thử thách. Tới Chelsea khi còn là cầu thủ trẻ 19 năm trước chính là thử thách. Tôi đã nỗ lực để thành công với tư cách cầu thủ, nhưng tôi không muốn được vinh danh chỉ với vai trò đó. Tôi muốn được đánh giá trên những gì làm được khi dẫn dắt Chelsea".
Lampard bắt đầu nghiệp cầm quân từ năm ngoái, và lập tức gây tiếng vang bằng cách đưa Derby vào trận chung kết play-off tranh vé lên Ngoại hạng Anh. Đây là điểm nhấn lớn sau sự nghiệp cầu thủ hiển hách với hàng loạt danh hiệu và kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Chelsea. 
Mùa giải tới hứa hẹn nhiều khó khăn cho đội chủ sân Stamford Bridge. Họ bị cấm chuyển nhượng ở mùa hè 2019 và tháng 1/2020, đồng thời mất đi ngôi sao lớn nhất là Eden Hazard. Lampard thì chưa có kinh nghiệm dẫn dắt một đội bóng lớn.
Tuy nhiên, tân HLV Chelsea vẫn tỏ ra tự tin: "Một năm làm HLV chuyên nghiệp và giờ ngồi lên ghế nóng ở Chelsea, đây vốn không phải chuyện thường xuất hiện. Tôi đã thi đấu dưới sự dẫn dắt của nhiều HLV xuất sắc và học hỏi được không ít. Tôi cũng học trong một năm ở Derby và tôi hiểu rõ cách Chelsea hoạt động. Tôi sẽ chứng tỏ điều đó bởi tôi có niềm tin và sẵn sàng".
Trong bài phỏng vấn này, Lampard cũng tiết lộ chưa từng nói chuyện với ông chủ Roman Abramovich trong suốt quá trình đàm phán trở lại Chelsea. Người đứng ra trực tiếp tuyển dụng là Giám đốc Marina Granovskaia.