Thứ năm, 5/11/2020, 09:39 (GMT+7)
HLV Chu Đình Nghiêm: 'Mong Sài Gòn đá sòng phẳng với Viettel'
Không thể tự quyết định số phận trong cuộc đua vô địch V-League 2020, HLV của Hà Nội Chu Đình Nghiêm mong chờ sự trợ giúp từ CLB Sài Gòn.Trên sân Hàng Đẫy tối 4/11, Hà Nội đánh bại Sài Gòn 4-2 để leo lên thứ hai với 36 điểm - ít hơn hai điểm so với đầu bảng Viettel. Nếu muốn bảo vệ ngôi vô địch, bên cạnh việc phải đánh bại Quảng Ninh ở lượt cuối ngày 18/11, Hà Nội còn phải cầu mong Sài Gòn giành điểm trước Viettel.Một số ý kiến cho rằng việc hết cơ hội đua vô địch sẽ khiến Sài Gòn mất động lực, và thi đấu lỏng chân ở trận cuối cùng trên sân Thống Nhất. Tuy nhiên, HLV Chu Đình Nghiêm hy vọng: "Tôi tin Sài Gòn sẽ chơi sòng phẳng với Viettel. Năm nay họ đã thi đấu rất tốt, nên sẽ thi đấu để giữ hình ảnh của mình. Có được hình ảnh tốt như vậy rất khó, không nên phá bỏ".Ông cũng khẳng định: "Viettel có quyền tự quyết, Hà Nội thì không. Nhưng, bất cứ giải đấu nào Hà Nội cũng chơi hết mình. Cơ hội dù nhỏ nhất, mong manh nhất, chúng tôi cũng cố giành lấy".Hà Nội (áo tím) giành chiến thắng 4-2 trước Sài Gòn ở lượt áp chót giai đoạn II V-League tối 4/11. Ảnh: Lâm Thoả.Hôm qua, Hà Nội phải thắng Sài Gòn mới duy trì được hy vọng vô địch. Đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm mở tỷ số ngay phút thứ 9, nhờ công Rimario. Nhưng tới phút 39, họ để Gieovane gỡ hoà rồi căng cứng tâm lý, nhiều lần cự cãi trọng tài và cầu thủ đối phương.Trong thời khắc Hà Nội khó khăn, Quang Hải toả sáng. Cú vô-lê thành bàn ở phút 47 của anh giúp đội chủ nhà trút bỏ áp lực, chiếm lại sự áp đảo và thắng 4-2. Siêu phẩm của Quang Hải cũng đồng thời giúp anh cởi bỏ được gánh nặng sau lùm xùm liên quan đến người yêu Huỳnh Anh. "Tôi đã trao đổi với Quang Hải, nói rằng cầu thủ phải thể hiện bằng chuyên môn trên sân. Chuyện cuộc sống, ngoài lề thì phải vượt qua, không để ảnh hưởng tới thi đấu. Quang Hải là cầu thủ chuyên nghiệp và cậu ấy đã làm đúng như thế", HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.Trận thắng Sài Gòn cũng đánh dấu sự trở lại của Đoàn Văn Hậu. Anh đá trung vệ trọn 90 phút dù nửa năm qua "ngồi chơi xơi nước" do không được Heerenveen sử dụng và dính chấn thương khi trở về Việt Nam. Lý giải về quyết định này, ông Chu Đình Nghiêm cho hay: "Việt Anh chấn thương, Thành Chung thì bị treo giò nên tôi phải bố trí Văn Hậu đá trung vệ. Thật may là cậu ấy chơi tốt".Nhà cầm quân quê Thanh Hoá cũng hy vọng Văn Hậu cùng các đồng đội thoải mái tâm lý, đá trận cuối mùa giải với Quảng Ninh. "Trận tới, chúng tôi sẽ đá cống hiến. Còn kết quả thế nào, vô địch hay không thì cũng chấp nhận", ông cho hay.