Thứ sáu, 5/7/2019, 09:50 (GMT+7)
Bốn đội vào bán kết Champions League có thể nhận vé dự mùa sau
Chủ tịch UEFA, Ceferin đưa ra một số ý tưởng cải cách, nhằm giúp các Cup châu Âu hấp dẫn hơn.
Một trong những ý tưởng lớn nhất, theo tờ Times (Anh), là cho phép bốn đội vào bán kết Champions League có suất dự giải đấu mùa sau. Đây là bước đột phá so với quy định hiện tại, nơi chỉ cho phép các đội dự giải gồm: nhà vô địch Champions League, nhà vô địch Europa League và các đội thuộc nhóm đầu các giải vô địch quốc gia châu Âu.
Ceferin muốn giải đấu danh giá nhất châu Âu thêm khốc liệt. Ảnh: Reuters
Theo Ceferin, ý tưởng mới nhằm bảo vệ các đội nỗ lực vào bán kết Champions League mà chấp nhận hy sinh cơ hội tại giải vô địch quốc gia. Điều này cũng có thể khiến các vòng loại trực tiếp Champions League trở nên hấp dẫn hơn.
Ý tưởng thứ hai mà Ceferin muốn đệ trình là tổ chức đấu Siêu Cup giữa nhà vô địch Euro (châu Âu) và Copa America (Nam Mỹ). Từ năm 2020, hai giải này sẽ cùng diễn ra trong một năm với chu kỳ bốn năm một lần. Điều này sẽ tạo điều kiện tốt cho cuộc so tài Liên lục địa giữa hai nhà vô địch.
Về vấn đề xin phép FIFA để tổ chức giải đấu, Chủ tịch UEFA nói: "Tại sao tôi phải xin phép FIFA? Họ không liên quan gì đến việc này. Đây là một quyết định độc lập mà hai Liên đoàn có thể thỏa thuận với nhau. Chúng tôi là đối tác của FIFA, chứ không phải cấp dưới".
Theo Times, Ceferin cũng sẽ bác bỏ kế hoạch tổ chức European Super League mà các CLB lớn muốn dùng để thay Champions League. Ông khẳng định, ông được bầu lên không chỉ để phục vụ những quốc gia lớn mà còn cả quốc gia nhỏ nhất. Một bằng chứng là ông từng đưa chung kết Europa League đến Azerbaijan, nơi Chelsea và Arsenal phải di chuyển vất vả để thi đấu. "Chừng nào tôi còn làm Chủ tịch UEFA, European Super League không thể xuất hiện", Ceferin cho biết.