Thứ sáu, 5/7/2019, 06:18 (GMT+7)
Lampard, Solskjaer dễ bị sa thải nhất ở Ngoại hạng Anh
Hai HLV trẻ có cùng tỷ lệ cược đặt 1 ăn 6 cho khả năng mất việc trong mùa 2019-2020.
The Sun cho biết, Frank Lampard có tỷ lệ đặt 1 ăn 6 cho khả năng bị sa thải trong mùa 2019-2020, cao nhất trong số các HLV làm việc tại Ngoại hạng Anh. Nhật báo nước Anh lý giải: "Lệnh cấm mua cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng sắp tới buộc Lampard phải sử dụng những cầu thủ trẻ để thành công, nhưng ông chủ Roman Abramovich lại rất tàn nhẫn".
Có cùng tỷ lệ như tân HLV Chelsea là Ole Gunnar Solskjaer. Phong độ yếu kém của Man Utd trong giai đoạn cuối mùa trước khiến nhà cầm quân người Na Uy bị nghi ngờ về năng lực, và mất điểm trong mắt nhà cái.
Xếp sau Lampard và Solskjaer ở khả năng mất việc lần lượt là Graham Potter (Swansea), Chris Wilder (Sheffield United) và Manuel Pellegrini (West Ham). Hai HLV chắc ghế nhất, theo các nhà cái Anh, là Guardiola (Man City) và Jurgen Klopp. 
Trước khi trở lại Chelsea, Lampard được tỷ phú Abramovich bảo đảm cho thời gian ít nhất hai năm làm việc. Tuy nhiên, lời hứa của ông chủ người Nga sẽ khó thành nếu phong độ của "The Blues" không đáp ứng được kỳ vọng từ người hâm mộ.
Lampard ra mắt Chelsea dưới tư cách HLV hôm 4/7. Ảnh: PA.
Dẫn đầu danh sách bị sa thải, nhưng Lampard vẫn nhận được sự tin tưởng của nhà cái ở nhiều kèo khác như: xếp trên Man Utd cuối mùa là 11 ăn 8, đứng số một London ở Ngoại hạng Anh là 4 ăn 9, còn khả năng đoạt một danh hiệu là 1 ăn 4.
Hợp đồng giữa Lampard và Chelsea có thời hạn ba năm. Nhưng dưới thời ông chủ Abramovich, chỉ có duy nhất Jose Mourinho tại vị ở Stamford Bridge hơn ba năm, trong nhiệm kỳ đầu tiên từ hè 2004 đến mùa thu 2007.
Lampard trở lại Stamford Bridge nhậm chức HLV trưởng Chelsea. 