Buffon trở lại khoác áo Juventus
Thủ thành kỳ cựu người Italy ký hợp đồng một năm với ĐKVĐ Serie A và là tân binh thứ tư của đội trong hè 2019.
Buffon vui mừng khi trở lại Juventus sau một năm chơi bóng ở PSG.
Thông tin về lần trở lại của Gianluigi Buffon được Juventus cập nhật liên tục trên trang web và Twitter. Lúc 13h30 chiều 4/7, giờ Rome, "Lão bà" thông báo thủ thành 41 tuổi vượt qua buổi kiểm tra y tế. 16h cùng ngày, đội bóng thành Turin đăng dòng tít lớn: "Chào mừng Buffon trở về nhà", kèm theo đó là bức ảnh nhà vô địch World Cup 2006 ký hợp đồng với Phó Chủ tịch Pavel Nedved.
"Sau một năm rời Turin, Buffon đã trở về, khi ký hợp đồng một năm với Juventus", đội bóng thành Turin thông báo. "Ngày 19/5/2018 là lúc lấy đi rất nhiều nước mắt của CĐV Juventus khi Buffon nói lời tạm biệt. Anh ấy không chỉ là một đội trưởng, mà còn là một huyền thoại, một biểu tượng của CLB. Để rồi hôm nay, mỗi người trong chúng ta đều hiểu rằng liên kết giữa Buffon và Juventus là định mệnh không thể phá bỏ".
Buffon (trái) ký hợp đồng một năm với Phó Chủ tịch Nedved. 
Buffon là tân binh thứ tư trong hè 2019 của Juventus, sau Aaron Ramsey, Luca Pellegrini và Adrien Rabiot. Anh sẽ phải cạnh tranh với hai đồng nghiệp kém 10 tuổi là Wojciech Szczęsny và Mattia Perin để giành suất bắt chính.
Ngay sau khi Buffon vượt qua buổi kiểm tra y tế, đoạn video giới thiệu về thủ thành huyền thoại được Juventus đăng tải. Người gác đền đến từ vùng Tuscany nói: "Tôi muốn gặp lại mọi người lần nữa và rất vui mừng có cơ hội trở về nhà. Đây là một trong những ngày đáng nhớ nhất cuộc đời tôi. Thật không thể tin nổi. Đến giờ tôi vẫn ngỡ như mình đang mơ".
Sự trở lại của Buffon được nhiều CĐV Juventus chờ đón. Từ sáng 4/7, tại sân bay, hàng ngàn người kiên nhẫn chờ cựu đội trưởng để hô vang tên anh. Đáp lại, Buffon sẵn lòng chụp ảnh chung và ký tặng người hâm mộ.
Buffon có sự nghiệp lẫy lừng cùng Juventus khi cùng "Lão bà" đoạt chín scudetto. Dù vậy, anh chưa một lần vô địch Champions League sau ba lần vào chung kết trong các năm 2003, 2015 và 2017.