Thứ sáu, 5/7/2019, 09:50 (GMT+7)
Juninho Paulista: 'Nếu là ông chủ, tôi lập tức mua Neymar'
Nhà vô địch World Cup 2002 đánh giá cao tài năng của hai đàn em đồng hương là Neymar và Coutinho.
"Nếu là ông chủ một CLB, kiểu gì tôi cũng muốn có Neymar trong đội hình. Cậu ấy là cầu thủ giỏi bậc nhất thế giới hiện nay. Chẳng ai có thể bỏ qua cơ hội chiêu mộ một người như vậy về đội", Juninho Paulista nói với EFE.
Neymar hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới, khi PSG chi 263 triệu USD để phá vỡ hợp đồng giữa anh và Barca hồi hè 2017. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1992 không hạnh phúc ở Paris và đang tìm mọi cách trở về Barca, đội bóng cũng đang ra sức thuyết phục PSG nhượng lại cựu cầu thủ Santos.
Juninho đi bóng ở chung kết World Cup 2002 gặp tuyển Đức. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh Neymar, Juninho cũng đánh giá cao Philippe Coutinho, đồng hương người Brazil ở Barca. Cựu danh thủ 46 tuổi nhận xét: "Vai trò của Coutinho rất quan trọng với Brazil lúc này. Coutinho rất thông minh và chăm tạo khoảng trống cho những đồng đội chơi xung quanh".
Coutinho chơi thăng hoa ở Copa America 2019 và hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới. Với phong độ ổn định của cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Barca, Juninho tin "Seleccao" sẽ vô địch trên sân nhà. "Chúng tôi có nhiều cá nhân biết cách tỏa sáng như Gabriel Jesus, Dani Alves, hay kể cả Alisson Becker. Họ rất tự tin và luôn tạo ra sự khác biệt. Một yếu tố nữa là Brazil duy trì được tính cạnh tranh trong đội. Tất cả cùng khao khát ra sân thể hiện", danh thủ nói tiếp.
Brazil sẽ vào chơi chung kết, gặp Peru vào ngày 7/7. Nếu thắng, đội bóng xứ samba sẽ duy trì thành tích: luôn vô địch Copa America khi là chủ nhà. 