Thứ năm, 4/7/2019, 20:25 (GMT+7)
Hà Nội vào bán kết Cup Quốc gia 2019
Cú đúp của Văn Quyết giúp đội bóng thủ đô giành chiến thắng 4-3 trên sân của Nam Định chiều 4/7.
Văn Quyết lập cú đúp khi Hà Nội làm khách tại Thiên Trường chiều 4/7.
Ghi bàn: Sỹ Minh 3’, Anh Quang 53’, Gustavo 90'+2 - Văn Quyết 41’, 63’, Omar 45’+1, Quang Hải 66’.
Nam Định vượt lên dẫn trước ngay phút thứ 3 nhờ siêu phẩm của Lê Sỹ Minh. Cầu thủ mới hồi hương sau nửa mùa giải không thành công ở Quảng Ninh làm động tác giả khiến Duy Mạnh bị đánh lừa, để có khoảng trống sút xa. Thủ thành Văn Công bay người hết cỡ cũng không thể cản phá. Tới phút 20, đội bóng thành Nam có cơ hội ngon ăn để nhân đôi cách biệt sau quả chuyền từ giữa sân của Sunday. Tuy nhiên, Gustavo lại vẩy bóng chệch cột gang tấc khi đối mặt thủ môn đội khách.
Chứng kiến màn khởi đầu như mơ của đội nhà, khán giả Nam Định phấn khích tột độ. Họ có quyền hy vọng vào khả năng gây bất ngờ của thầy trò HLV Nguyễn Văn Dũng như từng làm ở giai đoạn một của V-League mùa này với chiến thắng 2-0.
Tuy nhiên, Hà Nội lần này đã trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác. Các trụ cột như Văn Quyết, Quang Hải, Omar, Moses... sau khi được cho nghỉ trong trận tứ kết với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã đạt thể lực sung mãn, giúp đội bóng thủ đô chơi tưng bừng và lội ngược dòng thành công.
Thiên Trường đang là sân bóng đông khán giả nhất Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Ngũ
Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ liên tục lao ra ngoài đường biên chỉ đạo học trò. Tuy nhiên, hàng thủ của Nam Định đã không thể đứng vững trước sức tấn công của đội khách. Phút 41, Omar lao xuống đón quả chuyền dài của Văn Đại. Dù anh không đánh bại được Xuân Việt, cơ hội vẫn tìm đến với Văn Quyết. Sau một cú sút và một cú đánh đầu bồi, anh mang về bàn gỡ 1-1 cho Hà Nội.
Sau khi Oseni chấn thương phải nghỉ thi đấu, Omar được HLV Chu Đình Nghiêm đẩy lên đá trung phong và bản năng ghi bàn của anh lập tức được đánh thức. Omar từng ghi bàn khi Hà Nội đánh bại Ceres Negros vào chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á và tại Thiên Trường anh lại "nổ súng". Bàn thắng của cựu cầu thủ Thanh Hoá đến ở phút 41. Văn Kiên chuyền ngang loại bỏ năm cầu thủ áo vàng, đặt Omar vào thế đối mặt với Xuân Việt ở cự ly chỉ khoảng 3 m để nâng tỷ số lên 2-1.
Bước sang hiệp hai được 8 phút, sân Thiên Trường lại vỡ oà khi Lâm Anh Quang đánh đầu cân bằng tỷ số 2-2. Tuy nhiên, chỉ bốn phút sau chính anh để bóng chạm tay trong vòng cấm, khiến đội nhà phải chịu một quả đá phạt đền. Văn Quyết thực hiện chuẩn xác để đưa Hà Nội dẫn 3-2.
Chiến thắng thêm ngọt ngào với Hà Nội khi cầu thủ quan trọng Quang Hải có bàn thắng sau thời gian dài "im tiếng". Tuy nhiên, công lớn trong tình huốngở phút 63 thuộc về Thành Lương, với một pha đi bóng xuống sát đường biên ngang trước khi trả ngược lại để thủ quân đội U23 Việt Nam hạ gục Xuân Việt nâng tỷ số lên 4-2.
Quang Hải tìm lại được cảm giác ghi bàn sau khi được cho nghỉ một tuần để tránh quá tải.
Nam Định thua trận, phải dừng hành trình tại Cup Quốc gia. Nhưng họ có một điểm sáng trong trận này là màn trình diễn ấn tượng của các tân binh. Sau khi Sỹ Minh và Anh Quang ghi bàn, ngoại binh mới về thành Nam là Gustavo cũng điền tên mình lên bảng điện tử. Sau quả chuyền một chạm của Thế Phương, Gustavo băng xuống vượt qua cả thủ thành Văn Công trước khi đưa bóng vào lưới trống rút ngắn cách biệt xuống còn 3-4 ở phút bù giờ thứ hai.
CĐV Nam Định tiếc nuối khi thời gian còn lại quá ít, không đủ để đội bóng con cưng tìm kiếm bàn gỡ hoà trước đương kim vô địch V-League.