Thứ năm, 4/7/2019, 15:20 (GMT+7)
Chelsea bổ nhiệm Lampard làm HLV trưởng
Cựu tiền vệ người Anh trở lại dẫn dắt CLB cũ từ mùa giải 2019-2020.
Theo thông báo trên trang chủ Chelsea chiều 4/7, hợp đồng của Frank Lampard có thời hạn ba năm. Ông sẽ đem theo hai cộng sự thân tín từng làm việc ở CLB cũ Derby County là Jody Morris và Chris Jones.
"Tôi tự hào được trở lại Chelsea với tư cách HLV trưởng", Lampard nói sau lễ ký hợp đồng tại London. "Tất cả đều biết tình yêu tôi dành cho CLB này cũng như chặng đường lịch sử mà chúng tôi từng đi chung. Tuy nhiên, ưu tiên cao nhất của tôi lúc này là công việc và chuẩn bị cho mùa giải phía trước. Tôi đến đây để cống hiến, giúp CLB đạt thêm nhiều thành công và nóng lòng bắt tay vào việc".
Lampard ra mắt ở sân Stamford Bridge sáng 4/7. Ảnh: CFC. 
Không tính các HLV tạm quyền, Lampard là nhà cầm quân thứ 10 được Chelsea ký hợp đồng làm việc dài hạn kể từ khi tỷ phú Nga Roman Abramovich mua lại CLB vào hè 2003.
Thời còn là cầu thủ, Lampard từng 13 năm khoác áo Chelsea, trở thành huyền thoại của CLB này với 648 trận và 11 danh hiệu, trước khi rời đi từ hè 2014. Ông là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử đội chủ sân Stamford Bridge. 
Lampard thi đấu thêm hai năm ở Man City, New York City rồi giải nghệ vào hè 2016.
Chelsea làm video chào đón tân HLV Frank Lampard. 
Lampard khởi nghiệp cầm quân hè năm ngoái với Derby County ở giải Championship (hạng Nhất của Anh). Ngay trong mùa đầu tiên làm HLV, danh thủ sinh năm 1978 đưa Derby tới trận chung kết play-off tranh vé lên Ngoại hạng Anh. Dù thua Aston Villa ở trận cầu đó, Lampard vẫn gây ấn tượng đủ mạnh, và được Chelsea mời trở lại làm HLV - vị trí bị bỏ trống sau khi Maurizio Sarri trở về Italy dẫn dắt Juventus. 
"Chúng tôi hài lòng và vinh dự được chào đón Frank trở lại Chelsea làm HLV trưởng. Frank có kiến thức và hiểu biết sâu sắc về CLB này. Thực tế mùa giải trước cũng cho thấy ông là một trong những nhà cầm quân trẻ tài năng nhất hiện tại", Tổng giám đốc Chelsea Marina Granovskaia nói trên trang chủ CLB. 
Nhà quản lý này cũng khẳng định đây là thời điểm hoàn hảo để Lampard trở lại Chelsea, đồng thời cam kết hậu thuẫn tân HLV mạnh mẽ nhất có thể.  
Trở lại Chelsea trên cương vị mới, Lampard được dự báo sẽ gặp những thách thức to lớn. Môi trường và áp lực cạnh tranh tại Ngoại hạng Anh sẽ lớn hơn rất nhiều so với khi ông dẫn dắt Derby County. Chelsea còn bị cấm mua sắm cầu thủ mới trong hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp, theo án phạt của FIFA, và vừa để mất ngôi sao số một Eden Hazard.