FIFA buộc CLB Hải Phòng đền bù hơn 200.000 USD cho Stevens
Liên đoàn bóng đá thế giới cho rằng đội bóng của Việt Nam vi phạm hợp đồng, và phải bồi thường cho cựu tiền đạo Errol Stevens.
Stevens trong màu áo Hải Phòng ở V-League 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Stevens đầu quân cho Hải Phòng từ năm 2015, và trở thành trụ cột trên hàng công của đội bóng đất cảng. Tháng 5/2017, anh đạt được thoả thuận gia hạn thêm hai mùa giải (2018 và 2019). Đôi bên ký vào bốn bản hợp đồng, nhưng Stevens không được giữ bất cứ bản nào.
Ngay cả khi xin hợp đồng lao động để làm hộ chiếu cho con trai sinh ở Việt Nam, anh cũng không được đáp ứng. Lúc này, cựu tuyển thủ Jamaica nổi nóng, quay video phản ánh và chửi bới lãnh đạo CLB. Stevens sau đó nhận án phạt nội bộ. 
Đầu tháng 2/2019, Stevens bất ngờ bỏ về nước và gửi đơn kiện lên FIFA.
Chiều 4/7, FIFA ra thông cáo cho rằng CLB Hải Phòng vi phạm quy định và phải đền bù khoảng 200.000 USD (gần 5 tỷ đồng) cho Stevens. Số tiền bao gồm lương thưởng, phí lót tay, lãi suất ngân hàng, phí xử kiện và phí tổn thất tinh thần cho Stevens... Theo hợp đồng, lương của chân sút 33 tuổi là 8.000 USD mỗi tháng.
Hải Phòng có 45 ngày để thanh toán, nếu không sẽ bị cấm chuyển nhượng ba năm, thậm chí bị cấm thi đấu.
Chia sẻ với truyền thông, Chủ tịch CLB Trần Mạnh Hùng tỏ ra bất ngờ với phán quyết của FIFA, và tuyên bố sẽ kháng cáo. Ông cho biết, trước đó đã chuyển hồ sơ về những vi phạm của Stenvens đến FIFA nhưng không được chấp nhận. 