Thứ năm, 4/7/2019, 14:04 (GMT+7)
Emmanuel Petit: 'Lampard chưa đủ trình độ làm HLV Chelsea'
Danh thủ Pháp cảnh báo đồng đội một thời về những thách thức to lớn nếu nhận lời dẫn dắt Chelsea.
"Frank Lampard có nhiều phẩm chất. Cậu ấy là một người rất tận tụy, yêu bóng đá, tôn trọng đồng đội và các HLV. Cậu ấy cũng luôn tham vọng. Tuy nhiên, từ đâu đó trong tâm trí, tôi vẫn có cảm giác việc dẫn dắt Chelsea có thể đến quá sớm với Lampard. Chúng ta đã thấy những gì Lampard đã mang đến cho Derby County. Cậu ấy dẫn dắt họ đến trận play-off tranh vé lên Ngoại hạng Anh, nhưng đó chưa phải là kết thúc trong câu chuyện của họ, và họ cũng không giành được chiến thắng. Ở Chelsea, Lampard sẽ phải đối mặt với sự kỳ vọng gia tăng. Cậu ấy biết điều này vì đã chơi nhiều năm cho Chelsea", Petit nói trong một cuộc phỏng vấn. 
Lampard hiện là ứng cử viên thay thế Sarri, người đã bỏ Chelsea để về Italy dẫn dắt Juventus. Tuy nhiên. đây là một thách thức không nhỏ, nhất là khi anh mới chỉ vào nghề một năm trước qua việc dẫn dắt Derby County.
Chelsea chuẩn bị bổ nhiệm Lampard làm HLV.
Nếu trở lại Chelsea, Lampard có thể sớm gặp khó khăn do CLB đang bị FIFA cấm mua cầu thủ một mùa. Vị HLV trẻ cũng có thể phải dẫn dắt một đội bóng thiếu thủ lĩnh do tiền đạo Eden Hazard mới chuyển sang Real Madrid.
"Lampard mới làm HLV và cần thêm kinh nghiệm. Tôi rất tôn trọng Derby County, nhưng rõ ràng việc dẫn dắt họ không giống với Chelsea. Môi trường thay đổi khi bạn đi từ CLB này sang CLB khác. Đó là một bước tiến lớn đối với cậu ấy, và Lampard không thể quản lý các cầu thủ tại sân Stamford Bridge như cách làm tại Derby. Hơn nữa, tôi chưa thấy tầm nhìn của Lampard trên cương vị HLV. Đội bóng của cậu ấy được tổ chức tốt, chơi gắn kết, nhưng về mặt chiến thuật, tôi muốn thấy những điều cụ thể hơn từ Lampard. Thêm vào đó, cậu ấy trở lại Chelsea vào thời điểm tồi tệ bởi đội có thể không mua được cầu thủ và Eden Hazard đã ra đi. Mùa tới có thể là một mùa khó khăn với Lampard", Petit dự báo.
Lampard và Petit (áo vàng) từng sát cánh trong ba mùa giải tại Chelsea.
Trước Lampard, do sức ép công việc, nhiều HLV nổi danh sớm phải chia tay Chelsea. Jose Mourinho thậm chí chỉ làm hơn hai mùa trong nhiệm kỳ thứ hai tại sân Old Trafford.
"Cầu thủ ngày nay đánh giá HLV bất cứ lúc nào. Họ sẽ liên tục thách thức thẩm quyền của HLV và đặt câu hỏi về tầm nhìn trên sân. Các cầu thủ sẽ tôn trọng Lampard, do cậu ấy là một huyền thoại của Chelsea. Tuy nhiên, sau một thời gian, họ sẽ bắt đầu đặt câu hỏi cho anh ấy như: lựa chọn về đội hình chính, chiến thuật, phương pháp huấn luyện. Chúng ta đã thấy những gì xảy ra với Thierry Henry tại Monaco, và điều tương tự có thể xảy ra với Lampard. Nếu kết quả không thuận lợi, ngay cả những người từng ủng hộ cũng sẽ quay lưng với cậu ấy. Điều đó có thể xảy ra rất nhanh", Petit khẳng định.