Thứ năm, 4/7/2019, 12:04 (GMT+7)
Atletico công bố tân binh trị giá 142 triệu USD
Tiền đạo 19 tuổi Joao Felix được trao áo số 7 vốn thuộc về công thần Antoine Griezmann.  
Felix sẽ khoác áo Atletico Madrid theo hợp đồng bảy năm, lĩnh lương xấp xỉ tám triệu USD mỗi năm.
Felix có mặt tại Madrid hôm qua để ký hợp đồng, hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Atletico. 
Với 142 triệu USD phí chuyển nhượng, tiền đạo người Bồ Đào Nha trở thành thương vụ đắt giá thứ năm thế giới, chỉ sau Neymar (250 triệu), Kylian Mbappe (203 triệu), Coutinho (180 triệu) và Dembele (163 triệu). Còn nếu chỉ tính ở Atletico, Felix là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB này, phá sâu kỷ lục cũ 81 triệu USD thuộc về Thomas Lemar khi đến từ Monaco hè năm ngoái. 
Tuy nhiên, Atletico không phải trả ngay toàn bộ khoản phí chuyển nhượng Felix. Họ trả trước cho Benfica 34 triệu USD trong hè này, và thanh toán dần phần còn lại vào các năm sau. Bảy triệu trong số 108 triệu USD còn lại là tiền lãi cho các khoản trả góp. Atletico đồng thời phải trả phí môi giới cho người đại diện của Felix - siêu cò Jorge Mendes. 
Felix được ví như "Ronaldo đệ nhị" sau mùa giải thành công rực rỡ vừa qua, khi anh ghi 20 bàn sau 43 trận. Tại giải vô địch Bồ Đồ Nha, tiền đạo 19 tuổi nổi bật với 15 bàn thắng và bảy đường kiến tạo qua 26 trận. Felix được đánh giá cao về sự đa năng trên hàng công, có thể chơi tốt trong vai trò tiền vệ hoặc tiền đạo.
Atletico chưa làm lễ ra mắt rầm rộ cho Felix trước các CĐV nhà, mà chỉ công bố anh bằng một video giới thiệu đăng trên trang chủ Atletico hôm 3/7. Trong đó, sao trẻ này rảo bước trong bảo tàng Prado, Madrid, kèm theo thông điệp: "200 năm qua, bảo tàng Prado đã lưu giữ trên tường nhiều kiệt tác. Chào mừng Joao Felix, một tài năng bẩm sinh".
Atletico đang thay máu mạnh mẽ trong hè này. Họ chia tay các trụ cột Rodri,  Griezmann, Diego Godin, Lucas Hernandez. HLV Simeone xem Felix là sự thay thế lý tưởng cho Griezmann - tiền đạo tuyên bố ra đi hồi tháng Sáu, và được trao chiếc áo đấu số 7 vốn thuộc về đàn anh người Pháp. 