Hà Lan lần đầu vào chung kết World Cup bóng đá nữ
Thầy trò Sarina Wiegman thắng Thụy Điển 1-0 ở hiệp phụ tối 3/7, và vào chung kết gặp Mỹ.
Bàn thắng: Groenen 99'.
Bước ngoặt của trận đấu đến khi hiệp phụ thứ nhất còn sáu phút. Jackie Groenen nhận bóng ở ngoài cấm địa Thụy Điển, chếch bên phải. Tiền vệ đang khoác áo Man Utd dẫn thêm một nhịp, rồi sút chìm về góc xa, ghi bàn duy nhất cho Hà Lan. Nhờ pha lập công này, cô được FIFA bình chọn là cầu thủ hay nhất trận.
Chiến thắng của Hà Lan tối 3/7 hoàn toàn xứng đáng khi họ là đội kiểm soát bóng nhiều hơn (56%), dứt điểm nhiều hơn (15 so với 11), và có số lần tắc bóng gấp đôi đối thủ (43 so với 24). Vượt qua Thụy Điển, Hà Lan lần đầu tiên dự chung kết World Cup bóng đá nữ.
Niềm vui của Groenen sau khi ghi bàn. Ảnh: FIFA.
Cú sút thành bàn của Groenen. Ảnh: FIFA.
"Tôi đã nhìn thấy khoảng trống và góc rất đẹp để sút. Đó là cách dàn xếp mà toàn đội đã thảo luận nhiều tuần này, rằng cần phải dứt điểm nhiều hơn", Groenen thổ lộ. Chung niềm vui, HLV Sarina Wiegman bộc bạch: "Chúng tôi sẽ dành thời gian hồi phục thể lực, nhưng trước mắt sẽ là một bữa tiệc. Không thể tin nổi điều này".
Trận đấu giữa Hà Lan và Thụy Điển là lần đầu tiên một trận bán kết World Cup bóng đá nữ phải đá thêm giờ. Hai đội từng gặp nhau ở tứ kết Euro 2017, khi Hà Lan thắng 2-0, và lần này kết quả lặp lại. 
So với Thụy Điển, bóng đá nữ tại Hà Lan phát triển muộn hơn. Khi Thụy Điển vào chung kết World Cup 2003, Hà Lan thậm chí không giành nổi vé dự vòng chung kết. Nhưng mọi chuyện thay đổi nhanh chóng kể từ năm 2009, khi Hà Lan vào bán kết Euro. Họ vô địch châu Âu năm 2017, và giờ vào chung kết World Cup.
Thụy Điển (áo xanh) nhập cuộc tốt hơn nhưng không cụ thể hóa được ưu thế trong hiệp một. Ảnh: FIFA.
Thụy Điển bắt đầu trận đấu tốt hơn nhưng những pha dứt điểm của họ không qua được tay thủ môn Sari Van Veenendaal. Đầu hiệp hai, Nilla Fischer dứt điểm chạm cột dọc, sau đó tới lượt Hà Lan trả lợi bằng cú đánh đầu đưa bóng chạm xà ngang của Vivianne Miedema, sau khi chạm những đầu ngón tay của thủ môn Hedvig Lindahl.
Lindahl, 36 tuổi, hiện khoác áo Chelsea, là thành viên dày dạn kinh nghiệm nhất bên phía Thụy Điển. Cô chơi tập trung trong cả trận, nhiều lần làm nản lòng các tiền đạo Hà Lan, nhưng bó tay trước cú sút hóc hiểm của Groenen ở phút 99. 
Thụy Điển sẽ gặp Anh ở trận tranh HC đồng ngày thứ Bảy 6/7. Sau đó một ngày, Hà Lan chạm trán Mỹ - đội ba lần vô địch thế giới - vào Chủ nhật 7/7.