Tuchel: 'Dẫn dắt PSG phải chấp nhận bị đòi hỏi'
Dù thua cả hai đội cạnh tranh trực tiếp Man Utd và RB Leipzig, HLV Thomas Tuchel vẫn lạc quan về triển vọng đi tiếp của PSG ở Champions League."Tôi biết mình bị chỉ trích nhiều thời gian qua, nhưng điều ấy không thay đổi cung cách huấn luyện của tôi, cũng như cách tôi đối xử với các thành viên trong đội. Dẫn dắt PSG là sẽ liên tục bị đòi hỏi, nhưng tôi chấp nhận và không bận tâm", Tuchel nói với RMC, sau trận thua Leipzig 1-2 tối 4/11.PSG chơi với 10 người từ phút 69, khi tiền vệ Gueye nhận thẻ đỏ. Phút bù giờ cuối, trung vệ Kimpembe nhận thẻ vàng thứ hai, khiến PSG rời sân với 9 người. Ảnh: AFP.PSG gặp Leipzig trong áp lực phải thắng để nuôi hy vọng cạnh tranh đỉnh bảng với Man Utd. Họ mở tỷ số phút thứ 6 nhờ công Angel di Maria, kiểm soát thế trận, nhưng thua ngược trong hơn 15 phút. Cuối hiệp một, Christopher Nkunku gỡ hòa cho đội chủ nhà, trước khi Emil Forsberg ấn định tỷ số 2-1 trên chấm 11m đầu hiệp hai. Thua đối thủ mà họ từng thắng 3-0 ở bán kết Champions League mùa trước, PSG rơi xuống thứ ba, kém hai đội đầu bảng Man Utd, Leipzig ba điểm."Tình thế lúc này thật sự khó khăn. Có lẽ lỗi thuộc về chúng tôi, khi không thể nhân đôi cách biệt, rồi phạm lỗi trong cấm địa. Sau đó, PSG còn chơi với 10 người. Có quá nhiều bất lợi chống lại chúng tôi, còn đối thủ lại quá mạnh", Tuchel giãi bày. "Tôi không mảy may sợ hãi lúc này. Mọi chuyện vẫn trong tầm tay PSG bởi chỉ số phụ đầu tiên được xét là thành tích đối đầu, kế đến là hiệu số. Nếu thắng họ 2-1 hoặc 2-0 tại Paris, chúng tôi lại xếp trên. Hãy nhớ chúng tôi đã đấu với đội đầu bảng Bundesliga tuần trước".Nhận định của Tuchel có cơ sở, bởi Leipzig mới thua Man Utd 0-5 và gặp bất lợi về hiệu số. Bên cạnh đó, nếu đội bóng Đức cùng PSG và Man Utd bằng điểm, họ còn có thể gặp khó ở thành tích đối đầu do đều bị hai đối thủ chọc thủng lưới. Tuy nhiên, PSG phải chờ tới ngày 24/11 để đòi lại món nợ trước Leipzig. Thua cả hai trận trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp vé vào vòng 1/8 khiến đương kim vô địch nước Pháp bị nhà cái đánh tụt cơ hội vô địch Champions League xuống thứ sáu, so với top 4 hồi đầu mùa 2020-2021. "Đầu mùa, chúng tôi cũng bị đập tơi bời ở Ligue 1, nhưng nhờ tình đoàn kết, PSG sống sót qua giai đoạn khó khăn. Chúng tôi biết rõ mình đang ở đâu và thấy vui vì lối chơi trực diện đang có", Tuchel lạc quan. "PSG có thể thắng, hòa hoặc thua lúc này, nhưng sẽ không ngừng cố gắng. Hãy chờ trận lượt về tại Paris".Chung quan điểm với ông thầy người Đức, trung vệ Marquinhos bộc bạch: "Thật khó lý giải trận thua này. Có lẽ chúng tôi thiếu tập trung như những phút đầu. Dù thế nào, toàn đội ủng hộ tuyệt đối những quyết định của Tuchel, HLV đã giúp PSG có mùa giải tuyệt vời nhất lịch sử. Chúng tôi còn ba trận trong tay, nhưng cũng ý thức được, rằng bóng đá thời đại này không có chỗ cho sự kiên nhẫn".Đồ họa: Tạ Lư