Van Dijk vượt Messi trong cuộc đua giành Quả Bóng Vàng
Các nhà cái xếp trung vệ Hà Lan là ứng viên số một sau khi Argentina dừng bước ở bán kết Copa America 2019.
Van Dijk được tăng tỷ lệ cược lên 4/6 (đặt 6 ăn 4). Lionel Messi xếp thứ hai với tỷ lệ 6/5 và Cristiano Ronaldo thứ ba (12/1).
10 cầu thủ được đánh giá cao nhất giành Quả Bóng Vàng 2019.
Van Dijk gia nhập Liverpool tháng 1/2018 với mức giá kỷ lục cho trung vệ là 99 triệu USD. Ngôi sao 27 tuổi đóng vai trò quan trọng giúp Liverpool vô địch Champions League, cũng như cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh với 21 trận giữ sạch lưới.
Cuối mùa vừa qua, Van Dijk được Hiệp hội cầu thủ Anh vinh danh với giải thưởng cho Cầu thủ hay nhất năm. Đây là lần đầu tiên một trung vệ đoạt danh hiệu này kể từ John Terry năm 2005.
Cặp đôi Ronaldo và Messi có thể vuột Quả Bóng Vàng năm thứ hai liên tiếp. Ảnh: AFP.
Trước khi Copa America bắt đầu, Messi vẫn được đánh giá cao nhất cho danh hiệu Quả Bóng Vàng. Đây là mùa giải thành công về mặt cá nhân khi anh ghi 51 bàn sau 50 trận trên mọi đấu trường cho Barca, giúp đội bóng vô địch La Liga, vào chung kết Cup nhà Vua và bán kết Champions League. Tuy nhiên, Messi không gây ấn tượng khi trở về tuyển Argentina dự Copa America.
Ronaldo giành chức vô địch Serie A cùng Juventus và Nations League với Bồ Đào Nha nhưng tỷ lệ đặt 1 ăn 12 cho thấy nhà cái không đánh giá cao khả năng tiền đạo 34 tuổi được vinh danh vào tháng 9 tới đây.
Trong số những ứng viên cạnh tranh, Van Dijk có thể phải đối mặt với các đồng đội ở Liverpool. Nếu Sadio Mane hoặc Mohamed Salah lên ngôi ở giải Vô địch châu Phi hay Alisson Becker cùng Brazil chiến thắng ở chung kết Copa America thì tỷ lệ cược sẽ thay đổi lớn.