Man City kích hoạt điều khoản mua đứt trụ cột Atletico
Atletico Madrid xác nhận nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh chi 79 triệu USD để mua lại hợp đồng của Rodri.
"La Liga vừa báo tin cho Atletico Madrid rằng Rodri, thông qua luật sư, và đại diện phía Man City, đã kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng tại trụ sở LĐBĐ Tây Ban Nha hôm 3/7. Tại đây, Man City đã thay mặt Rodri, thanh toán khoản phí giải phóng hợp đồng. Do đó, tiền vệ này có thể đơn phương chấm dứt hợp đồng với Atletico Madrid vốn còn hiệu lực đến 30/6/2023", thông báo trên Atletico Madrid có đoạn.
Khoản phí mà Man City phải trả để mua lại hợp đồng của Rodri là 79 triệu USD. Tiền vệ người Tây Ban Nha vì thế trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Kỷ lục cũ thuộc về Ryad Mahrez, tiền vệ công người Algeria được Man City tậu về từ Leicester với giá 78 triệu USD hè 2018.
Rodri được xem là một bản sao của Sergi Busquets trong vai trò tiền vệ trung tâm. 
Rodri, sinh năm 1996, trưởng thành từ học viện bóng đá của Atletico Madrid, nhưng bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo Villarreal và được xếp vào diện tiền vệ trung tâm hay bậc nhất La Liga. Trở lại Atletico Madrid với giá 28 triệu USD từ hè 2018, tiền vệ phòng ngự này ngay lập tức trở thành trụ cột trong đội hình của HLV Diego Simeone. Rodri đá 32 trận, trong đó có 30 trận đá chính, ở La Liga mùa trước và được xem là nhân tố chủ chốt giúp Atletico về nhì. 
Rodri được xem là mục tiêu tuyển mộ số một của HLV Pep Guardiola, khi ông cần một sự thay thế chất lượng và lâu dài cho Fernandinho - người đã 34 tuổi. 