Barca sắp hoàn tất thương vụ Griezmann
Đội chủ sân Nou Camp được cho là sắp sửa chiêu mộ thành công tiền đạo của Atletico Madrid.
Từ ngày 1/7, phí phá vỡ hợp đồng giữa Antoine Griezmann và Atletico giảm một nửa xuống còn 132 triệu USD. Theo tờ L'Equipe (Pháp), Barca chuẩn bị thực hiện phương án này, hoặc một lựa chọn khác là đổi Nelson Semedo và một khoản tiền nhất định mà họ đang đàm phán với Atletico.
Griezmann sẽ là tăng cường đầu tiên cho hàng công Barca. Ảnh: Marca
Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, Barca nhiều khả năng sẽ cho Griezmann ra mắt truyền thông và CĐV vào ngày 11/7. Ba ngày sau đó, tiền đạo người Pháp có thể cùng đồng đội mới chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020.
Ngày 5/7, Barca sẽ cho ra mắt tân binh đầu tiên, Frenkie De Jong - người ký hợp đồng từ đầu năm nhưng ở lại Ajax cho đến hết mùa giải trước. 
Đội chủ sân Nou Camp cũng đang lưu tâm khả năng đưa Neymar trở lại. HLV Ernesto Valverde tán thành việc tăng cường cùng lúc hai chân sút hàng đầu là Neymar và Griezmann, nhưng ban lãnh đạo còn cần cân nhắc về khía cạnh cân bằng tài chính.
Barca được cho là đã từ chối đề nghị từ Bayern Munich mua Ousmane Dembele với giá 77 triệu USD. Họ muốn có ít nhất 110 triệu USD để gỡ lại vốn đầu tư năm 2017.