Thứ năm, 4/7/2019, 06:09 (GMT+7)
Man Utd sẽ trả 114 triệu USD cho hợp đồng với De Gea
Đội bóng thành Manchester bơm tiền để thuyết phục thủ thành Tây Ban Nha ký hợp đồng mới.
De Gea đang được liên hệ tới PSG. Ảnh: AP.
Man Utd đã kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm để giữ chân De Gea tới hè 2020. Tuy nhiên, đây không phải là điều Man Utd mong muốn và họ muốn có sự cam kết lâu dài với một hợp đồng mới.
Theo BBC Sport, Man Utd sẽ đề nghị De Gea bản hợp đồng với đãi ngộ vượt trội sau khi lần đàm phán gần nhất bất thành. Trang Mail Sport tiết lộ De Gea sẽ nhận lương tuần 440.000 USD, và đút túi 114 triệu USD nếu hoàn tất hợp đồng 5 năm.
Nếu đặt bút ký vào hợp đồng mới, De Gea sẽ là thủ môn nhận lương cao nhất thế giới. Tại Man Utd, De Gea chỉ nhận lương sau Alexis Sanchez, người lĩnh gần 500.000 USD một tuần.
Ban lãnh đạo Man Utd và HLV Ole Gunnar Solskjaer xem vị trí của De Gea là không thể thay thế. Thủ môn 28 tuổi là cầu thủ hiếm hoi của Man Utd lúc này đạt đẳng cấp thế giới, dù mùa vừa qua có nhiều giai đoạn mất phong độ. 
Năm 2015, De Gea suýt nữa rời Man Utd tới Real. Thương vụ đổ bể vào phút cuối khi trục trặc giấy tờ. 