Công Phượng: ‘Tôi muốn mở lối ra châu Âu cho cầu thủ Việt Nam’
Tiền đạo của HAGL tin rằng việc đầu quân cho CLB Sint-Truiden sẽ đánh thức giấc mơ sang châu Âu với các cầu thủ trẻ Việt Nam.
Công Phượng là cầu thủ Việt Nam chơi bóng ở nước ngoài nhiều nhất, từng đá ở Nhật Bản, Hàn Quốc và sắp tới là Bỉ.
"Tôi rất vui khi nhiều người nói rằng mình là cầu thủ Việt Nam đầu tiên được ký hợp đồng và chơi bóng ở châu Âu. Nhưng đồng thời, tôi cũng cảm thấy một chút áp lực và trách nhiệm của người dẫn lối", tờ Naver của Hàn Quốc dẫn lời Công Phượng.
Đầu mùa giải 2019 Công Phượng đầu quân cho Incheon United theo hợp đồng có thời hạn một năm. Tuy nhiên, sau khi mới đi được nửa chặng đường, anh thanh lý hợp đồng với đội bóng của Hàn Quốc do không được thi đấu nhiều. Cuối tháng 6, Công Phượng đạt thoả thuận trong việc tới đầu quân cho Sint-Truiden đang thi đấu ở giải vô địch quốc gia Bỉ.
"Tôi muốn trở thành hình mẫu cho các cầu thủ Việt Nam có mơ ước được sang châu Âu chơi bóng", anh khẳng định. 
Đạo diễn trong thương vụ Công Phượng sang châu Âu chính là công ty DJ Management, đại diện cho HLV Park Hang-seo. Tiền đạo trưởng thành từ lò HAGL ký hợp đồng với DJ Management từ khi thi đấu cho Mito Hollyhock năm 2016. Giám đốc của công ty này, Lee Dong-jun cho hay: "Từ sau King’s Cup tôi đã tới châu Âu đàm phán với nhiều CLB, trong đó có cả các đội bóng của Pháp. Tuy nhiên cuối cùng tôi chọn Sint-Truiden bởi ở đây sẽ tốt cho tương lai của Công Phượng".
Trước Công Phượng, Công Vinh từng sang châu Âu thi đấu cho CLB Leixoes khoảng 3 tháng, thông qua mối quan hệ của HLV Henrique Calisto. Trong thương vụ đó, Leixoes không mất chi phí, còn CLB Hà Nội T&T khi đó phải trả 100.000 USD.