Thứ tư, 3/7/2019, 15:16 (GMT+7)
Thái Lan có thể thất bại trong việc ký hợp đồng với HLV Akira Nishino
Akira Nishino đã quay về Nhật Bản và phủ nhận việc ký hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT).
"Tôi chỉ ăn tối với Chủ tịch FAT - ông Somyot Poompanmoung, chứ chưa ký hợp đồng", HLV Nishino nói với tờ Nikkan Sports ở Nhật Bản, sáng 3/7.
Trở về Nhật Bản sau chuyến đi kéo dài năm ngày tới Thái Lan, HLV Nishino được truyền thông Nhật Bản săn đón. Họ chúc mừng nhà cầm quân 64 tuổi với công việc mới, nhưng ông khẳng định sự thật không đúng như những gì FAT thông báo.
Ông Nishino chưa ký hợp đồng với FAT. Ảnh: AP.
 "Truyền thông Thái Lan thật đáng sợ. Họ viết ra những thứ không đúng sự thật", HLV Nishino nói khi được phóng viên tiết lộ FAT và các trang báo Thái Lan đã đưa tin về lễ nhậm chức của ông.
Hai hôm trước, FAT thông báo chuẩn bị ra mắt tân HLV Nishino ở Thái Lan. Nhưng, cựu HLV đội tuyển Nhật Bản phủ nhận: "Tôi sẽ không trở lại Thái Lan trong tương lai gần". 
Trước khi rời đi, ông còn nói thêm: "Tôi không muốn trả lời việc sẽ tiếp tục thương thảo với Thái Lan hay không. Tôi chỉ có thể khẳng định là chưa ký hợp đồng chính thức, và sẽ không trả lời câu hỏi nào nữa".
Theo Nikkan Sports, FAT và ông Nishino chưa thống nhất được thời gian bổ nhiệm hoặc lương bổng. Một số nguồn tin khác thì cho rằng việc cùng lúc phải dẫn dắt cả đội tuyển lẫn đội U23 Thái Lan khiến ông cảm thấy không hài lòng.
Phản ứng với phát biểu của Nishino, phó Chủ tịch FAT - Witthaya Laohakul - nói trên đài PPTV: "Văn hóa của người Nhật Bản là không công bố hợp đồng nếu chưa có thỏa thuận chính thức. HLV Nishino tỏ ra thích thú với công việc huấn luyện Thái Lan, nếu không ông ấy đã không đến đây. Chuyện thương thảo diễn ra tốt đẹp. Ông ấy nói phải về Nhật Bản để hoàn tất công việc còn dang dở. HLV Nishino đã có thỏa thuận miệng với FAT. Các bạn hãy chờ đến khi hợp đồng chính thức được ký kết".
Khi được hỏi về thông tin HLV Nishino có thể không trở lại Thái Lan, ông Witthaya nói: "Không thể nào".
Hôm 1/7, trang chủ của FAT thông báo bổ nhiệm HLV Nishino và lễ ra mắt sẽ diễn ra trong thời gian tới. HLV từng vô địch AFC Champions League cũng trả lời phỏng vấn độc quyền với tờ Thai Rath, cho rằng bóng đá Thái Lan cũng không khác nhiều so với Nhật Bản.