Mbappe dập tắt tin đồn bằng thông điệp đơn giản trên Twitter
Tiền đạo đội tuyển Pháp khẳng định việc tiếp tục gắn bó với PSG bằng cách dẫn lại khẩu hiệu của CLB.
"Đây là Paris", Kylian Mbappe dẫn khẩu hiệu của PSG trên Twitter hôm qua 2/7, bên cạnh bức ảnh anh mặc áo CLB và con số 19/20 biểu thị cho mùa giải 2019-2020.
Real không còn hy vọng mua được mục tiêu số một hè này.
Theo Goal, thông điệp này là cách để Mbappe khẳng định việc tiếp tục gắn bó với PSG mùa tới, đồng thời dập tắt tin đồn chuyển sang Real Madrid. CĐV của PSG từng cảm thấy hoang mang về thông tin Real sẵn sàng chi 400 triệu USD để mua Mbappe, người đã ghi 60 bàn trong 87 trận cho CLB và trở thành nhà vô địch World Cup khi mới 19 tuổi.
Sự cam kết của thần đồng bóng đá Pháp diễn ra trong bối cảnh PSG sẵn sàng để một ngôi sao khác, Neymar trở lại Barca. HLV Thomas Tuchel đang cần thực hiện một cuộc thay máu và những trụ cột như Mbappe cần ở lại đóng vai trò xương sống. 
Mbappe gia nhập sân Công viên các Hoàng tử từ năm 2017, khi PSG mới chi số tiền kỷ lục 263 triệu USD để mua Neymar. Để lách luật Công bằng tài chính, đội bóng thành Paris ký hợp đồng mượn từ Monaco kèm điều khoản mua đứt với giá 200 triệu USD.
Không phụ lòng sự mong đợi của PSG, Mbappe tỏa sáng bằng cách đem lại một loạt danh hiệu quốc nội với hai chức vô địch Ligue 1 liên tiếp. Tiền đạo 20 tuổi cũng khẳng định tiềm năng có thể trở thành những huyền thoại như Cristiano Ronaldo, Messi hay Ronaldo.