Thứ tư, 3/7/2019, 13:17 (GMT+7)
Real đang trải qua mùa hè ngốn tiền nhất lịch sử
Kỳ chuyển nhượng hè mới bước sang tháng 7, nhưng đội chủ sân Bernabeu đã chi khoảng 330 triệu USD.
Đây là số tiền chi lớn nhất của Real trong một kỳ chuyển nhượng, vượt xa kỷ lục cũ 194 triệu USD hồi hè 2013.
Real không ngại chi mạnh tay để tái thiết đội bóng. Ảnh: Reuters.
Theo tờ AS (Tây Ban Nha), nhu cầu và lạm phát là hai lý do chủ yếu dẫn đến việc Real phải thọc sâu vào túi.
Sau thất bại nặng nề trên cả ba đấu trường mùa trước, Chủ tịch Florentino Perez quyết tâm cải thiện đội bóng cả trong ngắn hạn lẫn trung hạn. Theo đó, năm cầu thủ gồm Rodrygo, Militao, Jovic, Hazard và Mendy gia nhập ngay trong tháng 6. Real còn có kế hoạch mua thêm ít nhất một tiền vệ, với đích nhắm là Christian Eriksen, Paul Pogba hoặc Fabian Ruiz.
Để cân bằng chi tiêu, Perez cũng phải tập trung bán bớt cầu thủ. Ông đã nói lời chia tay với Marcos Llorente và Mateo Kovacic. Theo Hernandez và Raul de Tomas cũng sẽ sớm tìm CLB mới. Tổng cộng Real sẽ thu về đến 130 triệu USD, chưa kể việc bán James Rodriguez cho Napoli sắp thành hiện thực.
Trong số các mục tiêu chuyển nhượng, Real chỉ để hụt Kylian Mbappe và Neymar. Cầu thủ đầu quyết định ở lại PSG thêm ít nhất một mùa, còn người sau ưu tiên trở lại Barca.
Nếu có cơ hội mua Mbappe hè sau, Real cần chuẩn bị khoảng 400 triệu USD. PSG hiện đòi 330 triệu USD để bán lại Neymar cho Barca, và sẽ không chịu con số thấp hơn khi để Mbappe ra đi.