Thứ tư, 3/7/2019, 10:36 (GMT+7)
Rabiot từ chối Man Utd, đến Juventus vì Ronaldo
Tiền vệ người Pháp nói cơ hội được thi đấu cùng Ronaldo tác động đến quyết định đầu quân cho nhà ĐKVĐ Serie A.
"Vài tháng qua, mọi chuyện khá phức tạp với tôi ở góc độ chuyên môn lẫn cá nhân. Nhưng hôm nay, tôi đã sẵn sàng bỏ lại mọi thứ phía sau và bắt đầu một hành trình mới. Mọi thứ đã thành hiện thực không lâu trước đây và chúng tôi đạt thỏa thuận rất nhanh. Juventus có một lịch sử hào hùng với nhiều cầu thủ Pháp từng thi đấu ở đây. Tôi hy vọng bản thân cũng mang đến điều gì đó", Adrien Rabiot lần đầu chia sẻ công khai sau khi đầu quân cho Juventus.
Rabiot hào hứng trước cơ hội thi đấu cùng Ronaldo. Ảnh: Juventus.
Rabiot không gia hạn hợp đồng với PSG và ra đi theo diện chuyển nhượng tự do. Tiền vệ này là một trong những cầu thủ được săn đón nhất hè này và cuối cùng, anh chọn khoác áo Juventus, bất chấp sự theo đuổi của Man Utd.
"Juventus là CLB vĩ đại, có uy tín với bề dày lịch sử và truyền thống tại châu Âu. Theo quan điểm của tôi, với tất cả sự tôn trọng, họ là một bước tiến so với PSG. Gianluigi Buffon đã kể cho tôi nghe nhiều điều thú vị về Juventus. Anh ấy nói đến Juventus là cách tốt nhất để tạo ra bước tiến cho sự nghiệp của tôi. Một mùa giải ở đây đáng giá hơn ở bất kỳ đâu", Rabiot nói.
"Tôi có cơ hội tiến bộ khi được chơi cùng các siêu sao ở đây. Cơ hội được thi đấu cùng Cristiano Ronaldo chắc chắn có ảnh hưởng đến quyết định của tôi. Tuy nhiên, tôi biết phòng thay đồ của CLB có nhiều siêu sao với một không khí tích cực. Tôi đã gặp Aaron Ramsey hôm qua nhưng chỉ một lúc ngắn. Chúng tôi sẽ có cơ hội hiểu nhau hơn trong những ngày tới", tiền vệ sinh năm 1995 chia sẻ.
Cùng với Rabiot, Juventus đã chiêu mộ một tân binh khác - tiền vệ Aaron Ramsey từ Arsenal - mà không mất tiền. Cả hai cầu thủ này đều được đánh giá cao. Ngoài ra, ĐKVĐ Serie A được cho là đến gần việc chiêu mộ thủ quân 19 tuổi của Ajax Matthijs de Ligt.