Thứ năm, 5/11/2020, 08:14 (GMT+7)
Chelsea tái hiện kỳ tích phòng ngự 10 năm trước
Đội bóng của Frank Lampard lập lại kỳ tích năm trận giữ sạch lưới liên tiếp của Chelsea thời cựu HLV Carlo Ancelotti.Thắng Rennes 3-0 ở lượt ba vòng bảng Champions League tối 4/11 là trận thứ năm liên tiếp Chelsea giữ sạch lưới trên mọi đấu trường. Chuỗi trận này san bằng kỳ tích hồi tháng 10/2010, khi Ancelotti còn làm HLV.Tính riêng tại Champions League, thầy trò Lampard giữ sạch lưới ba trận liền. Và đó cũng là một dấu ấn tích cực được Chelsea lập lại sau 10 năm.Hồi đầu mùa, hàng thủ đội chủ sân Stamford Bridge chơi không tốt. Trong năm trận đầu Ngoại hạng Anh, họ để lọt lưới 11 bàn. Tuy nhiên, Lampard nhanh chóng sửa chữa bằng những điều chỉnh hợp lý. Ông chiêu mộ và tin dùng tân binh Eduardo Mendy. Thủ môn được mua về từ Rennes chỉ lọt lưới một bàn qua bảy trận bắt cho đội chủ sân Stamford Bridge.Chelsea chỉ tốn khoảng 29 triệu USD để mua thủ môn chất lượng cao Mendy. Ảnh: Reuters.Không chỉ tuyến dưới, Chelsea còn tiếp tục tiến bộ ở tuyến trên. Trong trận thắng Rennes, sau khi Timo Werner lập cú đúp từ chấm 11m, Tammy Abraham góp bàn ấn định tỷ số 3-0. Với bàn thắng này, Abraham trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong ba trận Champions League liên tiếp cho Chelsea kể từ Willian năm 2015. "Số 9" cũng trở thành cầu thủ người Anh đầu tiên làm được điều này kể từ Lampard năm 2008.Người kiến tạo cho Abraham, Reece James là một cầu thủ đồng hương. Đây là lần đầu tiên hai cầu thủ người Anh phối hợp ghi bàn tại Champions League cho Chelsea kể từ tháng 3/2012, thời điểm Lampard chuyền cho John Terry ghi bàn vào lưới Napoli.Đồ họa: Tạ Lư