Man City, Man Utd đấu giá vì trung vệ tuyển Anh
Hai đại gia thành Manchester đang liên tục tăng giá để tranh mua trung vệ Harry Maguire từ Leicester City.
Sau khi Man Utd tăng đề nghị từ 82 triệu ban đầu lên 88 triệu USD, theo Sky Sports, Man City sẵn sàng trả con số tương tự. Một khi không còn khác biệt về giá cả, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh có nhiều khả năng giành chiến thắng hơn trong cuộc đua tranh Maguire, do lợi thế được dự Champions League.
Trong khi đó, quan điểm của Leicester là không có nhu cầu bán, và chỉ xem xét nếu mức giá vượt khoản phí kỷ lục thế giới 100 triệu USD dành cho một hậu vệ mà Liverpool từng trả để mua Virgil Van Dijk. Tuy nhiên, nhà vô địch giải Ngoại hạng năm 2016 hoan nghênh việc hai đại gia thành Manchester đấu giá với nhau.
Man City và Man Utd đang chơi trận derby trên thị trường chuyển nhượng. 
Trước đó, Leicester nhanh chóng từ chối mức giá ban đầu 82 triệu mà Man Utd đưa ra. Họ cho rằng, Maguire xứng đáng với số tiền lớn hơn, nhất là khi "Quỷ Đỏ" mới trả 63 triệu để mua hậu vệ cánh Aaron Wan-Bissaka, người thua cả về chất lượng lẫn kinh nghiệm quốc tế so với ngôi sao trung vệ tuyển Anh.
Man City đang cần mua một trung vệ sau sự ra đi của thủ quân Vincent Komany. Việc chậm chân trong thương vụ Matthijs De Ligt cũng khiến nhà đương kim vô địch Ngoại hạng có thêm quyết tâm giành Maguire.
Là một trong những trung vệ hàng đầu của xứ sương mù, Maguire từng góp công lớn vào việc giúp Leicester trụ hạng hai mùa qua. Ngôi sao 26 tuổi cũng chơi thành công tại World Cup 2018, giải đấu chứng kiến tuyển Anh vào bán kết lần đầu tiên sau 28 năm.