Mỹ thắng Anh, vào chung kết World Cup nữ
Chiến thắng 2-1 ở trận bán kết hôm 2/7 giúp các cô gái Mỹ lần thứ ba liên tiếp vào tranh ngôi vô địch thế giới. 
Cả Anh lẫn Mỹ đều nhập cuộc tự tin với mong muốn có bàn thắng sớm để phủ đầu đối phương. Trong thế trận cởi mở ấy, Mỹ ghi bàn trước, ngay phút thứ 10. Christen Press - người đá thay đội trưởng Megan Rapinoe trong đội hình xuất phát, đón quả treo bóng bên phải vào, đánh đầu mở tỷ số.
Nhưng Anh cũng chỉ cần thêm chín phút để gỡ hòa 1-1, bằng pha băng cắt dứt điểm của Ellen White. Hai đội tiếp tục chơi đôi công, và Mỹ một lần nữa, vượt lên dẫn bàn ở phút 31, theo kịch bản gần tương tự bàn đầu tiên. Lần này, Alex Morgan lập công cũng với một pha băng vào đánh đầu. 
Alex Morgan ghi bàn quyết định giúp Mỹ vào chung kết. 
Các nữ cầu thủ Anh tấn công dồn dập sau giờ giải lao, và tưởng chừng được đền đáp ở phút 67, khi Ellen White thoát xuống, sút tung lưới Mỹ. Nhưng thầy trò HLV Phil Neville chịu một phen mừng hụt, vì VAR can thiệp, cho thấy White đã rơi vào thế việt vị khi nhận bóng.
Kịch tính lên cao trong khoảng 10 phút cuối trận. Phút 84, hậu vệ Mỹ Becky Sauerbrunn tác động từ phía sau, làm White ngã trong cấm địa. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài cho Anh hưởng phạt đền, nhưng đội trưởng Steph Houghton không thắng được thủ môn Mỹ trong pha đối mặt. Các học trò của Phil Neville còn bị thiệt người về cuối trận, khi Millie Bright lĩnh thẻ đỏ gián tiếp vì phạm lỗi với Alex Morgan. 
Mille Bright lĩnh thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp ở cuối trận. 
"Đó là 90 phút mê hoặc nhất mà tôi từng theo dõi với tư cách HLV. Các nữ cầu thủ Anh đã chơi rất tốt, đó là điều tôi mong muốn. Chúng tôi đã tiến rất gần đến cánh cửa dự trận chung kết World Cup. Tôi không tuyệt vọng và sẽ cố gắng cho trận đấu tranh HC đồng sắp tới", HLV Neville chia sẻ sau trận đấu.
Đối thủ của Anh ở trận tranh HC đồng ngày 6/7 tới là đội thua ở cặp bán kết còn lại giữa Hà Lan với Thụy Điển hôm nay. Trận chung kết diễn vào ngày 7/7. Đây là kỳ World Cup thứ ba liên tiếp bóng đá nữ Mỹ vào chung kết. Ở hai lần trước, họ về nhì năm 2011 và vô địch năm 2015.