Vinamilk tài trợ chính cho đội tuyển bóng đá Việt Nam 3 năm liên tiếp
"Vì một Việt Nam vươn cao" là thông điệp được công bố trong sự kiện Vinamilk trở thành nhà tài chính cho đội tuyển bóng đá quốc gia.
Lễ ký hợp đồng diễn ra chiều 2/7 tại Hà Nội. Vinamilk trở thành nhà tài trợ chính cho các đội tuyển bóng đá Việt Nam với thời hạn 3 năm.
Ngoài nguồn tài chính được công ty này cam kết sẽ hỗ trợ trong giai đoạn 2019-2022, Vinamilk cho biết sẽ cung cấp các sản phẩm và hỗ trợ về mặt dinh dưỡng cho các đội tuyển.
Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải và bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk cùng thực hiện nghi thức ký kết.
Đại diện Vinamilk cho biết, trong tương lai gần, trung tâm dinh dưỡng của nhà tài trợ sẽ phối hợp cùng Viện dinh dưỡng Quốc gia và VFF nghiên cứu chế độ chuyên biệt cho thể thao, đáp ứng các điều kiện thể chất khác nhau của nam, nữ và từng độ tuổi để cung cấp cho cầu thủ những giải pháp dinh dưỡng phù hợp nhất. Tới đây, các tuyển thủ sẽ được sử dụng các sản phẩm dinh dưỡng trong thực đơn hàng ngày như sữa tươi Vinamilk 100% hay thức uống năng lượng Vinamilk Power... để tăng cường thể chất.
"Vinamik là thương hiệu quốc gia, công ty dinh dưỡng hàng đầu của Việt Nam, luôn tiên phong hướng tới sứ mệnh vì một Việt Nam vươn cao. Sự đồng hành với bóng đá của đối tác này hết sức đặc biệt, bởi nó cùng mang tinh thần là đại diện cho Việt Nam, vì một Việt Nam vươn cao hơn trong bản đồ bóng đá thế giới. VFF hi hi vọng với sự tiếp sức của Vinamilk, các đội tuyển sẽ thi đấu có được thành tích xuất sắc nhất", Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch kiêm Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải chia sẻ trong lễ ký kết.
Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk cùng HLV Park Hang-seo và HLV Mai Đức Chung. Ảnh: Lâm Thỏa
Đây không phải là lần đầu tiên Vinamilk tài trợ cho bóng đá Việt Nam. Doanh nghiệp này nhiều năm qua cũng đã đồng hành với thể thao và gần đây có chiến dịch đồng hành cùng thầy trò HLV Park Hang-seo chinh phục chức vô địch AFF Cup 2018.
"Vinamilk tài trợ với mong muốn giúp đội tuyển đạt nhiều thành tích, đáp ứng mong mỏi của hàng triệu người hâm mộ, vì một Việt Nam vươn cao. Thời gian qua HLV Park Hang-seo đã giúp bóng đá nam Việt Nam lên một tầm cao mới. Đội tuyển nữ cũng thi đấu tuyệt vời, giành nhiều huy chương vàng hay chức vô địch. Các bạn đã làm hai tiếng Việt Nam vang lên đầy tự hào. Nhưng chúng tôi tin các bạn còn có thể làm được nhiều hơn nữa. Vinamilk vui mừng được đồng hành cùng các đội tuyển trong ba năm tới", bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk chia sẻ trong ngày vui với bóng đá Việt Nam.
Là công ty về dinh dưỡng, vì vậy, Vinamilk đồng hành cùng đội tuyển còn với mục đích hỗ trợ các điều kiện chăm sóc về dinh dưỡng cho các tuyển thủ. Ảnh: Cao Tuấn
Có mặt trong buổi lễ ký hợp đồng, HLV trưởng tuyển nam Park Hang-seo, HLV trưởng tuyển nữ Mai Đức Chung, các tuyển thủ Quế Ngọc Hải, Trần Nguyên Mạnh, Tuyết Dung... tỏ ra vui mừng. Họ tin rằng với sự giúp sức cả về kinh tế và điều kiện dinh dưỡng của Vinamilk, bóng đá Việt Nam sẽ vươn cao hơn trong thời gian tới.
"Chúng tôi luôn đặt người hâm mộ là mục tiêu cống hiến cao nhất và khi ra sân sẽ phải nỗ lực hết mình. Chúng tôi hi vọng tại các giải đấu sắp tới, với sự tiếp sức của nhà tài trợ Vinamilk, đội tuyển sẽ thể hiện nguồn năng lượng mạnh mẽ, chơi thăng hoa trên sân cỏ, mang lại niềm hạnh phúc cho đông đảo người hâm mộ bóng đá Việt Nam", thủ quân tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải đại diện cho các tuyển thủ chia sẻ.
Trước mắt, từ giờ cho tới cuối năm, bóng đá Việt Nam có hai mục tiêu quan trọng là giành HV vàng SEA Games và tiến xa tại vòng loại World Cup.