Giải U13 và U11 toàn quốc khởi tranh trong tháng 7
Nghệ An sẽ là nơi 12 đội bóng thiếu niên tranh tài còn giải nhi đồng toàn quốc diễn ra sau đó một tuần tại Đắk Lắk.
Còng chung kết giải U13 toàn quốc diễn ra từ ngày 5/7 đến 15/7 với sự góp mặt của 12 đội gồm chủ nhà SLNA, Hà Nội, CLB Hà Nội, PVF, Phú Yên, Sài Gòn FC, Đồng Tháp, Thái Bình, Đà Nẵng, Thành Vinh, Bình Phước và TP. HCM.
Giải U11 toàn quốc diễn ra từ ngày 24/7 đến 2/8. 16 đội tham dự gồm chủ nhà Đắk Lắk, Thái Nguyên, Hà Nội, Tuyên Quang, SLNA Nghệ An, Đà Nẵng, Thanh Hóa, PVF, Bình Định, Quảng Ngãi, TP. HCM, Thanh Khiết Quận 8, Đồng Nai, Hưng Yên, Phú Yên và Tây Ninh.
Duy Mạnh (áo đen), Đức Huy (áo đỏ) và Văn Hậu (áo trắng) chụp ảnh cùng các cầu thủ nhí và ban tổ chức trong buổi bốc thăm VCK hai giải đấu. Ảnh: Báo Nhi Đồng.
Ngày 2/7, buổi họp báo và bốc thăm chia bảng hai giải bóng đá trẻ có truyền thống 23 năm diễn ra tại Hà Nội. Ba tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đức Huy, Đoàn Văn Hậu và Đỗ Duy Mạnh đến để khích lệ các cầu thủ nhí và giúp ban tổ chức bốc thăm chia bảng.
Tại giải U13, SLNA chạm trán CLB Hà Nội ngay trận ra quân, cùng bảng A với họ còn có Sài Gòn FC và Phú Yên. Bảng B gồm Thành Vinh, Thái Bình, Đà Nẵng và Đồng Tháp. Bảng C có Hà Nội, Bình Phước, PVF và TP. HCM.
Ở giải U11, 16 đội được chia thành 4 bảng. Chủ nhà Đắk Lắk gặp SLNA ở trận mở màn, cùng bảng với họ còn có Thanh Khiết Q8 và Quảng Ngãi. Thái Nguyên, Đà Nẵng, Phú Yên và TP. HCM chung bảng. Một bảng khác có sự góp mặt của Hà Nội, Thanh Hóa, PVF và Tây Ninh. Bảng D gồm Bình Định, Đồng Nai, Hưng Yên và Tuyên Quang.
Trả lời phỏng vấn khi tham dự lễ bốc thăm, tiền vệ Đức Huy nói: "Được trở lại không khí của giải nhi đồng, thiếu niên là điều tuyệt vời. Đây chính là sân chơi đầu tiên của tôi khi còn là một cầu thủ trẻ, là lần đầu tôi được cọ xát, đi thi đấu xa với các bạn đồng trang lứa".
TVăn Hậu cũng xúc động. Hậu vệ gốc Thái Bình từng vô địch giải U11 năm 2010 nên có những chia sẻ kinh nghiệm với các đàn em: "Cảm giác của tôi khi trở lại đây là thời gian trôi nhanh quá. Giải U11 là lần đầu tiên tôi vô địch toàn quốc. Đến nay, cảm giác trở về quê hương với Cup vô địch vẫn còn trong tôi".
Giải U13 và U11 năm nay đánh dấu số đội tham gia kỷ lục ở vòng loại, với sự tranh tài của 76 đội, trong đó có 48 đội nhi đồng và 28 đội thiếu niên trên cả nước. Vòng loại diễn ra ở bốn điểm: Thái Bình, Nghệ An, Phú Yên và TP. HCM.
Hai sân chơi do báo Nhi Đồng tổ chức này đã giúp tìm ra những tài năng của bóng đá Việt Nam, trong đó có những ngôi sao hiện nay như Xuân Trường, Văn Thanh hay Quang Hải... Năm nay, giải có nhà tài trợ mới là Công ty sữa IDP.