Thứ ba, 2/7/2019, 17:04 (GMT+7)
HLV Nishino: 'Thái Lan sẽ tiến bộ vượt bậc nếu cải thiện được tinh thần'
Tân HLV của đội tuyển quốc gia và U23 Thái Lan cho rằng tinh thần là điều duy nhất cần cải thiện đối với các học trò mới.
"Chuẩn bị cho Olympic 1996, tôi dẫn dắt đội U23 Nhật Bản đá giao hữu với Thái Lan ở Suphanburi", HLV Akira Nishino nói trên Thai Rath sáng 2/7. "Khi đó, tôi đã thấy cầu thủ Thái Lan có kĩ thuật và nhiều tiềm năng để trở thành một trong những đội mạnh của châu Á. Họ có nhiều điểm giống Nhật Bản. Tôi đã để ý đến Thái Lan từ đó và nhận ra rằng thứ họ thiếu chỉ là tinh thần. Họ sẽ tiến bộ vượt bậc nếu tôi khơi dậy được quyết tâm của các tuyển thủ".
HLV Nishino đã để ý đến Thái Lan từ 23 năm trước. Ảnh: AFP.
Nishino được bổ nhiệm HLV trưởng Thái Lan hôm 1/7, sau vài ngày đàm phán với Liên đoàn bóng đá Thái Lan FAT. Cựu HLV đội tuyển Nhật Bản còn dẫn dắt cả U23 Thái Lan, với mục tiêu đoạt HC vàng SEA Games 2019 ở Philippines. Dù vậy, Nishino cho rằng chuyển biến không thể đến ngay lập tức. "Đội bóng mạnh không được hình thành chỉ qua một đêm. Bóng đá Thái Lan phải tiến từng bước một, không chỉ lên nhóm đầu châu Á mà còn phát triển các lứa cầu thủ trẻ", ông nói thêm.
Nhiệm vụ đầu tiên của HLV Nishino là giúp Thái Lan thi đấu tốt ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực Châu Á. Đứng thứ 20 châu Á, Thái Lan nằm ở nhóm Ba trước lễ bốc thăm ngày 17/7. Họ sẽ chơi trận đầu tiên trên sân nhà ngày 5/9, gặp một đội đến từ nhóm Hai.