Benitez nhận lương mùa 15 triệu USD ở Trung Quốc
HLV người Tây Ban Nha nhậm chức ở Nhất Phương Đại Liên, chưa đầy 24 tiếng sau khi Choi Kang-hee từ chức.
Chiều 2/7, Rafael Benitez làm lễ nhậm chức HLV ở CLB Nhất Phương Đại Liên. Sports Mail cho biết, cựu HLV Liverpool nhận lương sau thuế 15 triệu USD tại Trung Quốc, gấp đôi lương trước thuế của ông tại Newcastle.
"Trong vài năm qua, Trung Quốc đã gây được sự chú ý trên toàn thế giới nhờ Super League. Tôi cùng các cộng sự sẽ cố gắng mang kinh nghiệm ở các CLB hàng đầu châu Âu tới Đại Liên làm việc. Mục tiêu của chúng tôi là tạo nền tảng cho thành công ở cả hiện tại lẫn tương lai. Những gì tôi thấy ở đây là một dự án rất lớn, và chúng tôi hoàn toàn tự tin dấn thân vào thử thách này", Benitez phát biểu trong buổi nhậm chức.
Benitez (phải) trong buổi nhậm chức ở Đại Liên. Ảnh: VCG.
Trước khi đến Đại Liên, Benitez dẫn dắt Newcastle và ngỏ ý muốn tiếp tục dẫn dắt "Chích chòe" khi hợp đồng cũ đáo hạn vào tháng 6/2019. Tuy nhiên, ông không đạt được thỏa thuận với chủ sở hữu Mike Ashley, và trở thành người tự do từ hôm 1/7.
Benitez gia nhập Đại Liên chưa đầy 24 giờ sau khi HLV cũ Choi Kang-hee từ chức. CLB mới của ông có hai ngôi sao nổi tiếng là Marek Hamsik và Yannick Carrasco. Mùa trước, Đại Liên xếp thứ 11 trên bảng điểm, kém suất dự AFC Champions League 23 điểm. 
Tại Super League mùa này, 12 trong số 16 đội tham dự hiện được HLV ngoại dẫn dắt. Benitez cùng với Fabio Cannavaro (Hằng Đại Quảng Châu), Quique Sanchez Flores (Thân Hoa Thượng Hải), và Dragan Stojkovic (Phú Lực Quảng Châu) là những người nổi tiếng nhất. Thử thách đầu tiên của nhà cầm quân 59 tuổi trên cương vị mới là cuộc tiếp đón Kiến Nghiệp Hà Nam vào ngày 7/7.
Chủ sở hữu của Nhất Phương Đại Liên là tỷ phú giàu nhất Trung Quốc, Vương Kiện Lâm. Theo Forbes, tổng tài sản của ông vào cuối tháng 6/2019 ước đạt 21,7 tỷ USD.