Hà Nội hoặc Bình Dương gặp nhà vô địch Turkmenistan ở AFC Cup
Kết quả bốc thăm chiều 2/7 đưa nhà vô địch khu vực Đông Nam Á gặp CLB Altyn Asyr ở bán kết liên khu vực.
Bình Dương sẽ là chủ nhà ở lượt đi chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á gặp Hà Nội, dự kiến khởi tranh ngày 30/7.
Lượt về diễn ra sau đó một tuần trên sân Hàng Đẫy.
Hà Nội (áo xanh) hoặc Bình Dương sẽ đại diện Đông Nam Á đấu nhà vô địch Trung Á ở AFC Cup 2019.
Đội thắng trong cặp đấu nội bộ Việt Nam sẽ gặp Altyn Asyr - nhà vô địch khu vực Trung Á - ở bán kết liên khu vực. Trận đấu diễn ra hai lượt, trong đó lượt đi ở Việt Nam ngày 20/8, còn lượt về ở thành phố Ashgabat (Turkmenistan) ngày 10/9.
Đội thắng ở cặp đấu này sẽ gặp Abahani Dhaka (Bangladesh) hoặc April 25 (Triều Tiên) ở chung kết liên khu vực. Lượt đi chung kết liên khu vực diễn ra ngày 25/9, còn lượt về ngày 2/10.
Đội thắng ở chung kết liên khu vực sẽ gặp đội vô địch Tây Á - Al Ahed (Lebanon) hoặc Al Jazeera (Kuwait) - ở chung kết AFC Cup diễn ra ngày 2/11.
Altyn Asyr năm năm liên tiếp vô địch Turkmenistan. Họ được coi là "đội tuyển Turkmenistan thu nhỏ", với 12 cầu thủ được triệu tập dự Asian Cup 2019. Tại đó, Turkmenistan thua cả ba trận vòng bảng trước Nhật Bản, Uzbekistan và Oman.