Thứ ba, 2/7/2019, 15:57 (GMT+7)
Rashford đau lòng khi nhìn Man Utd thất thế
Tiền đạo người Anh gia hạn hợp đồng tới 2023, với khát vọng giúp CLB sớm trở lại đỉnh cao.
Rashford muốn đưa Man Utd trở lại đỉnh cao như trước đây. Ảnh: Reuters.
Man Utd, hôm 1/7, thông báo ký hợp đồng mới với Rashford tới năm 2023, kèm điều khoản có thể tự gia hạn thêm một năm. Tiền đạo 21 tuổi sẽ lĩnh lương tuần 252.000 USD. Bản hợp đồng mới khẳng định vị thế của Rashford dưới triều đại HLV Solskjaer.
"Tôi tự hào và xúc động khi ký hợp đồng mới", Rashford nói với tờ The Times. "Man Utd là một gia đình lớn, điều mà những đội bóng khác không có. Đó là lý do Man Utd còn hơn một câu lạc bộ với tôi. Khi đội bóng thua, tôi cảm thấy nặng nề hơn bởi tôi không chỉ là cầu thủ mà còn là một CĐV".
"Chứng kiến đội bóng thất thế so với quá khứ là điều đau lòng. Tôi sẽ dùng nỗi đau đó làm động lực để đưa đội bóng trở lại với vị trí xứng đáng. Tôi không muốn gì hơn là chứng kiến đội vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League. Những người ở Man Utd không đáng phải sống trong tình cảnh hiện tại. Chúng tôi, những cầu thủ, có cơ hội xóa đi nỗi đau kéo dài trong sáu năm vừa qua".
HLV Solskjaer dành sự quan tâm đặc biệt cho Rashford. Ảnh: AFP.
Rashford trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Man Utd, và ra mắt ở đội một vào tháng 2/2016 khi mới 18 tuổi. Kể từ đó, cầu thủ này đã chơi 170 trận cho Man Utd, ghi 45 bàn thắng. Chân sút trẻ cũng được gọi lên tuyển Anh và đã ra sân 32 trận.
Dưới thời HLV Solskjaer, Rashford được ưu tiên vị trí trung phong và đẩy chân sút đắt giá Lukaku cũng như cầu thủ nhận lương cao nhất đội Alexis Sanchez lên ghế dự bị. Solskjaer nhận định Rashford là "một trong những tài năng người Anh lớn nhất thế hệ hiện tại, với tốc độ và năng lượng mạnh mẽ".