Thứ ba, 2/7/2019, 13:39 (GMT+7)
Lukaku bắn tín hiệu sẵn sàng ở lại Man Utd
Đang được liên hệ sang Inter, nhưng tiền đạo người Bỉ trở lại tập trung sớm tới ba ngày so với quy định ở Man Utd.
Lukaku (phải) và Marcos Rojo có mặt trên sân tập của Man Utd. Ảnh: AFP.
Lukaku vừa thi đấu cho tuyển Bỉ ở vòng loại Euro 2020 hồi đầu tháng Sáu, và vì thế, được phép tập trung muộn hơn một số cầu thủ khác. Nhưng chân sút này gây ấn tượng với ban lãnh đạo và các thành viên của Man Utd khi có mặt tại đại bản doanh Carrington sớm tới ba ngày so với quy định. 
Trang ESPN dẫn nguồn tin cho biết Lukaku sẽ không thúc ép Man Utd bán anh tới Inter. Cầu thủ này sẵn sàng ở lại sân Old Trafford, nếu thương vụ không thành, và việc anh tập trung sớm là tín hiệu tích cực.
Hành động không trở lại tập trung, hoặc cố tình trở lại muộn là biểu hiện thường thấy khi các cầu thủ không muốn tiếp tục gắn bó với đội bóng. Tuy nhiên, Lukaku dường như cố gắng tạo hiệu ứng tốt trước HLV Solskjaer trong trường hợp anh tiếp tục khoác áo Man Utd.
Trước đó, Lukaku đã có thông điệp ngầm muốn ra đi và đích đến là Inter của HLV Conte. Chân sút này lo sợ phải đóng vai trò dự bị cho Marcus Rashford ở vị trí trung phong dưới thời Solskjaer.
Cuộc thương thảo giữa hai đội bóng vẫn chưa có đột phá, vì bất đồng ở khâu giá cả. Man Utd tốn 97 triệu USD để mua Lukaku từ Everton hồi hè 2017 và muốn hoàn vốn tối đa, trong khi Inter chỉ chấp nhận trả chưa tới 70 triệu.