Ronaldo nhờ cựu vô địch điền kinh châu Âu phụ đạo về chạy nước rút
Obikwelu được siêu sao người Bồ Đào Nha nhờ hỗ trợ để cải thiện khả năng bứt tốc trong quãng ngắn.
"Trải nghiệm tuyệt vời khi tập cùng bạn tôi", Cristiano Ronaldo viết trên Instagram kèm bức ảnh chụp chung với Francis Obikwelu. Cựu VĐV từng đoạt ba HC vàng điền kinh châu Âu ở cự ly ngắn cũng chia sẻ bức ảnh này và viết: "Một kỷ niệm đáng nhớ".
Ronaldo (trái) chụp ảnh chung với Obikwelu.
Theo The Sun, Ronaldo muốn cải thiện khả năng chạy nước rút và đã nhờ cựu VĐV điền kinh đồng hương chỉ dạy thêm kỹ thuật xuất phát. Sporting Lisbon, đội bóng thuở niên thiếu của Ronaldo, cũng là CLB thể thao mà Obikwelu từng cống hiến, vui mừng khi hai biểu tượng thể thao Bồ Đào Nha kết hợp với nhau.
Marcelo, đồng đội cũ của Ronaldo ở Real Madrid, trầm trồ khi nhìn những bức xuất phát mới của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng. Hậu vệ người Brazil bình luận: "Kỹ thuật tốt đấy".
Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn không ngừng luyện tập để nâng cao sức mạnh, độ nhanh nhẹn và sức bật. Siêu sao của Juventus lao vào tập luyện, ngay sau kỳ nghỉ hè, để chuẩn bị cho giải giao hữu mùa hè International Champions Cup. Juventus sẽ gặp Tottenham ngày 21/7, tại Singapore. Sau trận này, Juventus sẽ chạm trán Inter, rồi tới Hàn Quốc giao hữu với đội các ngôi sao nước này vào ngày 26/7.
Ronaldo tập nước rút dưới sự hướng dẫn của Obikwelu.
Obikwelu, sinh năm 1978 tại Nigeria. Anh từng giành hai HC vàng ở nội dung 100m và 200m ở giải trẻ thế giới năm 1996, trong màu áo của Nigeria. Năm 2001, Obikwelu đổi quốc tịch sang Bồ Đào Nha. Đỉnh cao sự nghiệp của VĐV cao 1m95 là ba tấm HC vàng ở giải vô địch châu Âu năm 2002 và 2006, ở hai nội dung sở trường 100m và 200m. 
Thành tích tốt nhất của Obikwelu ở nội dung 100m là tại Olympic Athens 2004. Anh giành HC bạc, với thời gian 9,86 giây, kém HC vàng Justin Gatlin 0,01 giây.