Solskjaer: 'Cầu thủ Man Utd quên phòng ngự'
HLV Ole Gunnar Solskjaer thất vọng sau khi Man Utd nhận những bàn thua ngờ ngệch trong trận đấu trên sân của Basaksehir ở Champions League hôm 4/11.Solskjaer và các học trò đã thua bốn trong chín trận đầu mùa. Ảnh: Reuters.Sai lầm phòng ngự của Man Utd đã dâng bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 13. Sau khi thoát xuống trong thế đối mặt thủ môn Dean Henderson, Demba Ba dễ dàng sút bóng vào khung thành. Phút 40, hàng thủ "Quỷ Đỏ" tiếp tục mắc sai lầm kèm người, khi ba hậu vệ bị hút về bên phải. Edin Visca nhờ đó thoải mái băng xuống, sút trong thế không bị kèm, nhân đôi cách biệt cho Basaksehir.Ole Gunnar Solskjaer giải thích với Goal sau trận thua Basaksehir 1-2, thất bại đầu tiên của Man Utd ở vòng bảng Champions League mùa này:"Sau khi chúng tôi thực hiện một quả phạt góc ngắn, các cầu thủ quên mất việc chạy về phòng ngự. Demba Ba đã lẻn từ phía sau để ghi bàn. Đáng lẽ chúng tôi không nên để lọt những bàn dễ như thế. Chúng tôi đã không hoàn thành nhiệm vụ và vai trò của mình. Đó là trách nhiệm của tôi".Các cầu thủ Man Utd (trắng) dâng hết lên phần sân Basaksehir, để từ đó Demba Ba (đứng ở giữa sân) thoát xuống ghi bàn mở tỷ số.Các cầu thủ Man Utd mất vị trí, giúp Visca băng xuống nhân đôi cách biệt cho Basaksehir.Man Utd chỉ gỡ được một bàn, từ cú đánh đầu của Anthony Martial ở phút 43, và chấp nhận thua đối thủ được coi là yếu nhất bảng. "Chúng tôi có vẻ như có một số khoảng trống và cơ hội tốt trong 10 phút đầu, nhưng lại tự mắc sai lầm dẫn đến hai bàn thua. Thật đáng thất vọng. Trong hiệp hai, chúng tôi đã không thể vượt qua hàng thủ của họ", Solskjaer nói thêm.Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Man Utd, và cũng là trận thua thứ tư trong chín trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa. Sau khi thua Arsenal cuối tuần qua, cựu tiền vệ Roy Keane cho rằng các cầu thủ Man Utd sẽ khiến Solskjaer bị sa thải. Khi được hỏi về nhận định này, nhà cầm quân người Na Uy đáp: "Tôi từ chối bình luận về điều đó. Trong những tình huống như thế, bạn phải vững vàng. Tôi được câu lạc bộ tuyển dụng để làm một công việc và tôi làm điều đó với tất cả khả năng của mình cùng đội ngũ giúp việc".Đồ họa: Tạ Lư