Sân mới của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trị giá hơn 50 tỷ đồng
Sau lễ khánh thành hôm qua 1/7, các cầu thủ chủ nhà đã đấu giao hữu với SLNA và hòa 2-2.
Sân vận động mới nâng cấp của Hà Tĩnh khá khang trang. Ảnh: Đức Hùng
Sân vận động Hà Tĩnh, nằm ở phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh), có tổng mức đầu tư 51 tỷ đồng với các hạng mục được làm mới gồm mặt cỏ tự nhiên, mái che, bậc ngồi khán đài... Đây sẽ là sân nhà của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, thi đấu tại giải hạng Nhất 2019.
Sau lễ khánh thành, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có màn chào sân bằng trận đấu với người hàng xóm SLNA. Dù là trận đấu giao hữu, cả hai đội đều tung vào sân đội hình gồm những hảo thủ. Bên phía SLNA là Văn Bình, Nguyên Mạnh, Olaha, Đình đồng, Khắc Ngọc... Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng góp mặt những trụ cột như Tuấn Hải, Đức Trung, Văn Xuân...
Dù là trận giao hữu, song hai CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và SLNA thi đấu rất máu lửa. Ảnh: Đức Hùng
Hiệp một, các cầu thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh kiểm soát thế trận, nhưng các cơ hội lần lượt trôi qua trước mũi giày của Tuấn Hải. Sang hiệp hai, SLNA vươn lên dẫn  2-0 bằng bàn thắng của Ngọc Toàn và Bá Đức ở phút 52 và 73. Bị thủng lưới, các cầu thủ chủ nhà vùng lên, ghi liền hai bàn thắng ở những phút cuối do công của Tuấn Hải và Văn Huy.
Sân vận động Hà Tĩnh được khởi công xây dựng và hoàn thành vào năm 1991 với sức chứa hơn 20.000 khán giả. Năm 2003, Hà Tĩnh góp mặt ở giải hạng Nhì quốc gia, và sân được đầu tư cải tạo lại mặt cỏ và một số hạng mục. Tuy nhiên, sau 15 năm, sân chưa được trùng tu, bảo dưỡng nên cơ sở vật chất đã xuống cấp trầm trọng.
Cổ động viên Hà Tĩnh cuồng nhiệt trên khán đài. Ảnh: Đức Hùng
Mùa 2018-2019, CLB Hà Nội B được "chuyển khẩu" về Hà Tĩnh và đổi tên thành CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, thi đấu tại giải hạng Nhất. Do sân xuống cấp, đội bóng này đã mượn sân Vinh của SLNA làm sân nhà để đá hết lượt đi. Đội bóng đến từ Hà Tĩnh đặt mục tiêu lên V-League 2020, họ đã hoàn thành một nửa mục tiêu này khi vừa vô địch lượt đi giải hạng Nhất.