8 đội bóng tranh tài tại giải Vô địch U17 Quốc gia
PVF, đương kim vô địch Viettel, Thanh Hóa, HAGL, Khánh Hòa, Becamex Bình Dương, Đồng Tháp và đội chủ nhà Tây Ninh sẽ góp mặt tại giải đấu.
Sáng 27/6, lễ bốc thăm chung kết Vô địch U17 Quốc gia 2019 diễn ra tại Hà Nội. Sự kiện có sự góp mặt của lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, các câu lạc bộ và nhà tài trợ. 
Theo ban tổ chức, giải Vô địch U17 Quốc gia là sân chơi lành mạnh, nơi đào tạo, rèn luyện khả năng cọ xát và chuyên môn cho lứa cầu thủ trẻ. Đây cũng là đấu trường để các tuyển thủ thể hiện phong độ nhằm hướng tới giải Vô địch U18 Đông Nam Á (tổ chức tại Việt Nam vào tháng 8).
Lễ bốc thăm chung kết Vô địch U17 Quốc gia 2019 diễn ra tại Hà Nội.
Giải diễn ra từ 1/7 đến 11/7, với sự tham dự của 8 đội gồm: PVF, Viettel, Thanh Hóa, Hoàng Anh Gia Lai, Khánh Hòa, Becamex Bình Dương, Đồng Tháp và đội chủ nhà Tây Ninh. U17 Viettel là đương kim vô địch của giải đấu. 
8 đội sẽ được chia thành 2 bảng, mỗi bảng 4 đội, thi đấu vòng tròn một lượt để tính điểm, xếp hạng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào bán kết, đội thắng tiếp tục đấu chung kết tranh ngôi vô địch. Hai đội thua tại bán kết đồng xếp hạng ba. Tất cả trận đấu đều diễn ra ở sân vận động Tây Ninh. Kết quả bốc thăm được thông báo trên website của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam.
Đại diện nhà tài trợ Next Media.
Cũng trong sự kiện, Công ty Cổ phần Giải pháp Truyền hình Thế hệ mới (Next Media) ra mắt với vai trò nhà tài trợ. Sau thảo luận, ban tổ chức thống nhất tên gọi chính thức của giải là "Giải bóng đá vô địch U17 Quốc gia - Next Media 2019". 
Để thuận lợi cho công tác tổ chức giải, từ năm nay, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam quyết định ký kết với Next Media trong việc phối hợp xây dựng hình ảnh cũng như truyền thông, quảng bá cho Giải bóng đá Vô địch U17 Quốc gia trong 4 năm tiếp theo, từ 2019-2022. 
Bên cạnh Next Media, giải còn có các nhà tài trợ khác như Công ty cổ phần Động Lực, Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam.
Với mong muốn đưa giải đấu đến với đông đảo người hâm mộ cả nước, Next Media hợp tác với VTVCab nhằm sản xuất và truyền hình trực tiếp trận khai mạc, bán kết và chung kết trên các kênh truyền hình. Với các trận đấu còn lại, Next Media thực hiện truyền hình trực tiếp trên youtube và fanpage VFF, Next Sports.