Mane đưa Senegal qua vòng bảng Afcon 2019
Tiền đạo Liverpool sút hỏng phạt đền, nhưng ghi hai bàn sau đó trong chiến thắng 3-0 trước Kenya tối 1/7.
Bàn thắng: Sarr 63', Mane 71', 78'.
Chiến thắng của Senegal đến ở nửa cuối hiệp hai. Ismaila Sarr mở tỷ số phút 63, sau tình huống lỡ trớn của thủ môn Kenya. Tám phút sau, Sadio Mane xử lý bóng khéo léo trong pha phản công, đi bóng qua một hậu vệ, rồi đặt lòng chìm vào góc gần nhân đôi cách biệt. Phút 78, tiền đạo Liverpool ấn định chiến thắng 3-0 nhờ quả phạt đền thành công, đồng thời đưa đội nhà lên vị trí thứ nhì khi kết thúc vòng bảng.
Mọi chuyện có thể dễ dàng hơn với Senegal, nếu Mane thực hiện thành công quả phạt đền trước đó, ở cuối hiệp một, khi Saliou Ciss bị phạm lỗi trong cấm địa Kenya. Tuy nhiên, Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019 sút lộ hướng và để thủ thành Patrick Matasi ôm gọn.
Trước chiến thắng tưng bừng tối 1/7, Senegal thua Algeria 0-1 và ở thế buộc phải thắng Kenya để giành vị trí nhì bảng và một suất trực tiếp tới vòng 1/8. Tại Afcon 2019, Senegal được đánh giá là ứng viên nặng ký cho chức vô địch Afcon 2019 khi sở hữu nhiều ngôi sao sáng giá như Mane, Kalidou Koulibaly, Balde Keita và Idrissa Gueye.
Mane (số 10) ghi hai bàn trong chiến thắng 3-0 trước Kenya. Ảnh: Reuters.
Đối thủ của Senegal ở vòng 1/8 Afcon 2019 là đội nhì bảng A - Uganda, đội đã thua Ai Cập 0-2 tối 30/6. Ở trận đó, Mohamed Salah đã mở tỷ số bằng cú sút phạt đẹp mắt.
Afcon 2019 diễn ra từ ngày 21/6 đến 19/7 tại Ai Cập. 24 đội bóng châu Phi được chia làm sáu bảng, đá vòng một lượt. Hai đội đầu mỗi bảng và bốn đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ lọt vào vòng 1/8. Chủ nhà Ai Cập là đội thành công nhất trong lịch sử Afcon, với bảy lần đăng quang.
Thành tích tốt nhất của Senegal là vào chung kết năm 2002. Đó là lúc Senegal sở hữu thế hệ vàng của Papa Diop, El Hadji Diouf, Henri Camara, Moussa Ndiaye. Nửa năm sau thành công này, Senegal tạo ra địa chấn ở World Cup 2002 khi thắng đương kim vô địch Pháp 1-0 ở trận khai mạc, vượt qua vòng bảng và đi tới tứ kết.