Thái Lan bổ nhiệm cựu HLV tuyển Nhật Bản
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) thông báo chọn Akira Nishino làm HLV các đội tuyển quốc gia và U23, tối 1/7.
"Sau cuộc thương thảo hôm 1/7, ông Nishino bày tỏ nguyện vọng dẫn dắt đội tuyển Thái Lan dự vòng loại World Cup 2022 và Asian Cup 2023", thông báo trên trang chủ FAT có đoạn.  "FAT và ông Nishino sẽ sớm tổ chức họp báo công bố HLV trưởng mới".
Ông Nishino (trái) sẽ dẫn dắt Thái Lan từ ngày 1/7. Ảnh: FAT.
Ông Nishino có mặt ở Bangkok chiều 29/6 để dự khán trận đấu ở Thai League. Ban đầu, ông phủ nhận việc đàm phán hợp đồng với FAT. Nhưng, truyền thông Thái Lan lạc quan rằng nhà cầm quân 64 tuổi sẽ được bổ nhiệm trong ít ngày tới. Cuộc đàm phán hôm 1/7 là mấu chốt giúp ông Nishino nhận lời dẫn dắt Thái Lan.
Thái Lan không có HLV chính thức kể từ khi sa thải ông Milovan Rajevac sau trận ra quân Asian Cup 2019. Kể từ đó, trợ lý Sirisak Yodyardthai làm HLV tạm quyền. Sau khi dẫn dắt Thái Lan thi đấu ở phần còn lại Asian Cup, Panda Cup và King's Cup, ông Yodyardthai cũng chia tay đội hôm 15/6.
Ông Nishino từng là tuyển thủ Nhật Bản, thi đấu ở vị trí tiền vệ. HLV người Saitama (Nhật Bản) từng giúp Gamba Osaka vô địch J-League 2005 và AFC Champions League 2008. Ông dẫn dắt Nhật Bản dự World Cup 2018 và làm nên lịch sử ở trận thắng Colombia 2-1. Đó là thắng lợi đầu tiên của một đội tuyển đến từ châu Á trước đối thủ thuộc Nam Mỹ.