Thứ hai, 1/7/2019, 18:00 (GMT+7)
Rooney xem Van Gaal hay hơn Ferguson và Mourinho
Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng Van Gaal là nhà cầm quân hay nhất anh từng cộng tác.
Van Gaal ra đi sớm một năm so với hợp đồng ở Man Utd. Ảnh: AFP.
"Van Gaal đang là HLV hay nhất tôi từng làm việc cùng tới nay", chân sút đang chơi cho DC United nói với De Telegraaf. "Tôi thấy kinh ngạc với kỹ năng thay đổi chiến thuật, sự chuẩn bị và quan tâm tới từng chi tiết của ông ấy. Tôi ngưỡng mộ những phẩm chất của ông ấy và chưa thấy điều đó ở nhà cầm quân nào trước đây".
Trong sự nghiệp, Rooney từng làm việc với Alex Ferguson, David Moyes, Van Gaal và Mourinho ở Man Utd. Chân sút 33 tuổi cũng từng cộng tác với Sven Goran-Eriksson, Fabio Capello hay Roy Hodgson ở tuyển Anh. Trong số này, Ferguson gây ấn tượng hơn cả với 27 năm liền dẫn dắt Man Utd và giành 38 danh hiệu lớn nhỏ.
Van Gaal tới Man Utd kế nhiệm David Moyes vào năm 2014. Ông có hai năm ở sân Old Trafford và chỉ giúp đội giành Cup FA mùa 2015-2016. Dưới thời Van Gaal, Man Utd có thời điểm bị chỉ trích bởi lối chơi tấn công nhàm chán trái ngược những gì Ferguson gây dựng.
"Van Gaal biết cách làm việc của ông là khắc nghiệt với cầu thủ. Tôi đã nhắc ông ấy khi chúng tôi có cuộc thảo luận thẳng thắn. Tôi rất tiếc khi ông ấy phải ra đi sớm, nhưng những bài học từ Van Gaal chắc chắn sẽ giúp tôi nếu làm HLV sau này", Rooney chia sẻ.