HLV Park Hang-seo: ‘Tầm nhìn và tham vọng quan trọng hơn tiền’
Nhà cầm quân Hàn Quốc tiết lộ về yếu tố cốt lõi trong cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng cùng Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF.
"Cuộc đàm phán đầu tiên không phải là về vấn đề tiền bạc. Tôi không muốn một cuộc nói chuyện như vậy với VFF. Nếu họ muốn gia hạn hợp đồng, tôi muốn biết mục tiêu và kế hoạch của bóng đá Việt Nam mà tôi có thể đáp ứng. Tôi muốn nói tới tầm nhìn", HLV Park hang-seo chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc.
HLV Park Hang-seo không tham gia đàm phán với VFF mà giao toàn bộ cho người đại diện Lee Dong-jun. Ảnh: Giang Huy.
Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh và người đại diện Lee Dong-jun của HLV Park Hang-seo đã gặp nhau ngày 26/6, để bàn bạc về chuyện gia hạn hợp đồng. Sau 4 tiếng, đôi bên chưa đạt được thỏa thuận nào. VFF đề xuất ký hợp đồng mới có thời hạn 3 năm với mức lương khoảng 50.000 USD mỗi tháng sau thuế. Lee Dong-jun cho biết sẽ tham khảo thêm ý kiến của HLV Park Hang-seo và có câu trả lời sau.
"Thời gian qua, có nhiều thông tin nói vướng mắc trong việc gia hạn hợp đồng là tiền lương. Điều đó không đúng sự thực. Tôi hiểu tình hình tài chính của VFF", nhà cầm quân 60 tuổi nói thêm, đồng thời bác bỏ thông tin cho rằng ông muốn hưởng lương cao gấp 5 lần mức 20.000 USD mỗi tháng như hiện tại. 
HLV Park đến với bóng đá Việt Nam vào tháng 10/2017. Gần hai năm qua, ông cùng thế hệ vàng gồm Quang Hải, Công Phượng, Đình Trọng, Văn Đức... gặt hái hàng loạt chiến tích như HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFC Cup và vào tứ kết Asian Cup. Nhờ đó, HLV Park nhận chế độ đãi ngộ đặc biệt của VFF. Ông được mang theo nhiều trợ lý đồng hương, đồng thời được đề xuất mức lương mới cao hơn cả HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc hiện nay. 
Hợp đồng hiện tại sẽ hết hạn vào ngày 31/1/2020. Từ nay đến khi đó ông còn phải đảm nhiệm cùng lúc hai chiến dịch lớn là SEA Games ở Philippines và vòng loại World Cup 2022. "Công việc của tôi tại Việt Nam chưa kết thúc. Tôi muốn đạt được nhiều thành công hơn nữa ở nơi đây", HLV Park nhấn mạnh.
Người đại diện Lee Dong-jun và VFF vẫn chưa chốt được thời hạn để có buổi làm việc thứ hai. Có một số thông tin cho rằng có thể là vào tháng 10.