Chủ tịch La Liga không chào đón Neymar
Javier Tebas cho rằng hành động rời Barca của Neymar cách đây hai năm làm ảnh hưởng tới uy tín giải đấu.
"Tôi không thích Neymar trở lại Barca", Chủ tịch La Liga, Javier Tebas nói trên đài phát thanh Onda Cero. "Chúng tôi luôn chào đón những cầu thủ tài năng, nhưng trong trường hợp của Neymar, cậu ấy có hành vi không tốt, làm ảnh hưởng tới giải đấu. Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều để gây dựng và giữ gìn các giá trị cho La Liga. Vì thế, chúng tôi không muốn để mất hình ảnh của mình".
Neymar từng khoác áo Barca trong bốn năm, từ 2013 đến 2017. Ảnh: Reuters.
Neymar được cho là đang tiến gần tới việc trở lại Barca, khi chấp nhận ba điều kiện mà chủ sân Nou Camp đưa ra, gồm giảm lương, xin lỗi toàn đội và không đòi khoản phí trung thành 30 triệu USD. PSG chấp nhận để tiền đạo người Brazil ra đi, còn Barca cũng tỏ thiện ý bằng cách cho đối tác nước Pháp chọn một trong ba cầu thủ Ousmane Dembele, Ivan Rakitic hoặc Samuel Umtiti kèm tiền để mua Neymar.
Tại Paris, Neymar bị soi mói về lối sống ăn chơi, tiệc tùng. Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaifi còn đăng đàn, bóng gió chỉ trích ngôi sao số một đội hình khi nói: "Không có bất kỳ điều gì, hay bất cứ ai được phép lớn hơn CLB. Kể cả cầu thủ hay HLV nào cũng vậy. PSG luôn là sự ưu tiên lớn nhất, nếu ai đó không chấp nhận điều đó và tỏ ra không hạnh phúc, họ có thể ra đi".
Hồi năm 2017, PSG chấp nhận chi 263 triệu USD phí phá vỡ hợp đồng của Neymar với Barca, và biến anh thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử. Chân sút 27 tuổi cùng Eden Hazard, Antoine Griezmann được coi là những ngôi sao hàng đầu thế giới hiện nay, chỉ sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.
Javier Tebas ngưỡng mộ tài năng của Neymar, nhưng bảo lưu quan điểm về lối sống ngoài sân cỏ của cầu thủ. Ông nhấn mạnh: "Cậu ấy có thể là một cầu thủ lớn, nhưng lối sống ngoài sân cỏ cũng rất quan trọng. Chúng thể hiện giá trị mà La Liga muốn truyền tải. Nếu Neymar không thể cư xử đúng mực, tôi tin đó không thể là hình mẫu của giải đấu này. Chúng tôi không đón chào cậu ấy".