Inter chiêu mộ Godin dưới dạng tự do
Trung vệ Uruguay ký hợp đồng ba năm với đội bóng Italy, sau khi hết hợp đồng ở Atletico Madrid.
"Chào mừng Diego", Inter để dòng tít lớn trên trang web sáng 1/7, thông báo về chữ ký mới nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2019, kèm thông báo: "Inter vui mừng tuyên bố, hợp đồng với Diego Godin đã được thỏa thuận, và sẽ kéo dài đến ngày 30/6/2022".
Hợp đồng giữa Godin và Inter được công bố chỉ hơn một ngày sau khi trung vệ người Uruguay cùng đồng đội thua Peru trong loạt luân lưu tại tứ kết Copa America 2019. Trước đó, Godin được cả Man Utd lẫn Juventus theo đuổi, nhưng quyết định chọn "Nerazzurri".
Godin sẽ là người của Inter từ hè 2019.
Theo Sky Italy, Godin là hạt nhân chính trong hàng thủ Inter mùa giải mới dưới thời Antonio Conte. Đội bóng thành Milan viết về tân binh người Uruguay: "Bằng nhiều cách khác nhau, anh ấy vươn đến đỉnh cao châu Âu. Trên sân, Godin luôn là người bật cao nhất và chạm bóng đầu tiên trên không. Tại Atletico, anh ấy là trụ cột, là biểu tượng và là hình mẫu cho giai đoạn thành công của CLB khi một lần vô địch La Liga, đoạt một Cup Nhà Vua, và hai Europa League. Với đội tuyển Uruguay, Godin từng vô địch Copa America 2011. Anh được mệnh danh là thủ lĩnh nơi hàng thủ".
Godin là tân binh đầu tiên được Conte mang về Inter. Cách đây bốn năm, Inter từng mua một trung vệ Atletico khác là Miranda, người từng đá cặp với Godin những năm đầu tại sân Vincente Calderon. Truyền thông Italy cho rằng, với năm trung vệ gồm Stefan De Vrij, Andrea Ranocchia, Miranda, Milan Skriniar, và Godin, Inter sẽ chơi 3-4-3 trong mùa 2019-2020.
Inter chuộng những cầu thủ phòng ngự đến từ Atletico. Bên cạnh Godin và Miranda, đội bóng Italy còn mượn Sime Vrsaljko từ Atletico một năm, kèm điều khoản mua đứt, nhưng sớm phải chấm dứt hợp đồng do hậu vệ phải người Croatia dính chấn thương nặng nghỉ sáu tháng. 