Thứ hai, 1/7/2019, 17:07 (GMT+7)
Hà Nội chiêu mộ Tiến Thành thay thế Đình Trọng
Hợp đồng của cựu trung vệ Thanh Hóa với đương kim vô địch V-League có thời hạn tới hết mùa giải 2019.
Tiến Thành là tân binh mới nhất của Hà Nội trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa.
"Hà Nội và Đinh Tiến Thành đã đạt được thoả thuận sơ bộ. Dự kiến sáng mai 2/7 sẽ ký hợp đồng", Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội chia sẻ với VnExpress.
Tiến Thành không được lòng lãnh đạo CLB Thanh Hoá và bất ngờ bị thanh lý hợp đồng ngày 28/6. Ngay lập tức Hà Nội quyết định ngỏ lời mời cựu tuyển thủ Việt Nam.
"Đình Trọng chấn thương phải nghỉ thi đấu hết năm nay nên Hà Nội thiếu trung vệ. Ban huấn luyện đề xuất lấy Tiến Thành lấp vào chỗ trống và được duyệt ngay", ông Nguyễn Quốc Hội nói thêm.
Đình Trọng mới phẫu thuật điều trị chấn thương đứt dây chằng chéo trước, trong khi trung vệ ngoại McDonal lớn tuổi, chậm chạp. HLV Chu Đình Nghiêm chỉ còn hai trung vệ thực thụ là Đỗ Duy Mạnh và Nguyễn Thành Chung, trong khi đội bóng đang phải căng mình đá ba mặt trận là AFC Cup, V-League và Cup Quốc gia.
Tiến Thành sinh năm 1991, có 9 năm chơi bóng tại V-League trong màu áo Hải Phòng, Cần Thơ và Thanh Hoá. Anh cũng từng khoác áo đội tuyển Việt Nam giai đoạn 2014 đến 2016.