Thứ năm, 5/11/2020, 06:25 (GMT+7)
Van Persie: 'Man Utd đi ngược quy tắc thời Sir Alex'
Cựu tiền đạo Robin Van Persie không nhìn thấy sự tận tâm của các cầu thủ Man Utd trong trận đấu Basaksehir - trái ngược với thời anh còn cống hiến cho chủ sân Old Trafford."Thời tôi còn thi đấu cho Man Utd, Sir Alex Ferguson từng nói: 'Tôi không ngại thua, miễn là các anh không chạy ít hơn đối thủ. Tôi muốn thấy sự tận tâm trong việc tiến lên phía trước và cũng như lui về phòng ngự'", Van Persie bình luận trên BT Sport sau khi Man Utd thua Basaksehir 1-2. ở lượt ba vòng bảng Champions League.Man Utd thắng hai trận đầu, nhưng bất ngờ thua đội yếu nhất bảng Basaksehir. Ảnh: Reuters.Sau khởi đầu như mơ với hai chiến thắng trước PSG và Leipzig, Man Utd được kỳ vọng giành trọn ba điểm khi làm khách của Basaksehir. Đó cũng có thể là cơ hội để họ "rửa mặt" sau thất bại tủi hổ trước Arsenal ở Ngoại hạng Anh hôm cuối tuần. Thực tế, đội bóng của Ole Gunnar Solskjaer thi đấu như mơ ngủ - đặc biệt là hệ thống phòng ngự. Phút 13, cả bốn hậu vệ dâng lên tham gia đá phạt góc và không kịp lùi về, để Demba Ba thoát xuống hạ thủ môn Dean Henderson trong thế đối mặt, mở tỷ số cho Basaksehir. Phút 40, ba hậu vệ của Man Utd bị hút sang bên trái, để lộ khoảng trống cho Edin Visca băng lên sút căng, nhân đôi cách biệt cho đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ. Bàn gỡ ở Anthony Martial ở phút 43 không đủ giúp đội bóng Anh đảo ngược tình thế. "Tôi chắc Basaksehir chạy nhiều hơn Man Utd. Điều đó không bao giờ nên xảy ra trong bất kỳ trận đấu nào", Van Persie nhận xét thêm. "Điều đó không liên quan gì đến phẩm chất, hay khả năng, mà là một yếu tố bổ sung. Bạn cần tận tâm với 100% sự tập trung".Tình huống dẫn đến bàn thua thứ hai của Man Utd trước Basaksehir.Thời còn khoác áo Man Utd, Van Persie từng vô địch Ngoại hạng Anh 2013. Đó cũng là lần gần nhất "Quỷ Đỏ" đăng quang ở sân chơi số một nước Anh. Bởi sau đó HLV Alex Ferguson nghỉ hưu, và CLB rơi vào trạng thái hỗn mang.Gần tám năm qua với hàng loạt HLV như David Moyes, Louis van Gaal, Jose Mourinho hay hiện tại là Solskjaer, Man Utd chưa một lần cho thấy khả năng thực sự trong cuộc đua giành vương miện. Họ thậm chí thua sút nghiêm trọng về đẳng cấp lối chơi so với các kình địch Liverpool và Man City.Sau sáu vòng Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd đang đứng thứ 15 với bảy điểm. Đồ họa: Tạ Lư