Thứ hai, 1/7/2019, 12:12 (GMT+7)
Play Ratings: 'Ronaldo là cầu thủ đắt nhất mọi thời đại'
Khi lập kỷ lục năm 1997, cựu danh thủ Brazil có giá tương đương với 491,5 triệu USD ngày nay.
Nghiên cứu của tổ chức Play Ratings cho thấy, phí chuyển nhượng 32 triệu USD trong vụ Ronaldo từ Barca sang Inter năm 1997 có giá trị 491,5 triệu USD ngày nay, sau khi tính toán sự biến động của tiền tệ. Điều này có nghĩa Ronaldo mới thực sự là cầu thủ đắt nhất mọi thời đại và có giá gần gấp đôi so với Neymar, người đang giữ kỷ lục chuyển nhượng với vụ từ Barca sang PSG năm 2007 có giá 263 triệu USD.
Một mùa giải bùng nổ tại Barca khiến Ronaldo Nazario có cái giá đắt kỷ lục. Ảnh: Reuters.
Kỷ lục của Ronaldo năm 1997 là lần thứ hai anh tạo ra đột biến trên thị trường chuyển nhượng, nhiều hơn 12 triệu USD so với cột mốc cũ khi chuyển từ PSV sang Barca trước đó một năm. Trong mùa giải duy nhất chơi cho Barca, cựu danh thủ Brazil ghi 47 bàn trong 49 trận và khiến Inter quyết chi số tiền "điên rồ" vào lúc đó.
Mất một khoản lớn, nhưng Inter cũng thu lại được không ít. Ronaldo  ghi được 59 bàn trong 99 trận chơi cho đội bóng Italy, dù thường xuyên gặp chấn thương. Năm 2002, anh chuyển sang Real Madrid.
Cũng theo Play Ratings, cầu thủ đắt giá thứ hai trong lịch sử là Diego Maradona với vụ chuyển từ Barca sang Napoli năm 1984 (391 triệu USD theo giá ngày nay). Tương tự, Michel Platini đứng thứ ba với vụ gia nhập Juventus năm 1982 (379 triệu USD), Christian Vieri đồng hạng với vụ gia nhập Inter năm 1999 (379 triệu USD) và Van Basten đứng thứ tư với vụ gia nhập AC Milan năm 1987 (372 triệu USD).