Thứ hai, 1/7/2019, 14:50 (GMT+7)
Rapinoe: 'Bạn không thể thắng mà thiếu người đồng tính trong đội'
Thủ quân tuyển Mỹ đánh giá cao vai trò của những cầu thủ đồng tính như cô sau trận thắng Pháp 2-1 ở tứ kết World Cup nữ 2019.
"Bạn không thể vô địch mà thiếu những cầu thủ đồng tính trong đội. Điều này chưa từng xảy ra. Nhưng đó là khoa học và đã được chứng minh ngay tại đây", Megan Rapinoe nói sau trận thắng Pháp. 
Rapinoe thuộc số không nhiều sao bóng đá nữ tự nhận là người đồng tính nữ, và tự hào về giới tính của bản thân. Ảnh: AFP.
Trong trận đấu với đội tuyển chủ nhà World Cup nữ 2019 hôm 28/6, Rapinoe ghi cả hai bàn, giúp tuyển Mỹ đi tiếp vào bán kết, nơi cô và đồng đội sẽ gặp Anh ngày mai 2/7. Cú đúp vào lưới Pháp giúp chân sút này trở lại cuộc đua Vua phá lưới khi đang có năm bàn, bằng đồng đội Alex Morgan, trung phong tuyển Anh Ellen White,  và Sam Kerr - trung phong đã bị loại cùng tuyển Australia. 
"Tôi được khích lệ bởi những người giống tôi và đang chiến đấu chống lại định kiến về chúng tôi. Tôi được tiếp thêm năng lượng từ mục tiêu ấy, hơn là từ việc cố chứng tỏ rằng ai đó sai - điều chỉ làm bạn kiệt sức mà thôi. Với tôi, cũng tốt khi là đồng tính và lên tiếng về điều đó, nhất là trong dịp tháng có ngày Quốc khánh và dự World Cup", Rapinoe nhấn mạnh.
Rapinoe nổi tiếng với những phát ngôn không ngại động chạm. Ngay tại World Cup nữ năm nay, tuyển thủ Mỹ 33 tuổi từng chửi thề khi tuyên bố "không định tới Nhà Trắng" để đáp trả việc Tổng thống Donald Trump chỉ trích cô không hát quốc ca trong các trận đấu của đội nhà trên đất Pháp. 
Rapinoe là nữ VĐV da trắng đầu tiên công khai ủng hộ Colin Kaepernick, cầu thủ đội San Francisco 49ers khởi xướng phong trào quỳ gối trong nghi thức cử quốc ca ở giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ (MLB). Tháng 8/2016, Colin Kaepernick không đứng chào cờ mà thay vào đó là quỳ gối trên sân để phản đối nạn phân biệt chủng tộc và bạo lực của cảnh sát nhắm vào người da màu tại Mỹ. Hành động của Kaepernick đã tạo nên phong trào được hưởng ứng trong làng thể thao Mỹ, trong đó có Rapinoe. Vào tháng 9/2016, nữ tuyển Mỹ đã quỳ gối khi hát quốc ca trong trận đấu giữa Chicago và Seattle tại giải vô địch bóng đá nữ của Mỹ. 