Thứ hai, 1/7/2019, 10:01 (GMT+7)
Guardiola nghi ngờ sự thành công của Neymar nếu trở lại Barca
Cựu HLV Barca đặt câu hỏi về thương vụ mà đội bóng cũ được cho là đang nỗ lực hoàn thành.
"Neymar là một cầu thủ phi thường. Tuy nhiên, tôi không biết tương lai sẽ như thế nào. Giống như tôi, nếu trở lại Barca, tôi sẽ không còn là con người như xưa. Tôi không biết Neymar có còn như xưa hay không. Dù vậy, Neymar vẫn là một cầu thủ tuyệt vời và không ai có thể nghi ngờ về điều đó", Guardiola đánh giá trên tờ Ara hôm 30/6.
Neymar đang trên đường trở lại Barca.
Neymar từng thành công tại Barca từ năm 2013 đến 2017, trước khi chuyển sang PSG. Sau hai năm chìm nổi và thường xuyên dính chấn thương, tiền đạo người Brazil đang muốn trở lại sân Nou Camp.
Việc Neymar trở lại có thể giúp Barca tái hợp hàng công hay nhất lịch sử với Messi và Suarez. Năm 2015, bộ ba này góp công lớn giúp Barca giành cú ăn ba. "Tôi nghĩ Barca đang có những cầu thủ phù hợp. Họ luôn ở đó những năm qua. Gần đây tôi từng nói rằng, hai đối thủ khó nhất mà tôi gặp trong sự nghiệp HLV là Liverpool năm nay và Barca của Luis Enrique năm 2015", Guardiola chia sẻ thêm.
Mùa trước, nếu không bị Liverpool lội ngược dòng một cách bất ngờ trong trận bán kết lượt về, Barca có thể đã chạm tay vào chức vô địch Champions League. Trận thua này là một cái kết có phần cay đắng cho Messi, cầu thủ giành danh hiệu Vua phá lưới và có một mùa thành công về mặt cá nhân.
Guardiola nhận xét: "Champions League có đòi hỏi rất cao, nhất là khâu phòng ngự. Đó là một trong những lý do khiến tôi từng cho Messi chơi ở vị trí tiền đạo lùi. Tôi không muốn cậu ấy trải nghiệm sự hao mòn thể lực và để cậu ấy có thể thể hiện tài năng trong 20 m cuối sân. Tuy nhiên, khi đấu bán kết lượt đi mùa vừa qua với Liverpool, cậu ấy đã chạy như một con quái vật. Nếu vào chung kết, Barca có thể đã giành chiến thắng".