Tiền vệ của PSG gia nhập Juventus
Adrien Rabiot sẽ đến Juventus để kiểm tra y tế sau khi đạt được các điều khoản cá nhân cuối tuần trước.
Rabiot không thi đấu cho PSG suốt từ tháng 12 năm ngoái.
Theo Sky Italy, Rabiot chuyển đến đội bóng thành Turin với bản hợp đồng 33 triệu USD trong 4 năm. Tiền vệ người Pháp trở thành cầu thủ thứ hai gia nhập Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do hè này, sau Aaron Ramsey của Arsenal.
Rabiot là sản phẩm của học viện bóng đá PSG và trở thành trụ cột của đội bóng vô địch Pháp từ bốn năm qua. Hợp đồng giữa anh với PSG hết hạn vào ngày 30/6/2019, nhưng đôi bên không tìm được tiếng nói chung để tiếp tục gắn bó. Vì thế, theo luật FIFA, Rabiot được tự do đàm phán, tìm bến đỗ mới từ tháng 1/2019.
PSG rất muốn giữ chân Rabiot, nhưng không đáp ứng đòi hỏi về lương bổng mà người đại diện, đồng thời là mẹ của tiền vệ người Pháp, bà Veronique, đưa ra. Thuyết phục không thành, ĐKVĐ Ligue 1 thậm chí còn trừng phạt anh bằng cách "giam" trên ghế dự bị. Tuy nhiên, Rabiot cũng rất cứng rắn và kiên quyết đòi ra đi. 
"Tôi rất thích Italy", Rabiot nói hồi đầu tháng 6. Còn mẹ anh, từng tiết lộ vào tháng 12 năm ngoái rằng con trai bà đã quyết định dứt khoát là phải rời PSG, nhưng khi đó bà không chắc chắn khi được hỏi về việc Rabiot sẽ chuyển đến Juventus. Thứ Năm tuần trước, bà nói với Rtl.fr: "Trong bóng đá, tất cả chúng ta đều rất mê tín. Vì vậy, tốt hơn hết là giữ im lặng cho đến khi mọi thoả thuận được thực hiện".