Thứ hai, 1/7/2019, 10:17 (GMT+7)
Salah đá phạt ghi bàn cho Ai Cập
Ngôi sao 27 tuổi mở tỷ số ở trận thắng Uganda 2-0, giúp đội chủ nhà vào vòng 1/8 với ngôi đầu bảng A giải vô địch châu Phi (Afcon) 2019.
Chơi không quá lấn lướt nhưng Ai Cập vẫn mở tỷ số bằng một tình huống cố định phút 36. Từ quả phạt ở cự ly khoảng 20 mét chếch bên phải, Mohamed Salah đặt lòng đưa bóng về góc gần hạ gục thủ môn Uganda. Đây là bàn thắng thứ hai của Salah tại giải. 
Cuối hiệp một, Ahmed Elmohamady ấn định tỷ số 2-0 cho Ai Cập sau nỗ lực đi bóng của Trezeguet. Đội chủ nhà toàn thắng và không thủng lưới ba trận vòng bảng, sẽ gặp đội đứng thứ ba bảng C, D hoặc E ở vòng 1/8.
Salah giúp Ai Cập đạt thành tích hoàn hảo ở vòng bảng. Ảnh: Reuters.
Ở Afcon 2017, Salah cũng đá phạt ghi bàn ở trận gặp Ghana. Khi đó, anh sút bằng mu chính diện đưa bóng đi căng về góc xa. Nhưng, Salah chưa ghi bàn từ đá phạt trong màu áo Liverpool.
Bất ngờ ở Afcon 2019 nằm ở bảng B, khi Madagascar đứng đầu với bảy điểm. Họ hòa Guinea, thắng Nigeria và Burundi. Đây mới là lần đầu Madagascar được dự vòng chung kết giải vô địch châu Phi (Afcon). Họ đang đứng thứ 108 FIFA.
Đội hình ra sân
Ai Cập: El-Shenawy; Elmohamady, Hegazy, El Mohamady, Ashray; Emad, Elneny; Salah, Said, Trezeguet; Hassan
Uganda: Onyango; Wadada, Awany, Wasswa, Waluismbi; Miya, Azira, Aucho; Abdu, Okwi, Kyambadde