Thứ hai, 1/7/2019, 08:20 (GMT+7)
Tây Ban Nha hạ Đức, vô địch U21 châu Âu
Sau hai lần gần nhất thất bại, đội bóng xứ bò tót lên đỉnh trở lại nhờ thắng lợi 2-1 trong trận chung kết hôm 30/6.
Ghi bàn: Fabian Ruiz 7, Olmo 69 - Amiri 88.
Cách đây hai năm, chính Đức đã vượt qua Tây Ban Nha để đăng quang. Nhưng lần này, đội bóng Nam Âu không còn mắc sai lầm. Fabian Ruiz mở tỷ số phút thứ bảy, trước khi Daniel Olmo nhân đôi cách biệt 20 phút trước khi hết giờ. Nỗ lực của Đức giúp họ có bàn rút ngắn ở phút 88, nhờ công Nadiem Amiri, nhưng chừng đó là không đủ để giữ Cup trước người Tây Ban Nha.
Thế trận có thể rất khác nếu Jesus Vallejo bị thẻ đỏ, sau pha truy cản nguy hiểm với Luca Waldschmidt, người giành danh hiệu Vua phá lưới U21 châu Âu 2019, ở hiệp một. Nhờ sự can thiệp của VAR, trọng tài chỉ phạt cầu thủ Real Madrid, thay vì truất quyền thi đấu.
Tây Ban Nha lần thứ năm vô địch U21 châu Âu. Ảnh: Reuters.
Tây Ban Nha hoàn toàn có thể thoát khỏi cảnh đứng tim trong năm phút cuối trận, tính cả bù giờ, thời điểm Đức đã rút ngắn tỷ số còn 1-2, nếu Carlos Soler chính xác hơn ở pha đối mặt. Lúc ấy, tỷ số là 2-0 nghiêng về đội bóng áo đỏ. Ruiz và Borja Mayoral đập nhả đẹp mắt, tạo thời cơ cho Soler thoát xuống, nhưng bóng lại tìm tới xà ngang sau khi rời chân tiền vệ Valencia.
Đức mang ba tuyển thủ quốc gia là Benjamin Henrichs, Lukas Klostermann và Jonathan Tah tới giải đấu trên đất Italy. Họ xuất sắc đứng đầu bảng B, với bảy điểm sau ba lượt trận, trước khi thắng Romania 4-2 ở bán kết. Đức là đội ghi nhiều bàn thắng nhất giải, với 15 bàn sau năm trận, trong đó vua phá lưới Waldschmidt góp bảy bàn.
Tây Ban Nha bắt đầu vòng chung kết U21 châu Âu 2019 không suôn sẻ khi họ  thua Italy 1-3 ngay trận ra quân. Tuy nhiên, thầy trò Luis De La Fuente hồi sinh mạnh mẽ sau đó, khi thắng hai trận còn lại ở vòng bảng trước Bỉ rồi Ba Lan, để vào bán kết gặp Pháp. Trước ứng viên nặng ký cho chức vô địch, Tây Ban Nha xuất sắc thắng ngược 4-1 dù bị dẫn ở phút 16, để vào chung kết - nơi họ đánh bại nhà vô địch năm 2017 Đức ở .
Andrea Pirlo, người giành cú đúp giải thưởng cá nhân là Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới giải U21 châu Âu 2000 mang cup vô địch tới sân.
Chức vô địch năm 2019 giúp Tây Ban Nha có cùng năm lần vô địch U21 châu Âu với đội giàu thành tích nhất sân chơi này là Italy. Fabian Ruiz giành giải Cầu thủ hay nhất giải. Bốn đội vào bán kết là Tây Ban Nha, Đức, Pháp và Romania giành quyền dự Olympic Tokyo 2020.
Vòng chung kết U21 châu Âu diễn ra hai năm một lần, dành cho những cầu thủ từ 21 tuổi trở xuống tính vào lúc bắt đầu vòng loại. Nhiều cầu thủ xuất sắc ở sân chơi trẻ này như Rudi Voller, Laurent Blanc, Davor Suker, Luis Figo, Fabio Cannavaro, Andrea Pirlo, Petr Cech... trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới.