Chủ nhật, 30/6/2019, 22:03 (GMT+7)
Hà Nội vào tứ kết Cup Quốc gia 2019
Thủ môn Bùi Tiến Dũng và các đồng đội hạ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh 3-1 ở vòng 1/8 trên sân Hàng Đẫy tối 30/6.
Văn Dũng (trái) ăn mừng bàn mở tỷ số.
Không sử dụng đội hình mạnh nhất, Hà Nội vẫn thi đấu trên chân so với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - mùa trước vốn là đội trẻ của đội bóng thủ đô. Văn Dũng và Đức Huy thay nhau lập công để đưa Hà Nội vào tứ kết. Đây là bước tiến quan trọng đối với các nhà đương kim vô địch V-League ở đấu trường quốc nội duy nhất họ chưa từng đăng quang.
Tuy nhiên, trận đấu cũng chưa thực sự hoàn hảo với thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm khi họ để thủng lưới ở phút bù giờ. Trận thứ ba được góp mặt trong đội hình xuất phát của Hà Nội, thủ môn Bùi Tiến Dũng lại không thể giữ sạch lưới.
Đức Huy (áo tím) thi đấu nổi bật với cú đúp trận này. Ảnh: Giang Huy.
Nhằm giữ sức cho các cầu thủ, HLV Chu Đình Nghiêm quyết định cất hàng loạt trụ cột như thủ thành Nguyễn Văn Công, hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Moses Oloya, Nguyễn Quang Hải, tiền đạo Pape Omar... Họ chỉ giữ lại 4 cầu thủ trong đội hình xuất phát so với trận bán kết lượt về AFC Cup khu vực Đông Nam Á với Ceres Negros là bộ ba hậu vệ Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Văn Kiên và tiền vệ Đỗ Hùng Dũng.
Dùng đội hình hai, Hà Nội vẫn lấn lướt trước đối thủ đến từ hạng Nhất. Tấn công liên tục, đến phút 19 đội chủ nhà cũng có được bàn mở tỷ số. Sau quả đá đầu của Duy Mạnh, Văn Dũng đánh đầu nối cận thành. Thủ môn Quang Tuấn chạm tay vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua.
Không dùng đội hình mạnh nhất, Hà Nội vẫn dễ dàng áp đảo Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Ảnh: Giang Huy.
Nổi bật nhất trận có lẽ là tiền vệ Đức Huy. Không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ "chia bài" ở giữa sân, tiền vệ này còn có cú đúp trong hiệp hai. Anh đặt lòng vào góc xa ở phút 51 và dứt điểm chìm góc gần phút 86. Cả hai bàn thắng này đều được kiến tạo bởi Hùng Dũng. Ngồi trên khán đài, HLV Park Hang-seo nở nụ cười thích thú với màn trình diễn của hai cậu học trò ở đội tuyển quốc gia.
Dẫn ba bàn, Hà Nội thi đấu chùng xuống ở cuối trận, tạo cơ hội cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vùng lên. Phút 87 Trung Học dứt điểm chệch cột dọc khi đối mặt với Tiến Dũng. Đến phút bù giờ thứ hai, Tuấn Hải đánh đầu chuẩn xác mang lại bàn gỡ cho đội khách. Đây là lần thứ ba Tiến Dũng thi đấu cho Hà Nội mùa này, và một lần nữa anh không thể giữ sạch lưới cho các nhà đương kim vô địch V-League.
Bùi Tiến Dũng chưa có trận nào giữ sạch lưới trong màu áo Hà Nội.
Thắng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Hà Nội vào tứ kết gặp Nam Định ngày 4/7. Đây chính là đối thủ đã đánh bại thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm 2-0 tại Thiên Trường trong trận đấu thuộc giai đoạn một V-League 2019.
Các cặp đấu còn lại là Quảng Nam - HAGL, Hải Phòng - TP HCM và Sài Gòn - Bình Dương. 