Công Phượng đầu quân cho CLB của Bỉ
Tiền đạo đội tuyển Việt Nam sẽ khoác áo CLB Sint-Truiden thi đấu ở giải vô địch quốc gia Bỉ.
Thông tin được đăng tải trên trang Sponichi (Nhật Bản) chiều 30/6, với tiêu đề "Sint-Truiden chiêu mộ cựu cầu thủ Mito Hollyhock có biệt danh: Messi Việt Nam".
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, một vài ngày tới Sint-Truiden và Công Phượng sẽ ký hợp đồng ở TP HCM. Thời gian hợp đồng có thể là một năm.
Công Phượng trong màu áo Incheon nửa đầu mùa giải K-League 2019.
Sponichi là trang báo thể thao được Alexa xếp thứ hai Nhật Bản, sau Nikkan Sports. Còn CLB Sint-Truiden đang thi đấu ở giải vô địch quốc gia Bỉ. Mùa 2018-2019, họ đứng thứ bảy trong 16 đội với 47 điểm qua 30 vòng đấu - ít hơn chỉ hai điểm so với nhóm được vào vòng play-off tranh Cup vô địch.
Sint-Truiden thuộc sở hữu của công ty Nhật Bản DMM.com từ tháng 11/2017. Trong giai đoạn 2018-2019, năm cầu thủ Nhật Bản đã gia nhập đội bóng là Takehiro Tomiyasu (đã chuyển tới Bologna), Wataru Endo, Takahiro Sekine Kosuke Kinoshita và Daichi Kamada. Daniel Schmidt - thủ môn tuyển Nhật Bản - cũng sẽ chuyển đến Bỉ hè 2019.
"Sint-Truiden muốn mở rộng thị trường ra châu Á và quyết định chiêu mộ Công Phượng", Sponichi nhận định.
Giới thiệu về Công Phượng, trang này viết: "Tiền đạo này cao 1,68 m và có biệt danh Messi Việt Nam. Anh rời HGL đến Mito Hollyhock năm 2016. Công Phượng không thể hiện được khả năng khi chỉ thi đấu bảy trận, nhưng tích lũy nhiều kinh nghiệm ở Nhật Bản. Ở Asian Cup tháng 1/2019 tại UAE, anh đóng vai quan trọng giúp Việt Nam vào nhóm tám đội mạnh. Mùa này, Công Phượng chơi bóng theo dạng cho mượn tại Incheon United".