Chủ nhật, 30/6/2019, 12:30 (GMT+7)
Pochettino ghen tỵ với Guardiola và Klopp
HLV Tottenham tiết lộ ông không có được quyền hành lớn như các đồng nghiệp tại Man City và Liverpool.
"Tại Tottenham, Chelsea và Arsenal, HLV không có tự do mà Pep Guardiola và Jurgen Klopp có ở Man City và Liverpool. Pep có toàn quyền kiểm soát kế hoạch tại Man City. Đó là một mô hình khác biệt so với Tottenham và các CLB khác. Bán cầu thủ, quyết định và đưa ra hợp đồng, mua cầu thủ, những điều này chỉ phụ thuộc vào HLV trong trường hợp của Pep hoặc Klopp. Điều tương tự không có ở các CLB khác như Tottenham", Pochettino nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền trên kênh TV3 (Tây Ban Nha) hôm 29/6.
HLV không có toàn quyền quyết định tại Tottenham. Ảnh: Reuters
Khi được hỏi ai là người có tiếng nói cuối cùng trong việc chuyển nhượng cầu thủ tại Tottenham, ví dụ như bán Harry Kane, HLV người Argentina trả lời: "Chủ tịch của chúng tôi, Daniel Levy. Tôi không có quyền làm việc đó. Tôi sẽ được hỏi ý kiến và tất nhiên tôi muốn giữ Harry Kane, nhưng quyết định thuộc về Daniel. Tiền vệ Christian Eriksen cũng là trường hợp tương tự".
Trong khi không có quyền quyết định mua, bán cầu thủ, Pochettino là kiến trúc sư cho thành công của Tottenham nhiều năm qua. Từ một đội bóng ngoài Top 4, dưới sự dẫn dắt của vị HLV 47 tuổi, "Gà trống" thành London liên tục nằm trong danh sách ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh.
Mùa vừa qua là một bước tiến mới của Pochettino, khi ông vừa giúp Tottenham giữ vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh, vừa lọt vào chung kết Champions League. Hành trình ngoạn mục của ông chỉ khép lại với trận thua 0-2 trước Liverpool của Klopp trong trận tranh ngôi vô địch châu lục.
Khi còn là cầu thủ, Pochettino từng chơi nhiều năm cho Espanyol, đội bóng đối địch cùng thành phố với Barca. Ông có thể đã tái đấu với Barca nếu Liverpool không bất ngờ ngược dòng ở bán kết.
"Tôi vốn thích chơi với Barca trong trận chung kết Champions League. Tôi đã mong chờ được thi đấu với Messi, vì sự đối địch mà tôi có với cậu ấy", Pochettino chia sẻ.