Thứ năm, 5/11/2020, 06:11 (GMT+7)
Haaland đưa Dortmund lên đỉnh bảng
Tiền đạo Erling Haaland góp cú đúp, giúp Dortmund hạ chủ nhà Brugge 3-0 hôm 4/11, qua đó chiếm đỉnh bảng F Champions League qua ba lượt trận.Trong buổi tối Club Brugge phòng ngự tệ hại, hàng công của Dortmund được dịp thăng hoa và làm nên chiến thắng dễ dàng với cả ba bàn được ghi trong 32 phút đầu trận. Hazard mở tỷ số từ phút 14, trước khi Haaland ghi nốt hai bàn còn lại.Haaland đã ghi 10 bàn cho Dortmund qua 10 lần ra sân trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: France FootballKết quả 3-0 trên sân Jan Dreydel này cộng thêm thắng lợi 2-0 trước Zenit ở lượt thứ hai giúp Dortmund vươn lên đỉnh bảng F, dù khởi đầu tồi tệ với thảm bại 1-3 trên sân Lazio trong ngày ra quân. Ở trận đấu còn lại của lượt ba, Lazio bị cầm hoà 1-1 trên sân Zenit và tụt xuống thứ hai với một điểm ít hơn Dortmund. Tuy nhiên, cục diện bảng F vẫn rất phức tạp, do Brugge đứng thứ ba, nhưng chỉ kém đỉnh bảng hai điểm. Muốn củng cố cơ hội đi tiếp, Dortmund bằng mọi giá phải đánh bại Brugge lần nữa khi tái ngộ ở lượt về ngày 25/11.Nếu nhìn vào cách họ thắng tại Brugge hôm qua, Dortmund có quyền lạc quan. Đội bóng Đức tấn công dồn dập từ đầu trận và xứng đáng dẫn bàn từ phút 14. Thủ môn Simon Mignolet bắt không dính quả tạt của Thomas Delaney, đẩy bóng như chuyền cho Thorgan Hazard, và bị tiền vệ này đánh bại.Chỉ bốn phút sau, cách biệt được nhân đôi. Trong pha dàn xếp ăn ý, Axel Wistel chuyền ngược ra cho Haaland đánh đầu cận thành. Mignolet cản được pha dứt điểm này, nhưng bất lực khi trung phong người Na Uy đá bồi. Dortmund vẫn giữ nhịp độ thi đấu khẩn trương và được đền đáp bằng ở phút 32. Cựu hậu vệ Brugge Thomas Meunier băng lên, dọn cỗ cho Haaland đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 3-0.Cú đúp này giúp Haaland có bốn bàn chỉ qua ba trận Champions League mùa này, và nhìn cách anh thi đấu, chẳng ai nghĩ tiền đạo 20 tuổi này đang gặp trục trặc ở đầu gối, vừa phải nghỉ trận Dortmund thắng Arminia Bielefeld cuối tuần qua.Lợi dẫn quá lớn từ sớm giúp Dortmund chơi nhàn nhã trong thời gian còn lại. HLV Lucien Favre lần lượt rút năm trụ cột khỏi sân để giữ chân họ cho trận cầu kinh điển bóng đá Đức, tiếp Bayern ở Bundesliga Chủ nhật tuần này 8/11.Đội hình thi đấu:Brugge: Mignolet – Clinton Mata, Kossounou, Deli, Sobol – Vormer (Balanta, 71), Rits, Vanaken (Schrijvers, 84) – Lang (De Ketelaere, 76), Dennis (Krmencik, 84), DiattaDortmund: Burki – Meunier (Morey, 84), Akanji, Witsel, Guerreiro – Dahoud, Delaney (Bellingham, 72) – Hazard, Brandt (Reus, 72), Reyna (Passlack, 77) – Haaland (Reinier, 85)Đồ họa: Tạ Lư