Ông chủ Liverpool: 'Ngoại hạng Anh là mục tiêu số một mùa tới'
Tỷ phú John Henry cho biết xem Ngoại hạng Anh mới là danh hiệu mà đông đảo người hâm mộ Liverpool khao khát.
"Đối với tôi, vô địch châu Âu lớn hơn chiến thắng ở Anh, nhưng tôi nghĩ danh hiệu ở Anh là điều mà người hâm mộ Liverpool thực sự muốn. Tôi biết chúng tôi sẽ tập trung vào việc giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới. Chúng tôi cần một đội hình sung sức. Chúng tôi cần Alex Oxlade-Chamberlain trở lại, chúng tôi cũng cần một Adam Lallana khỏe mạnh. Về Divock Origi, tôi đoán Liverpool sẽ thấy được nhiều điều hơn vào mùa tới. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ mang đến điều gì đó đặc biệt về sức mạnh, tốc độ và khả năng ghi bàn. Tôi thấy rất lạc quan về mùa tới", John Henry, ông chủ người Mỹ của Liverpool, cho biết.
Đội bóng áo đỏ có đủ tiềm lực giành bất kỳ danh hiệu nào. Ảnh: Reuters
Lần gần nhất Liverpool giành chức vô địch Anh là mùa 1989-1990, thời điểm mà giải còn chưa mang tên giải Ngoại hạng. Từ chỗ là đội giàu truyền thống nhất trên đấu trường quốc nội, đội chủ sân Anfield hiện rơi xuống thứ hai và kém hai chức vô địch so với Man Utd.
Mùa vừa qua là một trong những mùa Liverpool gây nuối tiếc nhiều nhất tại Anh, khi để thua vỏn vẹn một điểm so với nhà vô địch Man City. Điều này khiến cơn khát của CĐV kéo dài tròn 30 năm.
Bù lại cho thất bại trên đấu trường quốc nội, Liverpool giành được chức vô địch châu Âu thứ sáu. Họ có một hành trình tuyệt vời khi vượt qua Bayern, Barca, trước khi đánh bại Tottenham trong trận chung kết.
"Các thành viên Liverpool đã cống hiến hết mình từ ngày đầu tiên của mùa giải cho đến ngày cuối. Trong mùa giải thực sự dài, họ đã phát huy hết khả năng và nỗ lực rất nhiều. Bất kể đối thủ nào, họ cũng vượt qua và tôi cảm thấy họ xứng đáng với một danh hiệu. Chúng tôi đã kết thúc với danh hiệu lớn nhất và tôi cảm thấy rất vui", Henry chia sẻ.