Thứ bảy, 29/6/2019, 21:26 (GMT+7)
Chiến thắng luân lưu 9-8 đưa Quảng Nam vào tứ kết Cup quốc gia
Đội đứng áp chót V-League đánh bại SLNA ở vòng 1/8, để cùng Hải Phòng và Sài Gòn đi tiếp, chiều 29/6.
Làm khách trên sân Vinh, HLV Vũ Hồng Việt dùng nhiều cầu thủ dự bị ở đội hình xuất phát. Có lẽ, ông muốn Quảng Nam tập trung hơn cho V-League. Ngược lại, SLNA tung đội hình mạnh. Do đó, đội chủ nhà dễ dàng làm chủ thế trận, khiến đối thủ phải lùi sâu phòng ngự.
Sau nhiều nỗ lực không thành công, SLNA mở tỷ số cuối hiệp một nhờ pha dứt điểm qua đầu thủ môn của Tuấn Tài sau đường chuyền của Khắc Ngọc. Cách biệt được nhân đôi cho đội chủ nhà ít phút sau khi hiệp hai bắt đầu. Trung vệ Memovic Damir bật cao đánh đầu ghi bàn sau quả tạt của Đình Đồng.
Quảng Nam giành chiến thắng ngược dòng đầy bất ngờ.
Tưởng như SLNA sẽ thẳng tiến đến chiến thắng, thì kịch tính xuất hiện trong những phút còn lại. Quảng Nam vùng lên sau hai bàn thua. Dù không đủ sức áp đảo, họ đã tận dụng tốt cơ hội. Hà Minh Tuấn  đánh đầu dũng mãnh để kết thúc đường chuyền của Viết Tú bằng bàn rút ngắn tỷ số 1-2. 
SLNA có vẻ chững lại sau bàn thua. Tận dụng điều đó, Quảng Nam tìm được bàn gỡ hoà chỉ sau đó 9 phút. Hà Minh Tuấn hoàn tất cú đúp khi di chuyển ra sau lưng Damir rồi đánh bại thủ môn chủ nhà. Hoà 2-2 trong 90 phút, hai đội phải đá luân lưu.
Quảng Nam lại gặp bất lợi khi Claudecir đá hỏng, nhưng sau đó Tuấn Tài cũng không thắng được thủ môn Minh Hoàng. Ở lượt đá thứ sáu, Văn Khánh và Lucas đều đá hỏng. Loạt luân lưu kéo dài đến lượt thứ 11, khi cầu thủ cuối cùng của SLNA là Damir đá hỏng, kết quả trận đấu mới được định đoạt. 
Trên sân Thống Nhất, dù chỉ gặp đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhất - An Giang, Sài Gòn đã gặp nhiều khó khăn. Phải đến cuối hiệp một, hai bàn thắng của Văn Bửu và Quốc Phương mới giúp đội chủ nhà vượt lên. Tuy nhiên, An Giang gây bất ngờ khi đẩy cao nhịp độ trận đấu ở đầu hiệp hai. Thành quả cho họ là bàn rút ngắn tỷ số của Văn Công.
Dẫu vậy, An Giang không thể tận dụng những cơ hội sau đó để gỡ hoà. Phút 87, Đình Bảo nâng tỷ số lên 3-1 và bàn thắng sau đó hai phút đảm bảo chiến thắng cho Sài Gòn. An Giang có bàn rút ngắn tỷ số 2-4 trong thời gian bù giờ của Hồng Phước.
Sài Gòn có chiến thắng nhọc nhằn trước An Giang. Ảnh: Đức Đồng.
Trên sân Thanh Hoá, đội chủ nhà thất bại 1-2 trước Hải Phòng. Cả hai đội đều tung lực lượng mạnh và nhập cuộc thận trọng. Các cầu thủ giữ sức trong thời tiết nắng nóng tại Thanh Hoá và những pha tấn công chỉ bắt đầu xuất hiện đầu hiệp hai.
Tận dụng pha phá hụt bóng của Victor, Jeremie Lynch tăng tốc rồi dứt điểm căng để mở tỷ số. Trận đấu hấp dẫn hơn sau bàn thắng này. Hải Phòng bỏ lỡ bàn nhân đôi cách biệt với pha dứt điểm trúng xà của Trung Hiếu. Nhưng không lâu sau, đội khách cũng có bàn thắng do công Hữu Phúc.
Nhận hai bàn thua trong 5 phút, Thanh Hoá vùng lên và tìm được bàn rút ngắn tỷ số. Gramoz có mặt đúng vị trí để đá bồi sau pha dứt điểm trúng cột dọc của Rimario. Tuy nhiên, khi đang dồn ép đối thủ và tưởng như sắp tìm được bàn gỡ, Thanh Hoá mất người. Rimario nhận thẻ đỏ bởi pha phạm lỗi với Lâm Quí. Chơi kém người, đội chủ nhà không thể ghi thêm bàn và chấp nhận thua 1-2.