Man Utd công bố tân binh Wan-Bissaka
Hậu vệ 21 tuổi ký hợp đồng 5 năm với CLB chủ sân Old Trafford, với lựa chọn gia hạn thêm một năm.
"Thật tự hào khi được coi là cầu thủ của Man Utd. Đó là điều rất ít người có thể làm được", Aaron Wan-Bissaka nói trên trang chủ ManUtd.com. "Tôi nóng lòng được gặp những đồng đội mới và thể hiện khả năng. Giờ tôi sẽ nghỉ hè, sau khi dự giải U21 châu Âu. Tôi sẽ trở lại ở chuyến du đấu hè cùng đội bóng mới".
Ở CLB chủ sân Old Trafford, Wan-Bissaka sẽ mặc áo số 29 như ở đội bóng cũ Crystal Palace. Anh có biệt danh là "Con Nhện", nhờ sải chân dài và khả năng chuồi bóng ấn tượng. Cầu thủ sinh ra tại London đánh giá cao tốc độ, khả năng rê dắt và xoạc bóng của bản thân.
HLV Solskjaer chào đón tân binh Wan-Bissaka. Ảnh: ManUtd.
"Wan-Bissaka là một trong những hậu vệ tiềm năng nhất ở Ngoại hạng Anh hiện tại. Cậu ấy có tài năng, ý chí và chăm chỉ tập luyện. Điều đó phù hợp với Man Utd. Hy vọng cậu ấy có thể tiến bộ hơn nữa và giúp Man Utd gặt hát thành công", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói.
Wan-Bissaka gia nhập lò đào tạo của Crystal Palace năm 12 tuổi. Đến năm 2017, anh ra mắt ở Ngoại hạng Anh. Mùa trước, hậu vệ phải đã chơi 39 trận cho Palace. CLB thành London không tiết lộ phí chuyển nhượng, nhưng Sky Sports cho rằng Man Utd phải bỏ ra 63 triệu USD.