Thứ bảy, 29/6/2019, 05:29 (GMT+7)
Sao Napoli bị Sarri bắt tới ngồi dự bị trong ngày vợ đẻ
Trung vệ Kalidou Koulibaly chia sẻ về kỷ niệm khó quên với tân HLV Juventus khi cả hai làm việc tại Napoli.
Vào tháng 1/2016, khi đang dự buổi phân tích video trước trận gặp Sassuolo, Koulibaly nhận được cuộc gọi từ vợ. Sarri rất nghiêm khắc với việc sử dụng điện thoại trong quá trình làm việc, nhưng trung vệ này vẫn bạo gan nhấc máy, và biết vợ anh Charline chuẩn bị lâm bồn.
"Sarri nhìn tôi và nói: 'Không, không, Tôi cần cậu tối nay, Kouli. Tôi thực sự cần, cậu không thể đi'. Tôi trả lời đây là ngày sinh của con trai tôi và ông ấy có thể làm gì cũng được, phạt tiền hay treo giò, tôi không quan tâm", Koulibaly nhớ lại trong bài tự sự trên Player's Tribune. "Sau một hồi suy nghĩ cùng vài hơi thuốc, ông ấy cho phép tôi tới bệnh viện nhưng một mực yêu cầu phải có mặt vào tối thi đấu ngày hôm đó. Ông ấy nhấn mạnh cần tôi xuất hiện".
Sau khi rời khu tập của Napoli, Koulibaly đã đi dọc thành phố để tới kịp lúc chào đón cậu con trai Seni ra đời. Khi ở cạnh vợ con được vài tiếng, Koulibaly liên tục nhận được cuộc gọi từ Sarri nhắc nhở anh tới đúng giờ để chuẩn bị cho trận đấu. Trung vệ người Senegal cho biết không muốn làm đồng đội thất vọng, anh tự lái xe trở lại sân San Paolo sau khi từ biệt vợ con.
Koulibaly và Sarri trên sân tập của Napoli. 
"Tôi đã sẵn sàng xung trận cho tới khi Sarri vào phòng thay đồ và đưa quần áo cho các cầu thủ. Tôi liên tục nhìn quanh và không thấy số áo của mình. Tôi nói: "HLV, ông đùa tôi ah?". Sarri đáp lại: "Chuyện gì, đây là lựa chọn của tôi". "Nhưng mà tôi vừa phải chia tay vợ và con trai". "Đúng, tôi cần cậu có mặt trên ghế dự bị", Koulibaly nói về khoảnh khắc đáng nhớ.
Ở trận đấu đó, Napoli bị dẫn trước ngay ở phút thứ ba nhưng lội ngược dòng thắng với tỷ số 3-1. Koulibaly cũng được vào sân trong 22 phút cuối khi Sarri muốn đảm bảo lợi thế dẫn bàn.
"Mọi người có thể nhìn đây như một câu chuyện buồn, nhưng đây là kỷ niệm cho thấy tình yêu của tôi với Napoli. Nếu tôi cố giải thích thì mọi người càng không hiểu. Họ nghĩ tôi kể chuyện đùa. Mọi người phải tới thành phố này để cảm nhận. Napoli rất điên cuồng nhưng vô cùng ấm áp", cầu thủ 28 tuổi nói.
Ở mùa giải tới, Koulibaly sẽ đối mặt ông thầy cũ khi Sarri nhận lời dẫn dắt Juventus. Napoli nhiều khả năng vẫn là thách thức lớn nhất cho nhà đương kim vô địch Serie A.