Rivaldo: 'Neymar cần xin lỗi CĐV Barca'
Cựu tiền vệ Barca cho rằng Neymar nên xây dựng lại quan hệ với người hâm mộ nếu muốn trở về Nou Camp. 
Neymar tỏ ra thiết tha trở lại Barca. Ảnh: AFP.
"Neymar cần có lời xin lỗi chính thức, nói rằng mình đã sai, và Barca mới là nhà của mình. Cậu ấy cũng phải hứa sẽ mang đến sự khác biệt khi trở về. Tôi nghĩ những người hâm mộ sẽ hiểu và dễ dàng tha thứ khi thấy Neymar thi đấu tốt ở La Liga và Champions League", Rivaldo khuyên cho hậu bối đồng hương trong bài phỏng vấn với Goal.
Danh thủ 47 tuổi cho rằng quyết định trở lại là khó khăn với Neymar bởi cách anh tới PSG khiến nhiều CĐV Barca tức giận. Khi đó, PSG không trả trực tiếp mà đưa tiền cho Neymar mua lại hợp đồng với giá 263 triệu USD. Rivaldo hy vọng tài năng và cá tính đặc biệt của Neymar sẽ đóng góp nhiều cho Barca, xoa dịu tức giận từ người hâm mộ.
Rivaldo cũng tin rằng Neymar sẽ giúp Barca lên ngôi trở lại Champions League - nơi đội không vô địch kể từ năm 2015.
Neymar đã bày tỏ mong muốn quay lại Barca sau hai năm khoác áo PSG. Siêu sao Brazil không còn giữ được danh tiếng và hình ảnh khi những chấn thương đeo bám anh trong thời gian chơi bóng ở Pháp. Neymar chỉ ra sân 28 trận trong mùa giải vừa qua và dính scandal mâu thuẫn đồng đội, đấm CĐV khi trở lại. 
Trong bài phỏng vấn, Rivaldo cũng nhắc đến HLV Pep Guardiola. Cựu tiền vệ Barca cho rằng nhà cầm quân gốc Catalonia là một HLV tuyệt vời và cánh cửa sân Nou Camp luôn rộng mở với ông. 