De Ligt ngưỡng mộ Ronaldo từ khi còn là một cậu bé
Trung vệ người Hà Lan thừa nhận thần tượng Ronaldo, người có thể là đồng đội của anh trong tương lai gần.
"Gần đây, khi ăn tối với bạn bè thời thơ ấu, chúng tôi đi đến kết luận rằng tôi muốn trở thành Cristiano Ronaldo khi còn chơi bóng trong vườn. Lúc đó, Ronaldo còn khoác áo Man Utd. Chiếc áo bóng đá đầu tiên của tôi là một chiếc áo có tên anh ấy. Bữa ăn tối đó diễn ra ngay sau trận gặp Juventus, nơi tôi phải đối đầu chính Ronaldo", De Ligt chia sẻ trên tạp chí VI (Hà Lan) số ra tháng Sáu.
De Ligt và Ronaldo nhiều khả năng sẽ chung màu cờ sắc áo từ mùa tới.
De Ligt và Ronaldo đối đầu khi Ajax gặp Juventus ở tứ kết Champions League mùa vừa qua. CR7 ghi bàn trong cả hai lượt đấu, song Ajax mới là đội đi tiếp. Chính De Ligt trực tiếp thực hiện pha lập công quyết định cho đội bóng Hà Lan.
Khâm phục tài năng của De Ligt, Juventus đang quyết chiêu mộ trung vệ này trong kỳ chuyển nhượng hè. Nhiều tờ báo Italy cho biết, nhà vô địch Serie A đang chuẩn bị sẵn khoản phí chuyển nhượng 80 triệu đôla kèm mức lương 14 triệu mỗi mùa.
Việc vượt lên trong cuộc đua giành chữ ký De Ligt cũng cho thấy sức mạnh kinh tế và độ hấp dẫn của Juventus. Họ không chỉ thắng Barca, Man Utd, Man City và PSG, mà còn từng bước xây dựng một dàn cầu thủ đẳng cấp xung quanh Ronaldo.
Sau De Ligt và HLV Maurizio Sarri, CĐV Juventus có thể đón thêm Isco, Pogba và sự trở lại sau một năm chia tay của thủ môn Buffon. Những "quân bài" này được xem là nền tảng để Juventus hướng đến chức vô địch Champions League - sân chơi mà đăng quang lần gần nhất vào năm 1996.