Milan mất quyền dự Europa League 2019-2020
CLB Italy nhận án phạt, sau khi Tòa Trọng tài thể thao (CAS) ra phán quyết rằng Milan vi phạm luật Công bằng tài chính (FFP).
AC Milan chi tiêu vượt quá giới hạn cho phép của FFP trong giai đoạn 2016-2018. Ở giai đoạn 2015-2017, CLB áo đỏ đen cũng lỗ quá 36 triệu USD - ngưỡng cho phép của FFP. Không cải thiện được khoản lỗ ở hai kỳ hạch toán liên tiếp, Milan nhận án phạt từ LĐBĐ châu Âu (UEFA).
Milan vung tiền mua sắm mà không đạt thành tích cao. Ảnh: EPA.
Trong giai đoạn 2015-2017, Milan chi tới 260 triệu USD cho chuyển nhượng. Họ cũng vung tiền chiêu mộ cầu thủ năm 2018, nhưng không có kết quả tài chính khả quan. Họ đã bị UEFA cấm thi đấu ở Cup châu Âu năm ngoái, nhưng kháng cáo lên CAS thành công.
Tuy nhiên, lần này, Milan chấp nhận án phạt sau khi CAS ra phán quyết rằng CLB Italy đã vi phạm FFP. Giám đốc Ivan Gazidis đang tìm cách giúp CLB chủ sân San Siro cân bằng tài chính.
Việc mất vé dự Europa League không khiến CĐV Milan quá thất vọng. Đây là cơ hội để thầy trò HLV Marco Giampaolo tập trung giành vé dự Champions League 2020-2021. Mùa trước, Milan mất vé dự giải đấu danh giá châu Âu ở vòng cuối. Họ cán đích thứ năm, kém một điểm so với Atalanta và Inter Milan - hai đội dự Champions League.
Suất dự Europa League 2019-2020 của Milan nhiều khả năng dành cho Torino - đội đứng thứ bảy mùa trước. CLB thành Turin sẽ dự giải từ vòng loại thứ hai.