Thứ bảy, 29/6/2019, 00:00 (GMT+7)
Cựu thủ môn Juventus trở thành tân binh đầu tiên của Barca
Thủ môn người Brazil, Neto sẽ cạnh tranh vị trí bắt chính từ mùa tới với Ter Stegen.
Barca sẽ trả 29 triệu USD phí chuyển nhượng cho Valencia, đội bóng mà Neto thi đấu hai năm qua. Tùy theo thành công trong tương lai, đội chủ sân Nou Camp sẽ trả thêm đến 10 triệu USD.
Neto là một trong những thủ môn hàng đầu La Liga mùa trước. Ảnh: Reuters
Neto đến Barca để thay Jasper Cillessen, người di chuyển theo chiều ngược lại trước đó chỉ một ngày. Cillessen rời sân Nou Camp nhằm tìm kiếm vị trí bắt chính sau hai năm dự bị cho Ter Stegen. Khoản phí chuyển nhượng thủ môn Hà Lan tương tự so với Neto.
Neto từng khởi nghiệp tại CLB quê hương Atletico Paranaense, trước khi chơi bốn năm cho Fiorentina (Italy). Thủ môn 29 tuổi chuyển sang Juventus từ năm 2015, nơi anh bắt 22 trận trong hai mùa và đóng vai dự bị cho Gianluigi Buffon. Từ năm 2017, Neto trở thành thủ môn chính của Valencia với 80 trận trên mọi đấu trường.
Với việc Ter Stegen bắt rất ổn định trong hai năm qua, khả năng tân binh người Brazil chiếm vị trí bắt chính ở mức thấp. Neto có thể chỉ bắt chính ở Cup Nhà vua, giải mà Barca đang giữ kỷ lục đăng quang 30 lần.
Trong khi kình địch Real Madrid liên tục mua cầu thủ mới từ đầu hè (sáu người), Barca đang tỏ ra thận trọng. Theo nhiều nguồn tin, ban lãnh đạo đang tập trung bán bớt cầu thủ trước khi có thể mua cả hai chân sút Neymar và Antoine Griezmann.