Thứ sáu, 28/6/2019, 16:22 (GMT+7)
Người đại diện quay về Hàn Quốc, tham khảo ý kiến của HLV Park
Liên đoàn bóng đá Việt Nam và người đại diện Lee Dong-jun chưa chốt được thời gian cho cuộc đàm phán tiếp theo.
HLV Park Hang-seo hưởng lương cao hơn HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc nếu chấp thuận mức 50.000 USD sau thuế mỗi tháng mà VFF đưa ra. Ảnh: Đức Đồng.
"Chúng tôi chưa biết khi nào mới có thể ngồi lại với ông Lee Dong-jun để tiếp tục bàn bạc", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress hôm nay 28/6. "Chúng tôi đã đưa ra đề xuất gia hạn nhưng ông ấy nói cần về Hàn Quốc tham khảo thêm ý kiến của HLV Park Hang-seo".
Lãnh đạo VFF và Lee Dong-jun lần đầu tiên đàm phán chuyện gia hạn hợp đồng của HLV Park vào chiều 26/6 tại Hà Nội. Tuy nhiên, sau khoảng bốn tiếng, đôi bên chưa có được bất cứ thoả thuận nào. VFF đề xuất ký hợp đồng mới có thời hạn 3 năm với mức lương khoảng 50.000 USD sau thuế mỗi tháng.
Ông Lee chỉ tiếp nhận đề xuất, với tinh thần muốn tiếp tục cộng tác với bóng đá Việt Nam. Ông cho biết sẽ trở về Hàn Quốc để tham khảo ý kiến HLV Park, đồng thời chờ thông tin tiếp theo của VFF.
Gần đây có nhiều thông tin cho rằng HLV Park đề xuất lương 100.000 USD sau thuế mỗi tháng - tức là tăng 5 lần so với hiện tại. Tuy nhiên, cả VFF lẫn Lee Dong-jun đều bác bỏ. "Có thể đó chỉ là thông tin ai đó dự đoán hoặc bắn ra từ các nguồn không chính thức. VFF không nhận được yêu cầu nào như vậy từ phía người đại diện của HLV Park Hang-seo. Thông tin đó có thể gây hại cho cuộc đàm phán", lãnh đạo VFF nói thêm.
Lee Dong-jun chính là người gửi đơn xin việc của HLV Park Hang-seo đến VFF hồi cuối năm 2017. Ảnh: Đức Đồng.
HLV Park đang đi nghỉ ngắn ngày tại Hàn Quốc, trước khi trở lại Việt Nam để chuẩn bị cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30. Ông đã giao toàn bộ việc đàm phán cho người đại diện. Trả lời báo chí quê nhà, ông cho biết: "Gần đây có tin đồn tôi đòi mức lương cao gấp nhiều lần hiện tại hay đang bí mật đàm phán với phía Thái Lan. Đó là những tin đồn thiếu căn cứ. Tôi không làm như vậy. Tôi chưa bao giờ đòi hỏi quá mức về mặt tiền bạc và tôi cũng chưa bao giờ thay đổi ý định thực hiện những kế hoạch lớn với bóng đá Việt Nam".
HLV Park đến với bóng đá Việt Nam từ tháng 10/2017, và nhanh chóng gặt hái rất nhiều thành công như HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và tứ kết Asian Cup. Hợp đồng của ông sẽ hết hạn vào ngày 31/1/2020. "Tôi đang bận rộn với kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games vào cuối năm tại Philippines và tiếp theo là tấm vé tham dự Olympic 2020 cùng U23 Việt Nam. Tôi muốn tiếp tục công việc mà tôi đã gắn bó ở Việt Nam trong thời gian qua", HLV Park nói thêm.