PSG ngã ngựa
PSG nhận hai thẻ đỏ và thua Leipzig 1-2 ở lượt trận thứ ba bảng H Champions League, hôm 4/11.Ghi bàn: Nkunku 42', Forsberg (pen) 56' - Di Maria 6'.Thẻ đỏ: Gueye 69', Kimpembe 90'+5.Vắng một loạt trụ cột trên hàng công vì chấn thươn, trong đó có Neymar, Kylian Mbappe và Mauro Icardi, PSG không thể rời sân Leipzig với một điểm. Thầy trò Thomas Tuchel có lý do để nuối tiếc, khi bỏ lỡ quả penalty ở thời điểm đang dẫn 1-0 trong hiệp một.Di Maria không thắng được thủ môn Gulacsi từ cự ly 11 mét. Ảnh: UEFA.Nếu Angel Di Maria tận dụng thành công quả phạt đền ở phút thứ 16, trận đấu có thể trôi theo hướng khác. PSG không lép vế trước chủ nhà trong cả trận, và chỉ gục ngã sau những sai lầm cá nhân ở hiệp hai.Trước đó, đội khách chơi ngang ngửa với Leipzig dù hàng công chỉ có Di Maria, Pablo Sarabia và Moise Kean. Khác với phát biểu dè dặt trước trận, HLV Tuchel cho các học trò dồn lên ngay từ đầu. Điều này phần nào khiến Leipzig bất ngờ. Ngay phút thứ sáu, đội ĐKVĐ nước Pháp mở được tỷ số, khi Di Maria dứt điểm nhẹ nhàng sau pha kiến tạo của Moise Kean.Moise Kean, người đã ghi cả hai bàn cho PSG ở lượt trận thứ hai trên sân Istanbul Basaksehir, tiếp tục tạo ra cơ hội. Pha dứt điểm của chân sút Italy chạm tay Dayot Upamecano trong vòng cấm. Nhưng Di Maria lỡ cơ hội lập cú đúp, khi không thể hạ Peter Gulacsi từ cự ly 11 mét.Lợi thế sân nhà giúp Leipzig tự tin áp sát ngay từ phần sân PSG và không lép vế như ở thất bại 0-3 tại bán kết Champions League mùa trước. Đến cuối hiệp một, đội chủ nhà gỡ hòa nhờ một pha phối hợp tốt. Tiền vệ 22 tuổi Christopher Nkunku nhận bóng trống trải trước vòng cấm, trước khi dứt điểm chìm và hiểm vào lưới đội bóng cũ PSG.Cầu thủ Leipzig mừng bàn gỡ hòa của Nkunku. Ảnh: UEFA.Leipzig tăng tốc ngay đầu hiệp hai và có quả phạt đền ở phút 56, khi trung vệ Presnel Kimpembe để bóng chạm tay sau quả tạt của Angelino. Emil Forsberg sau đó hạ Keylor Navas để đưa chủ nhà dẫn trước. Nhưng hy vọng của PSG vẫn chưa tắt, ngay cả khi Idrissa Gueye nhận thẻ vàng thứ hai sau một pha phạm lỗi khó hiểu ở giữa sân. Đội khách tạo sức ép lớn ở cuối trận, và chỉ thực sự đầu hàng sau khi Kimpembe bị đuổi ở những phút bù giờ vì ngăn cản pha phản công của Leipzig.Thất bại 1-2 khiến PSG vẫn chỉ có ba điểm sau ba trận, bằng điểm với đội chót bảng Istanbul Basaksehir. Leipzig lên nhì bảng với cùng sáu điểm như Man Utd - đội thua trên đất Thổ Nhĩ Kỳ ở lượt trận này. Với cục diện hiện tại, nếu PSG hạ Leipzig ở lượt về trên đất Pháp, mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát của thầy trò Tuchel.Đội hình thi đấu