Barca xác nhận Neymar muốn trở lại
Phó Chủ tịch Jordi Cardoner công khai lên tiếng về các tin đồn xung quanh việc Neymar muốn trở lại sau hai năm chơi cho PSG.
"Tôi được biết là Neymar muốn trở lại Barca, nhưng tôi phủ nhận các thông tin nói rằng Barca đang sốt sắng ký hợp đồng. Vụ việc còn chưa được đưa lên bàn đàm phán. Người ta nói rằng chúng tôi đã ký với Neymar, nhưng thực tế là chưa. Chúng tôi cũng chưa liên lạc với cậu ấy. Cậu ấy và nhiều cầu thủ khác đều muốn chơi cho Barca", Cardoner cho biết hôm 27/6.
Chuyện Neymar muốn trở lại Barca không còn là tin đồn.
Thông tin Neymar trở lại Barca rộ lên từ đầu mùa chuyển nhường hè 2019. Báo chí Pháp và Tây Ban Nha cho biết, sau hai năm thất bại liên tiếp tại Champions League, ngôi sao người Brazil không còn muốn chơi cho PSG. Đội bóng Pháp cũng không mặn mà giữ chân "số 10".
"Tôi không ngạc nhiên khi Neymar muốn quay lại. Điều đó từng xảy ra với những cầu thủ khác như Cesc Fabregas, Gerard Pique. Neymar là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng hoàn cảnh của anh ấy cũng phải được đánh giá để xem việc chuyển nhượng có thể thành hiện thực hay không", Cardoner cho biết thêm.
Bên cạnh Neymar, tiền đạo Antoine Griezmann cũng được liên hệ với Barca. Nếu chấp nhận mua, Barca sẽ phải trả 132 triệu USD cho Atletico Madrid theo điều khoản phá vỡ hợp đồng.
Để chuẩn bị tiền cho những vụ chuyển nhượng lớn, Barca đang phải bán bớt cầu thủ. Sau khi thủ môn Jasper Cillessen tới Valencia và tiền vệ Andre Gomes ký hợp đồng dài hạn với Everton, Rafinha, Thomas Vermaelen, Semedo, Philippe Coutinho và Ousmane Dembele cũng có thể ra đi. "Tôi hiểu rằng bất kỳ cầu thủ nào cũng muốn đến Barca, nơi có những cầu thủ giỏi nhất lịch sử. Tuy nhiên, chúng tôi phải có ngân sách cân bằng. Chúng tôi đang trong quá trình thanh lý cầu thủ và bây giờ chưa phải là lúc nói về việc mua sắm", Cardoner khẳng định.