Thứ sáu, 28/6/2019, 15:07 (GMT+7)
Juventus vận động tài trợ để mua Pogba
Nhà vô địch Serie A muốn hãng dụng cụ thể thao Adidas trả một phần tiền trong vụ mua lại Paul Pogba từ Man Utd.
Man Utd đang ra giá 170 triệu USD đối với Pogba - nhiều hơn 50 triệu USD so với số tiền họ bỏ ra mua anh từ Juventus năm 2016. Theo Goal (Italy), để có tiền mua lại, Juventus đang vận động Adidas chịu một phần, ước chừng vài chục triệu USD. Phần còn lại, đội bóng Italy sẽ giải quyết bằng cách bán bớt các cầu thủ và trích ngân sách chuyển nhượng.
Man Utd nhiều khả năng không giữ ngôi sao lớn nhất mà họ đang có. Ảnh: Reuters.
Adidas là nhà tài trợ cho Juventus với hợp đồng có tổng trị giá 464 triệu USD kéo dài đến năm 2027. Hãng dụng cụ thể thao này đồng thời là nhà tài trợ của Pogba.
Một đội bóng khác đang rất muốn mua Pogba, Real Madrid cũng có hợp đồng với Adidas trị giá 132 triệu USD mỗi mùa kéo dài đến năm 2028. 
Pogba bắt đầu phát tín hiệu muốn rời Man Utd từ cuối mùa trước, sau khi "Quỷ Đỏ" chỉ giành được vé dự Europa League. Nhờ những cuộc thương thuyết phía sau hậu trường, Juventus đang vượt lên trên so với Real.
Pogba từng thi đấu rất thành công trong màu áo Juventus trong giai đoạn 2012-2016, khi anh giành bốn Serie A liên tiếp và một lần vào chung kết Champions League. Có tiền vệ 26 tuổi trở lại, Juventus  hy vọng sẽ làm hồi xuân hàng tiền vệ và tăng cường khả năng cung cấp bóng cho Cristiano Ronaldo.
Hè trước, Juventus phải chi 112 triệu USD để mua Ronaldo từ Real. Nếu thực hiện thành công thêm hai thương vụ "bom tấn" mua Pogba và trung vệ Matthijs De Ligt, nhà vô địch Serie A sẽ thực sự trở thành một thế lực lớn trên thị trường chuyển nhượng, nơi Real, Barca, Man City và PSG khuynh đảo nhiều năm qua.