Thứ sáu, 28/6/2019, 07:00 (GMT+7)
Brazil hạ Paraguay ở tứ kết Copa 2019
Đội chủ nhà thắng 4-3 trong loạt sút luân lưu sau khi hòa 0-0 ở hai hiệp chính dù được chơi hơn người, tối 27/6.
Các cầu thủ Brazil ăn mừng sau khi giành vé đi tiếp, trong trận đấu trên sân Arena do Gremio (Porto Alegre). Ảnh: Reuters.
Kết quả đá luân lưu
Brazil
Willian
Marquinhos
Coutinho
Firmino (hỏng)
Jesus
Paraguay
Gomez (hỏng)
Almiron
Valdez
Rojas
Gonzalez (hỏng)
Paraguay vào tứ kết với tư cách một trong hai đội đứng thứ ba có thành tích tốt ở vòng bảng. Nhưng họ không phải là đối thủ dễ chơi. Với tâm thế thoải mái của một đội bóng chẳng có gì để mất, cùng phong cách chặt chẽ, đoàn quân của HLV Eduardo Berizzo gây nhiều khó khăn cho các ngôi sao chủ nhà. Ở vòng bảng, Paraguay từng khiến Argentina chật vật hòa 1-1 nhờ quả phạt đền của Lionel Messi.
Hiệp một diễn ra khá cân bằng. Brazil kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng không gây nhiều đột biến. Họ có năm pha dứt điểm nhưng đều là những cú đá từ xa thiếu lực và không gây khó cho thủ thành Fernandez. Paraguay thậm chí có cơ hội ăn bàn rõ rệt hơn, với pha vô-lê ở cự ly gần của Derlis Gonzalez buộc thủ thành Alisson Becker phải trổ tài.


Sự lấn lướt của Brazil chỉ được thể hiện rõ vào hiệp hai sau khi trung vệ Fabian Balbuena bên phía Paraguay nhận thẻ đỏ vì đốn ngã Roberto Firmino. Ban đầu, trọng tài cho Brazil hưởng phạt đền ở tình huống này và không phạt thẻ Balbuena. Tuy nhiên, sau khi xem lại công nghệ VAR, ông xác định điểm phạm lỗi nằm ngoài vòng cấm và đuổi hậu vệ Paraguay.
Pha đá phạt chệch cột dọc sau đó của Dani Alves khởi đầu cho những tình huống hãm thành liên tiếp của đội chủ nhà. Arthur sút căng nhưng đi trúng vị trí của Fernandez. Ít phút sau, Gabriel Jesus vô-lê ra ngoài trong sự tiếc nuối của các CĐV Brazil, còn Firmino bị thủ thành Fernandez cản cú đánh đầu chéo góc. 
Các tiền đạo Brazil có một trận đấu đáng thất vọng. Ảnh: AFP.
Cuối trận, Brazil nỗ lực không ngừng nghỉ, với sự tăng cường của các mũi công. Họ duy trì sức ép và liên tiếp tung ra những pha dứt điểm từ nhiều vị trí. Willian khống chế và dứt điểm khéo léo bằng chân trái nhưng trúng cột dọc. Tấn công nhiều nhưng không ghi bàn, Brazil suýt trả giá trước lối chơi rình rập đầy tính toán của Paraguay. Gonzalez dẫn bóng rồi chuyền ngang cho Escobar, cầu thủ mới vào sân, trong một pha phản công nhưng một hậu vệ Brazil đã bọc lót kịp thời.
Trong bảy phút bù giờ, hết Everton rồi Coutinho thử thách hàng thủ Paraguay. Nhưng những pha dứt điểm của họ đều bị các cầu thủ khách lăn xả cản phá. Có thể nói, hàng công Brazil đã có một trận đấu đáng thất vọng khi những tiền đạo hàng đầu châu Âu dứt điểm quá tệ.
Lối chơi kỷ luật của Paraguay khiến Brazil bộc lộ những điểm yếu. Ảnh: AFP.
Không thể vượt qua sự chắc chắn của đối thủ, Brazil chấp nhận bước vào loạt luân lưu may rủi. Ở đó, Alisson khẳng định đẳng cấp của một thủ môn hàng đầu khi cản cú sút đầu tiên của Gomez. Tình huống này đã cải thiện khá nhiều tâm lý của các cầu thủ Brazil. Willian, Marquinhos và Coutinho đều đá thành công. Ở lượt đá thứ tư, Firmino đánh lừa được thủ môn Fernandez, nhưng đá chệch cột. Tỷ số được cân bằng 4-4. Tuy nhiên, cầu thủ cuối cùng của Paraguay là Gonzalez lại đá bay cơ hội với cú sút ra ngoài. Và với cú đá thành công của Jesus, Brazil giành chiến thắng 4-3 để vào bán kết - nơi họ gặp đội thắng trong cặp Argentina - Venezuela.