Thứ sáu, 28/6/2019, 04:00 (GMT+7)
Guardiola: 'Tôi sẽ trở lại Barca, dù sớm hay muộn'
HLV đội Man City đề cập về khả năng trở lại CLB cũ để đảm đương một vai trò mang tính chuyên môn.
"Tôi sẽ trở lại Barca, dù sớm hay muộn. Tuy nhiên, tôi sẽ không làm Chủ tịch. Để trở thành Chủ tịch, bạn phải biết những gì bạn làm và được chuẩn bị. Tôi không có những kiến thức đó. Tôi đang cố gắng trở thành một HLV giỏi và điều này không quá tệ trong thập kỷ vừa qua", Guardiola chia sẻ hôm 26/6.
Pep Guardiola và Jurgen Klopp đang là hai HLV hàng đầu tại Anh. Ảnh: Reuters
Guardiola từng trưởng thành từ Học viện La Masia của Barca, lên đội A, trở thành thủ quân, trước khi làm HLV trong giai đoạn 2007-2012. Ở bất kỳ vị trí nào, ông cũng gặt hái thành công.
Chia tay Barca sau ba chức vô địch La Liga và hai Champions League, HLV sinh năm 1971 lần lượt đến thử sức tại Bayern và Man City. Không phụ sự tin tưởng, ông tiếp tục thành công với ba Bundesliga và hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp, điều mà chỉ Alex Ferguson và Jose Mourinho mới làm được.
Trong khi Guardiola liên tục đem lại sức sống mới cho những CLB mà ông phục vụ, Barca chưa bao giờ có được sức mạnh như thời ông còn dẫn dắt. Thời gian gần đây, sau mùa giải 2018-2019 không mấy thành công, đội chủ sân Nou Camp đang tính mua cả Neymar lẫn Griezmann để củng cố hàng tiền đạo.
Khi được hỏi, Guardiola trả lời: "Điều này phụ thuộc vào Giám đốc thể thao và HLV Barca. Những cầu thủ giỏi luôn được chào đón ở bất kỳ đội bóng nào. Neymar và Griezmann là hai cầu thủ rất giỏi. Tuy nhiên, tôi sẽ không nói bất kỳ điều gì, vì việc này không phải của tôi. Tôi đã sống với Barca một thời gian dài và tôi không muốn bất kỳ ý kiến nào bị giải thích sai".