Thứ sáu, 28/6/2019, 04:00 (GMT+7)
Chelsea có thể mua Kovacic dù đang bị cấm chuyển nhượng
Đội bóng Anh được phép mua đứt tiền vệ người Croatia từ Real Madrid vì đã đăng ký anh từ mùa trước.
Chelsea sẽ mất 51 triệu USD để chiêu mộ Mateo Kovacic từ Real, theo BBC. Đội chủ sân Stamford Bridge bị FIFA cấm mua cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng (mùa hè 2019 và đầu năm 20202). Tuy nhiên, vì Kovacic đã khoác áo Chelsea mùa trước theo diện cho mượn, nên đội bóng Anh không phải đăng ký mới.
Kovacic giúp Chelsea vô địch Europa League mùa trước. Ảnh: Reuters.
Để làm được điều này, Chelsea cần hoàn tất cả thủ tục mua đứt trước ngày 30/6 - thời hạn mà thỏa thuận mượn Kovacic từ Real kết thúc. 
Chelsea đang kháng cáo án phạt của FIFA lên Tòa trọng tài thể thao. Nhưng trước khi có quyết định cuối cùng, họ phải thi hành án phạt. 
Kovacic đã 32 lần khoác áo Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Tuy nhiên, cựu HLV Maurizio Sarri sử dụng anh song song với Ross Barkley. Điều này làm dấy lên mối hoài nghi về tính hiệu quả của Kovacic.
Chelsea sẽ chào đón tân binh Christian Pulisic - người họ mua từ tháng Một nhưng được cho Dortmund mượn hết mùa giải vừa qua. Cầu thủ 20 tuổi đang cùng tuyển Mỹ tham dự Gold Cup.
Chelsea chưa bổ nhiệm HLV mới sau khi Sarri ra đi, nhưng báo chí Anh tin rằng cựu tiền vệ Frank Lampard sẽ được chọn.