Thứ sáu, 28/6/2019, 04:00 (GMT+7)
Sarri hút 60 điếu thuốc mỗi ngày
HLV Juventus cho rằng ông "hút hơi nhiều", nhưng thừa nhận đây là thói quen không thể thiếu của bản thân.
"Tôi hút 60 điếu mỗi ngày, có lẽ là hơi nhiều một chút", Maurizio Sarri nói với La Nuova Riviera. 
Sarri nổi tiếng là nghiện thuốc lá nặng. Ảnh: AP.
Sarri nổi tiếng nghiện thuốc lá nặng. Mùa trước, khi dẫn dắt Chelsea, ông được CLB Anh sắp xếp khu vực riêng tại sân Stamford Bridge để hút, vì Sarri khó có thể nhịn thuốc lâu.
Ông nói: "Tôi không đặc biệt cảm thấy bản thân phải hút trong thời gian trận đấu diễn ra. Nhưng tôi cần phải hút ngay sau khi nó kết thúc. Vài tuần qua, tôi bị hành hạ bởi chứng đau lưng, nhưng bây giờ cảm thấy tốt hơn nhiều".
Tuy nhiên, tại Juventus, hút thuốc bị cấm ở hầu hết khu vực của sân Allianz, ngoại trừ những điểm chỉ định để hút thuốc. Sarri sẽ gặp khó vì tất cả điểm này đều không nằm gần đường biên chỉ đạo.
Dù có thói quen xấu là hút thuốc, Sarri gần đây bày tỏ ông muốn Cristiano Ronaldo duy trì những thói quen tập luyện lành mạnh để giúp Juventus chinh phục các danh hiệu ở mùa tới. Ông cũng hy vọng đội nhà sẽ chiêu mộ thành công Matthijs De Ligt từ Ajax để củng cố hàng thủ.