Liverpool mua trung vệ U19 Hà Lan
Đội chủ sân Anfield chiêu mộ Sepp van den Berg với giá 1,65 triệu USD từ CLB Hà Lan PEC Zwolle.
Thương vụ sẽ chính thức hoàn thành vào ngày 1/7. Theo Sky Sports, Liverpool mất 1,65 triệu USD cho Van den Berg. Mức phí này có thể tăng lên 5,08 triệu USD tùy vào số trận khoác áo Liverpool của tuyển thủ U19 Hà Lan tại Ngoại hạng Anh và Champions League.
Van den Berg là trụ cột của U19 Hà Lan dù chỉ mới 17 tuổi. Ảnh: Liverpool FC.
Van den Berg tiết lộ sự quan tâm của Liverpool khiến anh bất ngờ. Cầu thủ 17 tuổi nói: "Tôi không thể tin nó xảy ra. Tôi đã nghĩ đó là một trò đùa. Tôi thực sự vui và thành thực mà nói, ban đầu tôi hơi sợ khi được một đội bóng lớn bày tỏ sự quan tâm. Nhưng cuối cùng, tôi rất hào hứng".
Van den Berg là chữ ký đầu tiên của Liverpool hè này và là một bản hợp đồng khá bất ngờ. Đội bóng Anh tuyên bố muốn phát triển trung vệ 17 tuổi này chứ không đưa anh về học viện. Gần đây, có tin Liverpool muốn chiêu mộ Matthijs de Ligt - đối tác của Virgil van Dijk ở tuyển Hà Lan. Tuy nhiên, với việc ký hợp đồng với Van den Berg, đội chủ sân Anfield có thể sẽ không theo đuổi De Ligt nữa.
Van den Berg ra mắt tại giải vô địch Hà Lan Eredivisie ở tuổi 16 vào tháng 3/2018. Anh mới có 15 lần khoác áo PEC Zwolle. Tuy nhiên, Van den Berg là trụ cột của U19 Hà Lan. Với chiều cao 1m89, anh có tên trong đội hình xuất phát của Hà Lan trong ba trận gần nhất ở vòng loại U19 châu Âu.