Terry: 'Không người nào hợp Chelsea hơn Lampard'
Cựu đội trưởng Chelsea bày tỏ niềm vui khi chứng kiến đồng đội cũ đang trên đường trở lại sân Stamford Bridge.
Lampard và Terry trong lần gặp nhau ở trận play-off. Ảnh: Reuters.
"Đây là thời điểm hoàn hảo cho Chelsea và Lampard", John Terry nói với Daily Mail. "Lampard là huyền thoại và đây là lúc để trở về nhà".
Derby County đã đồng ý cho Chelsea đàm phán với Frank Lampard. Đây là yếu tố quan trọng giúp nhà cầm quân 41 tuổi trở thành người kế nhiệm Maurizio Sarri. Một số tờ báo Anh cho rằng Chelsea sẽ đưa ra hợp đồng ba năm, cùng mức lương bảy triệu USD một mùa.
"Sự xuất hiện của Frank trong bối cảnh đội bóng chịu án cấm chuyển nhượng sẽ là tín hiệu tốt cho các cầu thủ trẻ. Họ hiểu rằng cơ hội lên đội một là khả thi nếu biết nỗ lực. Sau mùa giải ở Derby, Lampard có sự chuẩn bị đầy đủ hơn bất cứ ai để dẫn dắt Chelsea qua giai đoạn này", Terry nhấn mạnh.
Terry và Lampard có 13 năm sát cánh bên nhau ở Chelsea, tạo nên thời kỳ thành công rực rỡ dưới thời tỷ phú Roman Abramovich. Terry đang làm trợ lý cho HLV Dean Smith ở Aston Villa. Cuối mùa giải qua, Aston Villa của Terry đã đánh bại Derby của Lampard ở trận play-off lên Ngoại hạng Anh.
Sau trận đấu đó, Terry cũng là một trong những ứng viên dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, cựu đội trưởng Chelsea dường như vẫn muốn tích lũy kinh nghiệm tại Aston Villa. Một đồng đội cũ và công thần của Chelsea là Petr Cech cũng mới trở lại đội bóng với vai trò cố vấn kỹ thuật.