Thứ năm, 27/6/2019, 15:15 (GMT+7)
Rooney vuốt bóng thành bàn từ khoảng cách 60 m ở giải MLS
Tiền đạo của DC United ghi siêu phẩm trong chiến thắng Orlando City 1-0 ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ hôm 26/6.
Từ tình huống phối hợp không tốt của các cầu thủ Orlando phút thứ 10, bóng bật ra và Wayne Rooney lập tức tung cú vô-lê một chạm từ phần sân nhà. Dù đã cố gắng lùi về rất nhanh và tung người chống đỡ, thủ môn Brian Rowe vẫn không thể cứu bóng. Bàn thắng khiến CĐV đội chủ nhà DC United phấn khích, trong khi Rooney không chạy mừng bàn thắng, mà chỉ giơ hai tay và cười.
"Ít phút trước khi ghi bàn, tôi để ý thấy thủ môn đối phương đứng hơi xa khung thành so với thường lệ. Khi Orlando vừa mất bóng, tôi biết phải sút ngay khi có cơ hội. May mắn bóng đi trúng đích", anh nói sau trận đấu.
Rooney mừng bàn thắng theo cách quen thuộc. Ảnh: USAT.
Mùa trước, Rooney cũng gây sốt với pha kiến tạo cũng ở cuộc đón tiếp Orlando. Tình huống xảy ra ở phút bù giờ, khi tỷ số đang là 2-2 và thủ môn chủ nhà lên tham gia tấn công từ quả phạt góc. Bóng được phá ra và cầu thủ Orlando phản công trước khung thành trống. Bên phía DC, chỉ có Rooney đuổi theo và tắc bóng kịp thời. Sau đó anh phất bóng vào cấm địa cho Luciano Acosta đánh đầu ghi bàn quyết định.
Rooney cũng từng ghi hai bàn từ giữa sân khi còn thi đấu ở Anh. Đầu tiên là cú vuốt bóng giúp Man Utd thắng 2-0 trên sân của West Ham tháng 3/2014. Khi chuyển về Everton, Rooney cũng ghi hat-trick trong cuộc tiếp đón West Ham tháng 11/2017. Bàn thắng thứ ba là cú sút một chạm từ sân nhà.
Rooney khoác áo DC từ hè 2018, với thời hạn ba năm rưỡi. Chỉ sau ba trận, anh được trao băng đội trưởng. Rooney ghi 12 bàn qua 21 trận cho DC, giúp đội nhà đứng thứ tư khu vực miền Đông. Anh được chọn là Cầu thủ hay nhất mùa giải của đội bóng đến từ thủ đô Washington. Mùa này, anh đã ghi chín bàn qua 17 trận, giúp DC đứng thứ ba.