Thứ năm, 27/6/2019, 15:06 (GMT+7)
Hà Nội và Bình Dương nhận thưởng thế nào ở AFC Cup?
Lên ngôi ở khu vực Đông Nam Á, một trong hai đội bóng của Việt Nam sẽ nhận 100.000 USD, còn phần thưởng cho nhà vô địch toàn châu Á là 1,5 triệu USD.
Bình Dương và Hà Nội đã lọt vào trận chung kết AFC Cup 2019 khu vực Đông Nam Á. Với kỳ tích chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam, mỗi đội được VFF thưởng 300 triệu đồng. Nhưng đó mới chỉ là khởi đầu, bởi phía trước là những thử thách khắc nghiệt hơn với cấp độ Liên khu vực và Toàn châu Á.
Văn Quyết và các đồng đội ở CLB Hà Nội đang có cơ hội khẳng định vị thế của bóng đá Việt Nam ở khu vực. Ảnh: AFC.
Sau khi phân định ngôi vị ở khu vực Đông Nam Á, bằng hai lượt trận chung kết vào cuối tháng 7 và đầu tháng 8, Bình Dương hoặc Hà Nội sẽ đá bán kết với một trong các đội vô địch thuộc Đông Bắc Á, Nam Á và Trung Á. Các cặp đấu sẽ được xác định bằng bốc thăm, theo thể thức lượt đi (các ngày 20/8 hoặc 21/8) và lượt về (các ngày 10/9 hoặc 11/9).
Chung kết Liên khu vực diễn ra cũng hai lượt trận, vào ngày 25/9 và 2/10. Đội thắng sẽ đá chung kết AFC Cup Toàn châu Á với đại diện đến từ Tây Á ngày 2/11.
Cấp độ thi đấu tăng dần, đồng nghĩa với việc giá trị giải thưởng cũng lên cao. Nếu vô địch Đông Nam Á, Hà Nội hoặc Bình Dương sẽ nhận 100.000 USD (khoảng 2,3 tỷ đồng) - gần bằng số tiền thưởng cho chức vô địch V-League 2019 (3 tỷ đồng).
Đội chiến thắng Liên khu vực sẽ nhận thêm 100.000 USD, còn nếu đăng quang trong trận chung kết Toàn châu Á, phần thưởng là 1,5 triệu USD. Đội á quân nhận 750.000 USD. 
Bình Dương và Hà Nội muốn lên ngôi AFC Cup phải đá thêm bảy trận với nhiều đối thủ hàng đầu các khu vực và châu lục. Ảnh: AFC.
Liên đoàn bóng đá châu Á chia AFC Cup ra thành các khu vực thi đấu, để giúp các đội hạn chế di chuyển, tránh tình trạng nhiều đội muốn rời giải sớm. 
Các đối thủ ở bán kết Liên khu vực của Bình Dương hoặc Hà Nội gồm CLB 25 April (Triều Tiên), Altyn Asyr (Turkmenistan) và Dhaka Abahani (Bangladesh). Khu vực Tây Á mới xác định được hai đội Al-Jazeera (Jordan) và Al-Ahed (Lebanon).