Thứ năm, 5/11/2020, 04:56 (GMT+7)
Barca giữ mạch toàn thắng ở Champions League
Tây Ban NhaQuả phạt đền thành bàn thứ năm liên tiếp của Lionel Messi mùa này giúp Barca hạ Dynamo Kiev 2-1 tối 4/11.Messi ăn mừng bàn mở tỷ số cho Barca. Ảnh: EPA.*Ghi bàn: Messi (phạt đền) 5', Pique 65' - Tsyhankov 75'.Trước chuyến làm khách ở Camp Nou, Dynamo Kiev mất chín cầu thủ, trong đó có sáu người mắc Covid-19. Dù phải đôn ba cầu thủ ở đội U21 lên, đội bóng Ukraine cũng chỉ điền tên được tám trong số 12 cầu thủ dự bị, theo quy định của UEFA.Ruslan Neshcheret, 18 tuổi, có trận thứ hai liên tiếp bắt chính cho Dynamo Kiev. Trước hỏa lực khủng khiếp từ phía Barca, Neshcheret có 12 pha cản phá thành công, và được trang WhoScored chấm điểm 9,1 - cao nhất trận, xếp trên cả hai cầu thủ tấn công chủ nhà là Lionel Messi và Ansu Fati. Hai pha để thua của thủ thành người Ukraine đều là những tình huống khó: một quả phạt đền và một cú đánh đầu cận thành.Đàn anh ở phía khung thành đối diện, Marc-Andre Ter Stegen cũng có một buổi tối vất vả. Dynamo Kiev không giỏi pressing như Sevilla hay Real Madrid, nhưng việc Ronald Koeman thử nghiệm Frenkie De Jong ở vị trí trung vệ bên cạnh Gerard Pique khiến đội bóng Tây Ban Nha thường bị chậm ở những pha bọc lót. Một trong những pha bóng như thế giúp Viktor Tsyhankov rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 75.Ansu Fati chia vui với Pique, sau khi đàn anh nhân đôi cách biệt. Ảnh: AFP.Barca mở tỷ số theo cách họ thường làm mùa này: Hưởng phạt đền và Messi chuyển hóa thành công. Ngay phút thứ tư, đội trưởng đội chủ nhà bị trung vệ Popov xô ngã trong cấm địa. Cú sút căng trên chấm 11m của chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng không cho Neshcheret cơ hội cản phá, dù đoán đúng hướng. Đó là pha lập công thứ năm từ đầu mùa của Messi, tính cả màu áo đội tuyển Argentina, và cả năm đều diễn ra trên chấm 11m.So với phong độ phập phù tại La Liga và hiện chôn chân ở vị trí thứ 12, Barca thể hiện hình ảnh khác hẳn tại Champions League. Đội quân của Koeman đè bẹp Ferencvaros 5-1 ở trận ra quân, thắng 2-0 trên sân của Juventus, và tối 4/11 đến lượt Dynamo Kiev thành nạn nhân. Điểm chung của cả ba trận là Barca mở tỷ số sớm, và Messi đều đá phạt đền thành công. Tại giải đấu số một châu Âu, chân sút 33 tuổi trong nhóm ghi bàn hàng đầu, và chỉ kém bốn người là Diogo Jota, Marcus Rashford, Erling Haaland và Alvaro Morata (cùng 4 bàn). Trong khi tại giải quốc nội, anh mới có vỏn vẹn một pha lập công.Trước Dynamo Kiev, Messi được đồng đội dồn bóng, giống trận hòa Alaves cuối tuần trước. Anh có sáu pha dứt điểm, trong đó có tình huống sút phạt sở trường đầu hiệp hai nhưng bất thành. Sự thiếu nhạy cảm của Messi phản ánh gần đúng tình cảnh của Barca trước đối thủ. Họ sút vượt trội (22 so với 8), cầm bóng 64%, nhưng vẫn phải trải qua hơn 10 phút cuối trong run rẩy.Barca ép sân nhưng phải nhờ tài năng của Ter Stegen, họ mới giữ ba điểm lại Camp Nou. Ảnh: Reuters.Thế trận có thể sớm an bài cho Barca nếu Pedri không sút trúng xà ngang ở phút thứ bảy, sau đường căng ngang của Dest. Ít giây sau, tới lượt Antoine Griezmann phung phí cơ hội khi sút ra ngoài ở cự ly 5m dù không bị kèm. Messi cũng suýt ghi tên bảng điện tử lần thứ hai với pha đột pha và sút chéo góc ở phút 17.Chơi phòng ngự, đội khách phải chờ hơn nửa tiếng mới có cơ hội đầu tiên khi Buyalskiy đánh đầu cận thành, buộc Ter Stegen cản phá bằng những đầu ngón tay. Tình huống này mở ra thế trận sáng sủa hơn cho Dynamo Kiev trong hiệp hai. Phút 47, họ thậm chí làm tung lưới Barca nhưng không được công nhận bàn thắng vì quả phạt góc của Buyalskiy đi ra hết biên ngang, trước khi Kedziora đánh đầu cận thành. Sáu phút sau, đội bóng áo trắng lại có cơ hội đối mặt nhưng Supryaha không thắng được Ter Stegen.Sau cú đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 của Gerard Pique ở phút 65, Dynamo Kiev không nản chí. Họ rút ngắn tỷ số sau đúng 10 phút khi Tsygankov ập vào đá bồi, sau khi cú sút của Verbic bị Ter Stegen đẩy ra. Bàn thắng là phần thưởng xứng đáng dành cho Tsygankov, người chạy nhiều nhất trận với quãng đường 12,45 kilomet, nhưng không đủ để giúp Dynamo Kiev có điểm thứ hai tại vòng bảng Champions League.Ba trận toàn thắng giúp Barca duy trì cách biệt ba điểm với đội nhì bảng Juventus. Thử thách lớn hơn sẽ đến với Messi cùng đồng đội cuối tuần này, khi trở lại La Liga tiếp đội bóng chơi ngổ ngáo mùa này - Real Betis.Đội hình thi đấuBarca: Ter Stegen; Dest; Pique; De Jong; Alba; Busquets (Lenglet 74'); Pjanic (Roberto 60'); Messi; Pedri (Alena); Fati (Trincao 74'); Griezmann (Dembele 60').Dự bị không sử dụng: Braithwaite; Puig; Neto; Firpo; Pena.Dynamo Kiev: Neshcheret; Kedziora; Zabarnyi; Popov; Shabanov; Shepelev; Andrievsky; Tsygankov; Buyalsky (Lednev 86); Rodrigues (Pena 71); Supriaha (Verbic 71).Dự bị không sử dụng: Da Silva; Syrota; Morgun; Rusyn; Ihnatenko.Đồ họa: Tạ Lư