Thứ năm, 27/6/2019, 13:37 (GMT+7)
Barca bán Ronaldinho và Deco để bảo vệ Messi
Cựu tiền vệ Alexander Hleb tiết lộ lý do Ronaldinho và Deco phải rời sân Nou Camp năm 2008.
Ronaldinho (trái), Deco (giữa) và Messi trên sân tập của Barca. Ảnh: EFE.
"Tại sao Barca bán Ronaldinho và Deco vào năm 2008? Bởi vì họ sợ hai cầu thủ này ảnh hưởng xấu đến Lionel Messi. Ronaldinho và Deco thường đến sân tập trong bộ dạng say xỉn", Hleb nói trên truyền hình Belarus. 
Ronaldinho và Deco là những trụ cột của đội chủ sân Nou Camp khi Messi được đôn lên đội một năm 2004. Thành tích của họ trong màu áo Barca là hai La Liga, ba Siêu cup Tây Ban Nha và một Champions League. Tuy nhiên, khi Pep Guardiola được bổ nhiệm làm HLV năm 2008, ông đã nhanh chóng bán hai ngôi sao này và mở ra kỷ nguyên thành công rực rỡ cho đội bóng xứ Catalonia. 
Alexander Hleb gia nhập Barca cùng thời điểm Guardiola nhậm chức. Tuy nhiên, anh chỉ chơi 36 trận ở mùa giải đầu tiên, và dành ba năm còn lại dưới dạng cho mượn ở Stuttgart, Birmingham và Wolfsburg. "Tôi thực lòng không muốn ký hợp đồng với Barca, mà muốn ở lại Arsenal hoặc gia nhập Bayern Munich. Tuy nhiên, người đại diện của tôi khuyên rằng hãy đến Barca vì Guardiola gọi liên tục", Hleb thừa nhận sai lầm khi đến sân Nou Camp. 