Thứ năm, 27/6/2019, 11:51 (GMT+7)
Rivaldo mỉa mai Van Gaal vì hạ thấp Messi
Cựu danh thủ Brazil chê bai quan điểm của ông thầy cũ trong việc đánh giá các siêu sao của bóng đá đương đại.
"Tôi đã chơi bóng hơn 24 năm và biết rất rõ rằng nhiều HLV rất tầm thường khi họ chơi bóng, thậm chí có những người không đi lên từ vị trí cầu thủ. Ngày nay, với tư cách HLV, họ muốn đội bóng của mình thi đấu gắn kết để họ được công nhận là một HLV tuyệt vời", Rivaldo nhận xét.
Messi và Barca đã bốn năm thua ở đấu trường châu Âu. Ảnh: Reuters.
Đánh giá của cựu danh thủ Brazil được đưa ra không lâu sau khi Van Gaal cho rằng Barca và PSG thất bại tại Champions League vì để Lionel Messi và Neymar chơi quá cá nhân.
Van Gaal từng chỉ là một cầu thủ tầm thường, trước khi thành công trong vai trò HLV ở nhiều CLB lớn. Ông từng giành bốn chức vô địch Hà Lan, một Champions League, hai La Liga và một Bundesliga.
Giữa Van Gaal và Rivaldo từng có thời gian nồng ấm, trước khi đổ vỡ mối quan hệ. Năm 2002, sau khi cùng nhau giành hai La Liga trong màu áo Barca, Van Gaal cho rằng siêu sao Brazil hết thời và đẩy anh sang AC Milan. 
"Messi, Neymar và Cristiano Ronaldo là những cầu thủ tạo ra sự khác biệt", Rivaldo nói thêm. "Đôi khi đội bóng và HLV đều không biết họ làm những việc đó như thế nào. Nhưng có nhiều HLV không thích các siêu sao, vì họ làm giảm uy tín của HLV. Những HLV đó thích bình luận về những ngôi sao như thể những người này không biết cách chơi tập thể và chỉ giỏi kỹ thuật cá nhân".