Thứ năm, 27/6/2019, 11:12 (GMT+7)
Atletico quyết chi 143 triệu USD mua cầu thủ 19 tuổi
Đội á quân La Liga đưa ra đề nghị khổng lồ để mua tiền đạo trẻ Joao Felix từ CLB Benfica, Bồ Đào Nha.
Benfica hôm qua 26/6 xác nhận đề nghị 143 triệu USD của Atletico Madrid, và ban lãnh đạo đang xem xét.
Mức đề nghị trên vượt qua 136 triệu USD, con số đủ để mua đứt hợp đồng giữa Felix và Benfica. Tuy nhiên, Atletico chấp nhận trả cao hơn để có thể thanh toán theo dạng trả góp.
Felix có giá đắt hơn nhiều cầu thủ thành danh.
Felix bắt đầu gây chú ý trong mùa giải 2018-2019, mùa chuyên nghiệp đầu tiên của anh, khi ghi 15 bàn và có 9 lần kiến tạo thành bàn trong 26 trận giải vô địch Bồ Đào Nha. Ngôi sao 19 tuổi cũng góp phần giúp Benfica vào tứ kết Europa League.
"Trong lịch sử, Atletico thường mua cầu thủ trẻ để phát triển họ. Đó là những gì từng diễn ra với Jan Oblak, Jose Gimenez, Lucas Hernandez, hay Antoine Griezmann. Chúng tôi muốn một cầu thủ tài năng có thể tiếp thu ý tưởng của chúng tôi. Tất nhiên, nếu Joao Felix hay những tân binh khác có đặc điểm khác so với những cầu thủ chúng tôi từng có, chúng tôi sẽ phải chơi khác", HLV Diego Simeone cho biết.
Atletico đang trong quá trình xây dựng lại đội bóng. Nhà cựu vô địch Europa  League sắp phải đối mặt với việc chia tay một loạt trụ cột như Antoine Griezmann, Diego Godin, Filipe Luis hay Juanfran.
Để thay thế, Atletico đã sớm chi 46 triệu USD mua tiền vệ Marcos Llorente từ Real Madrid và 23 triệu USD mua hậu vệ Felipe từ Porto. "Trong quá trình tập huấn, chúng tôi sẽ tìm thấy giải pháp cần thiết. Rõ ràng, thử thách năm nay là một trong những điều phức tạp nhất kể từ khi tôi huấn luyện Atletico", Simeone chia sẻ.