Thứ năm, 27/6/2019, 10:44 (GMT+7)
Kroos: 'Ronaldo và Real đều hạnh phúc sau khi chia tay nhau'
Tiền vệ của Real Madrid khẳng định sự ra đi của Cristiano Ronaldo hè 2018 khiến tất cả cùng hài lòng.
"Thật kỳ lạ nếu bạn không nhớ về một cầu thủ như Cristiano Ronaldo, người có tiếng nói quyết định trong rất nhiều trận đấu bằng những bàn thắng. Tuy nhiên, mọi bên đều hạnh phúc sau vụ chuyển nhượng của anh ấy. Anh ấy muốn một trải nghiệm mới, còn Real kiếm được rất nhiều tiền", Toni Kroos bình luận.
Kroos (trái) và Ronaldo từng cùng nhau giành ba chức vô địch châu Âu liên tục. Ảnh: Reuters.
Sau chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp cùng Real, Ronaldo đầu quân cho Juventus với giá 112 triệu USD. Đây là vụ mua bán kỷ lục của cả hai bên.
Sau khi chia tay cầu thủ giữ kỷ lục ghi bàn trong lịch sử CLB, Real thi đấu không thuận lợi. Họ phải thay HLV ba lần trong một mùa, trước khi chịu cảnh trắng tay trên cả ba đấu trường lớn là Champions League, La Liga và Cup Nhà vua. Để cải tổ cho mùa giải mới, Real đang ráo riết mua sắm. Họ đã chi gần 350 triệu USD mua năm cầu thủ, và chưa có dấu hiệu nghỉ ngơi.
Ronaldo cũng không duy trì thành công như trước. Sau khi để tuột mọi danh hiệu cá nhân vào tay Luka Modric năm 2018, anh còn thất bại ở Champions League và chỉ ghi 28 bàn trên mọi đấu trường - thấp nhất trong 10 năm qua.
Để khai thác Ronaldo tốt hơn, Juventus đã sa thải HLV Max Allegri và đưa về Maurizio Sarri. Một số ngôi sao đắt giá cũng sắp sửa đến với sân Juventus như De Ligt, Paul Pogba.