Zidane chuẩn bị thực hiện cách mạng chiến thuật Real
Với năm tân binh cập bến trong hè này, Real Madrid đang đứng trước một cuộc cách mạng về lối chơi.
Trong nhiệm kỳ đầu tiên và bốn tháng đầu nhiệm kỳ thứ hai, HLV Zidane sử dụng chủ yếu sơ đồ 4-3-3 và 4-3-1-2. Theo tờ AS, với việc mua Ferland Mendy, Eden Hazard, Eder Militao, Luka Jovic và Rodrygo, nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League có thể chuyển sang sơ đồ 4-2-3-1, 4-2-1-3 hoặc 4-3-2-1.
Zidane có thể áp dụng sơ đồ 4-3-2-1 từ mùa tới.
Sơ đồ mới có thể cho Benzema và Jovic chơi cùng nhau trên hàng công, trong khi Hazard và một cầu thủ đá cánh khác vẫn có suất thi đấu. Ngoài ra, hàng tiền vệ có thể trở nên cơ động và giàu năng lượng hơn.
Việc Real thi đấu uể oải vốn là một vấn đề lớn. Khi tiếp Ajax ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa vừa qua (thua 1-4), các cầu thủ của đội bóng Tây Ban Nha chạy ít hơn tới 15 km.
Trong khi đó, cách chơi năng động, di chuyển nhiều đang trở thành một xu thế. Nhờ cách chơi này, tuyển Pháp giành được chức vô địch World Cup 2018 và Liverpool lên ngôi Champions League mùa vừa qua.
Để cải thiện vấn đề năng lượng, Real đang nỗ lực theo đuổi Paul Pogba (Man Utd) và Fabian Ruiz (Napoli). Hai cầu thủ này không chỉ năng động, mà còn ghi bàn nhiều hơn (25 bàn) so với cặp Modric - Kroos (chỉ 5 bàn) mùa vừa qua.
Nếu không mua được Pogba, Real có thể sẽ chiêu mộ Donny Van de Beek từ Ajax. Tiền vệ người Hà Lan ghi được 20 bàn và có đà tiến bộ thần tốc trong hai mùa vừa qua.