Thứ năm, 27/6/2019, 06:26 (GMT+7)
Man Utd đạt thỏa thuận mua hậu vệ 21 tuổi giá 63 triệu USD
Man Utd đã thống nhất các điều khoản với Crystal Palace về vụ chuyển nhượng Aaron Wan-Bissaka.
BBC hôm 26/6 đưa tin tuyển thủ U21 Anh sẽ tới Manchester kiểm tra y tế ngay trong tuần này trước khi bước vào kỳ nghỉ. Wan-Bissaka mới trở về sau khi làm nghĩa vụ cùng tuyển Anh ở giải U21 châu Âu. Man Utd dự kiến ký hợp đồng dài hạn và cho Wan-Bissaka nhận lương tuần hơn 100.000 USD. 
Wan-Bissaka sẽ củng cố hành lang cánh phải của Man Utd. Ảnh: AFP.
Hậu vệ phải mới nổi người Anh chỉ nhận lương tuần hơn 12.000 USD ở Palace và là cầu thủ có thu nhập thấp nhất đội một của CLB này mùa trước. Chuyển tới Man Utd là thử thách mới cho Wan-Bissaka, người gia nhập Palace từ năm 11 tuổi và ra mắt đội một năm 2018.
Man Utd sẽ trả trước 56 triệu USD, phần còn lại thanh toán theo các điều khoản hợp đồng. Wan-Bissaka là cầu thủ đắt giá thứ năm của Man Utd sau Paul Pogba, Angel di Maria, Romelu Lukaku và Fred.
Vướng mắc lớn trên bàn đàm phán giữa hai đội lại liên quan tới cầu thủ khác của Palace là Wilfried Zaha. Man Utd bán lại Zaha cho Palace với giá chưa tới tám triệu USD vào năm 2015, kèm điều khoản nhận 25% tiền chuyển nhượng nếu đối phương bán cầu thủ này trong tương lai. Palace muốn hủy bỏ điều khoản này, hoặc giảm bớt, nhưng Man Utd kiên quyết giữ nguyên. Giá trị của Zaha lúc này có thể lên hơn 60 triệu USD.
Khi hợp đồng hoàn tất, Wan-Bissaka sẽ là tân binh thứ hai của Man Utd trong hè 2019, sau Daniel James từ Swansea.