Hai trọng tài cứu cầu thủ được đề cử giải Fair-play
Ông Ngô Duy Lân và ông Việt Bảo cùng nằm trong danh sách đề cử những hành động đẹp trên sân cỏ Việt Nam năm nay.
Đầu trận đấu trên sân Gò Đậu, tại vòng 8 V-League 2019 hôm 5/5, Thiện Đức của Bình Dương có dấu hiệu co giật sau cú va chạm với Omar của Hà Nội. Ông Ngô Duy Lân lập tức cho dừng trận đấu rồi sơ cứu cho cầu thủ nhà, bằng cách cho tay vào miệng để ngăn hiện tượng nuốt lưỡi. 
Hành động kịp thời và chuyên nghiệp của ông Lân giúp hạn chế những khả năng tiêu cực có thể xảy ra với sức khỏe của Thiện Đức. Trọng tài cấp FIFA sau đó được Liên đoàn bóng đá Việt Nam tặng bằng khen và thưởng 5 triệu đồng. 
Trọng tài Ngô Duy Lân sơ cứu cho cầu thủ trước khi các bác sỹ có mặt. Ảnh: Đức Đồng.
Gần đây, trọng tài trẻ Việt Bảo cũng hành động tương tự với cầu thủ Kim Lan của TP HCM, trong trận gặp Phong Phú Hà Nam ở giải bóng đá nữ quốc gia.
Hình ảnh các tuyển thủ Việt Nam giơ cao chiếc áo số 21 của Đình Trọng ở King’s Cup 2019 cũng lọt vào đề cử giải Fair-play do báo Pháp luật TP HCM tổ chức. Đình Trọng bị chấn thương nên không thể cùng đội tuyển Việt Nam dự giải đấu tại Thái Lan, nhưng các đồng đội vẫn nhớ đến anh.
Các đề cử của giải Fair play 2019 sẽ được tổng hợp để 150 đại biểu gồm các chuyên gia bóng đá, các nhà báo thể thao, các giám sát trận đấu và giám sát trọng tài bầu chọn.
Lễ trao giải dự kiến tổ chức tại TP HCM vào đầu năm 2020.