Salah giúp Ai Cập sớm qua vòng bảng Afcon 2019
Tiền đạo Liverpool ấn định chiến thắng 2-0 trước Congo tối 26/6, giúp chủ nhà giải vô địch châu Phi đi tiếp sau hai trận thắng.
Bàn thắng: El Mohamady 25', Salah 43'.
Salah (phải) ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Ai Cập. Ảnh: AFP.
Ai Cập thể hiện sự lạnh lùng và chính xác trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn - Congo. Trong suốt 90 phút, chủ nhà Afcon 2019 chín lần dứt điểm, chưa bằng một nửa đối thủ (19 lần), nhưng ghi hai bàn và giành trọn ba điểm. Chiến thắng thứ hai liên tiếp giúp Ai Cập giữ đỉnh bảng A và sớm giành vé vào vòng 1/8.
Khác với trận ra quân gặp Zimbabwe, ngôi sao số một Ai Cập - Mohamed Salah - đã biết cách tìm thấy mành lưới đối phương. Khi hiệp một còn hai phút, tiền đạo Liverpool di chuyển không bóng bên cánh phải, đón đường chọc khe của Trezeguet. Chân sút 27 tuổi bình tĩnh hãm bóng, loại bỏ hậu vệ áo trắng, trước khi cứa lòng vào góc gần, nhân đôi cách biệt.
Cánh phải của Salah là hướng tấn công chính của Ai Cập. Bên cạnh số 10, hậu vệ đội trưởng Ahmed El Mohamady thường xuyên dâng cao, khoan vào nách hàng thủ Congo. Cầu thủ thuộc biên chế Aston Villa cùng Salah là hai người chăm tạt bóng nhất bên phía Ai Cập, với cùng ba lần đưa bóng từ biên vào. Chính El Mohamady là người đưa đội bóng áo đỏ vượt lên, khi nhanh chân sút bóng trong cấm địa ở phút 25, sau một tình huống phạt góc.
Tình huống lộn xộn dẫn đến bàn mở tỷ số của El Mohamady (giữa). Ảnh: AFP.
Congo chơi kiên cường và có nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, ở thời khắc quyết định, vận may không mỉm cười với đội bóng này. Ngay trước khi El Mohamady và Salah ghi bàn, đội bóng áo trắng đều đưa bóng chạm xà ngang khung thành Ai Cập. Đầu tiên là cú sút từ khu 5m50 của Marcel Tisserand ở phút 11, kế đó là pha đánh đầu của Jonathan Bolingi ở phút 41. 
Tấn công nhiều nhưng không thể ghi bàn, Congo chịu quy luật nghiệt ngã của bóng đá. Trận thua thứ hai liên tiếp khiến cơ hội đi tiếp của đội bóng này trở nên mong manh. Ở lượt cuối, họ buộc phải thắng Zimbabwe để nuôi hy vọng vào nhóm bốn đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất.
*Thống kê sau trận 
Afcon 2019 diễn ra từ ngày 21/6 đến 19/7 tại Ai Cập. 24 đội bóng châu Phi được chia làm sáu bảng, đá vòng một lượt. Hai đội đầu mỗi bảng và bốn đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ lọt vào vòng 1/8. Chủ nhà Ai Cập là đội thành công nhất trong lịch sử Afcon, với bảy lần đăng quang.