Thứ năm, 5/11/2020, 04:56 (GMT+7)
Chelsea được biếu chiến thắng
Được hưởng hai quả phạt đền và hơn người từ phút 40, Chelsea dễ dàng hạ Renners 3-0 ở lượt thứ ba bảng C Champions League hôm 4/11.Ghi bàn: Werner pen 10 & pen 41, Abraham 53
Thẻ đỏ: Dalbert 40.Số phận trận đấu được định đoạt chỉ trong 40 phút đầu tiên, khi Chelsea sớm dẫn 2-0 và được chơi hơn người. Lợi thế lớn cho đội chủ nhà đến từ buổi tối thi đấu thảm hoạ của Dalbert bên phía Rennes.Hậu vệ trái người Brazil truy cản trái phép Timo Werner, dẫn tới quả phạt đền đầu tiên ở phút thứ 10. Dalbert sau đó để bóng đập chân rồi văng lên chạm cánh tay chưa kịp khép trong 16m50 từ cú sút của Tammy Abraham ở phút 40. Rennes phản đối dữ dội ở tình huống thứ hai. VAR phải can thiệp, nhưng vẫn đồng ý với quyết định thổi phạt đền của trọng tài chính Felix Zwayer. Ở cả hai tình huống, Dalbert đều lĩnh thẻ vàng, cộng lại thành thẻ đỏ gián tiếp, khiến Rennes chỉ còn 10 người trên sân. Trong khi đó, Werner nhận trách nhiệm đá phạt đền và đều thực hiện thành công, tạo lợi dẫn 2-0 cho Chelsea trước khi vào giờ giải lao.Dalbert (số 5) để bóng chạm tay trong 16m50, dẫn tới quả phạt đền thứ hai cho Chelsea. Ảnh: ReutersLợi thế lớn này là một phần lý do khiến đoàn quân dưới trướng Frank Lampard ít nhiều chùng xuống trong hiệp hai. Thống kê của UEFA cho thấy Rennes cầm bóng tới 65% trong hiệp đấu này, nhưng hầu như vô hại. Thiếu người, đội bóng Pháp không triển khai được các ý đồ tấn công mong muốn, trong khi hàng thủ Chelsea vẫn chơi chắc chắn dưới sự chỉ huy của Thiago Silva rồi người vào thay anh là Rudgier.Trong thế trận phòng ngự phản công, Chelsea thỉnh thoảng vẫn có những pha lên bóng sắc lẹm. Một trong số đó đem lại cho họ bàn thứ ba ở phút 53, khi Abraham đón đường tạt từ phải vào của James để dứt điểm cận thành hạ thủ môn Gomis. Cách biệt lẽ ra còn đậm hơn 3-0, nếu Zizech bắt vô-lê thấp hơn một chút ở phút 50, hoặc Werner vào nhanh hơn một nhịp để đá nối đường căng ngang của James trước cầu môn bỏ trống ở phút 67.Nhưng 3-0 cũng là kết quả đủ làm thầy trò Lampard mãn nguyện. Đây còn là trận thứ năm liên tiếp Chelsea giữ sạch lưới trên mọi đấu trường, khẳng định sự đúng đắn của quyết định đặt niềm tin vào Edouard Mendy - thủ môn họ mới mua về từ chính Rennes. Và thế trận dễ dàng còn giúp Lampard thoải mái thay một loạt vị trí, dưỡng sức chờ đấu Sheffield United ở Ngoại hạng Anh thứ Bảy tuần này 7/11.Werner thực hiện thành công cả hai quả phạt đền được trao trước Rennes. Anh đã ghi bảy bàn qua 11 trận khoác áo Chelsea trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: ReutersTrong trận đấu cùng giờ, dù có lợi thế sân nhà, Sevilla sớm bị Krasnodar dẫn 0-2 chỉ sau 21 phút thi đấu rồi mất người từ phút 45 với chiếc thẻ đỏ trực tiếp của Jesus Navas. Nhưng bản lĩnh của nhà vô địch Europa League giúp đại diện Tây Ban Nha đảo ngược tình thế thành công. Xen giữa bàn thua thứ hai và chiếc thẻ đỏ, Sevilla rút ngắn tỷ số còn 1-2 nhờ công Ivan Rakitic. Sau giờ giải lao, dù thiếu người, đại diện Tây Ban Nha vẫn chơi lấn lướt và ghi thêm hai bàn ở các phút 69 rồi 72, đều nhờ công tiền đạo vào thay người Youssef En-Nesyri, ấn định thắng lợi 3-2.Kết quả này khiến Chelsea bị Sevilla bị bắt kịp về điểm số, với mỗi đội cùng có bảy điểm qua ba lượt trận. Nhưng dù vậy, thầy trò Lampard vẫn có cơ hội lớn để sớm đi tiếp. Do cả Rennes lẫn Krasnodar đều mới chỉ có một điểm, ở lượt trận tiếp theo ngày 25/11, nếu Chelsea tiếp tục thắng trên sân Rennes, họ sẽ chiếm một vé đi tiếpĐội hình thi đấu:Chelsea (4-3-3): Mendy - James, Silva (Rudiger 68), Zouma, Chilwell (Emerson 63) - Kante (Kovacic 63), Jorginho, Mount - Ziyech (Hudson-Odoi 75), Abraham (Giroud 63), Werner.Rennes (4-3-3): Gomis - Traore, Da Silva, Aguerd, Dalbert - Bourigeaud, Nzonzi (Grenier 62), Lea Siliki (Truffert 46) - Gboho (Del Castillo 62), Guirassy (Hunou 76), Terrier (Doku 62).Đồ họa: Tạ Lư