Tuyển Ai Cập đuổi cầu thủ bị tố cáo quấy rối phụ nữ
Tiền vệ Amr Warda phải rời đội tuyển khi đang dự giải Vô địch châu Phi trên sân nhà.
Liên đoàn bóng đá Ai Cập (EFA) tuyên bố loại tiền vệ 25 tuổi khỏi đội tuyển vì lý do kỷ luật vào hôm thứ Tư, 26/6. Trong thông cáo, EFA cho biết lý do họ mạnh tay với Amr Warda bởi cách hành xử gây ồn ào gần đây.
Quyết định được đưa ra chỉ vài ngày sau hàng loạt lời tố cáo về hành vi quấy rối trên mạng của Warda. Người đầu tiên lên tiếng là người mẫu Anh gốc Ai Cập Merhan Keller. Cô này tiết lộ Warda đã gửi những tin nhắn tục tĩu và kích động. Keller cũng chia sẻ nhiều đoạn tin nhắn của những phụ nữ khác bị tiền vệ tuyển Ai Cập quấy rối.
Tiền vệ Warda trở thành tâm điểm chỉ trích tại Ai Cập trong những ngày qua. Ảnh: AFP.
Cáo buộc hành vi của Warda đứng đầu trong những nội dung tìm kiếm trên internet tại Ai Cập, nước chủ nhà giải Vô địch châu Phi 2019. Những phụ nữ từng bị Warda quấy rối cũng lần lượt lên tiếng.
Những đoạn tin nhắn của Warda qua mạng Instagram đã lan tỏa nhanh chóng trên Twitter. Dư luận Ai Cập yêu cầu EFA phải có hành động sau khi nhiều phụ nữ tố cáo hành vi quấy rối của Warda. Nhiều đoạn tin nhắn cho thấy tiền vệ đang chơi cho CLB PAOK (Hy Lạp) trở nên kích động sau khi bị từ chối.
Quyết định đuổi Warda đồng nghĩa Ai Cập sẽ tiếp tục chiến dịch ở giải Vô địch châu Phi với 22 người. Tiền vệ này đã chơi trong trận mở màn giúp Ai Cập thắng Zimbabwe với tỷ số 1-0.