Mbappe muốn thi đấu tại Olympic
Ngôi sao của PSG để ngỏ khả năng tranh tài ở Tokyo 2020, dù giải này bắt đầu chỉ 10 ngày sau Euro.
"Tôi vẫn phải vô địch Euro cùng tuyển Pháp, nhưng cũng muốn tham dự Olympic. Có lý do gì để không tham dự Olympic vào năm tới? Tôi luôn nói đó là giấc mơ của tôi. Nhưng điều đó không chỉ phụ thuộc vào cá nhân tôi", tờ AS (Tây Ban Nha) dẫn lời Kylian Mbappe.
Mbappe muốn giành thêm nhiều vinh quang ở cấp độ quốc gia. Ảnh: AFP.
Pháp giành vé tham dự môn bóng đá tại Olympic Tokyo 2020 sau khi vào bán kết U21 châu Âu. Mbappe viết "Tokyo 2020" trên Twitter sau sự kiện này với vẻ hào hứng. Cách đây vài ngày, cầu thủ của PSG cũng bày tỏ tham vọng giành những danh hiệu tiếp theo cùng tuyển Pháp.
Tuy nhiên, mong muốn tham dự Olympic của Mbappe có thể gây rắc rối với tuyển Pháp và PSG. Tiền đạo này chưa từng thi đấu ở cấp độ U21 vì anh sớm được gọi lên đội tuyển từ năm 19 tuổi. Sự góp mặt của Mbappe có thể lấy đi cơ hội của một cầu thủ khác tại Tokyo. Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) cũng có thể cấm Mbappe dự Olympic vì môn bóng đá nam của giải đấu này bắt đầu chỉ 10 ngày sau khi Euro 2020 kết thúc. 
Mbappe đủ tiêu chuẩn dự Olympic theo diện cầu thủ dưới 21 tuổi, và FFF không cần sử dụng một trong ba suất dành cho cầu thủ trên 23 tuổi nếu muốn có anh trong đội hình dự Olympic. Tuy nhiên, việc tham dự cả Euro lẫn Olympic có thể khiến Mbappe quá tải và PSG chắc chắn không muốn ngôi sao của họ mạo hiểm thể lực.