Thứ tư, 26/6/2019, 19:56 (GMT+7)
VFF và HLV Park chưa thể chốt hợp đồng sau cuộc họp 4 tiếng
Người đại diện của HLV Park Hang-seo và Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã lần đầu đàm phán với nhau, chiều 26/6.
Cuộc họp kéo dài từ 15h đến 19h hôm nay ở trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (Mỹ Đình, Hà Nội), giữa lãnh đạo VFF và người đại diện của HLV Park Hang-seo, ông Lee Dong-jun.  Đôi bên thống nhất cố gắng duy trì quan hệ hợp tác, nhưng để chốt được hợp đồng thì cần thêm nhiều cuộc đàm phán.
HLV Park Hang-seo được cho là ưu tiên ở lại Việt Nam hơn các lựa chọn khác. Ảnh: Ngọc Thành.
Chia sẻ với VnExpress ngay sau khi cuộc họp kết thúc, một lãnh đạo VFF nhấn mạnh: "Park Hang-seo muốn tiếp tục gắn bó với bóng đá Việt Nam".
Trong khi đó, ông Lee khẳng định chưa đưa ra bất cứ yêu cầu cụ thể nào về tài chính. "Những con số mà các tờ báo của Việt Nam đăng tải gần đây là bịa đặt", ông nói. "Mức lương của Park Hang-seo chắc chắn sẽ tăng sau những gì ông ấy đã làm trong hai năm qua, nhưng đó sẽ không phải là đòi hỏi quá đáng. Mục đích lớn nhất của chúng tôi ở Việt Nam không phải vì tiền".
HLV Park đến với Việt Nam từ cuối năm 2017. Cùng với thế hệ vàng gồm những Công Phượng, Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Thanh, Quang Hải... ông gặt hái thành công lớn với tấm HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup.
Nhờ đó, nhà cầm quân 60 tuổi được hưởng chế độ đặc biệt. Bên cạnh mức lương 20.000 USD mỗi tháng sau thuế, ông nhận thưởng theo từng giải đấu, có nhà, xe riêng, và được sử dụng nhiều đồng hương như Lee Young-jin, Kim Han-yoon, Park Sung-gyun, Kim Tae-hoon, Choi Ju-young... làm trợ lý. Ông còn nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo từ đồ ăn tới ngân hàng, điện thoại...
Hợp đồng của HLV Park sẽ hết hạn vào ngày 31/1/2020. VFF muốn tái ký hai năm, cùng mức lương tăng lên gấp đôi. Cuộc thương thảo được kỳ vọng sớm hoàn tất, để nhà cầm quân Hàn Quốc có thể tập trung chuẩn bị cho SEA Games 30 và vòng loại World Cup 2022.