Thứ tư, 26/6/2019, 19:11 (GMT+7)
HAGL: 'Xuân Trường trở về để đá cặp Tuấn Anh ở V-League'
Việc tiền vệ đội tuyển Việt Nam sớm chấm dứt hợp đồng với Buriram United được cho là do yêu cầu của bầu Đức.
"Lương Xuân Trường đã chính thức chia tay CLB Buriram United sau gần năm tháng gắn bó", trưởng đoàn HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ cùng VnExpress chiều 26/6. "Bầu Đức muốn tái xuất cặp Xuân Trường – Tuấn Anh nên đã đưa cậu ấy trở về HAGL thi đấu ở V-League".
Xuân Trường ở sân bay Bangkok, và sẽ bay về Việt Nam trong tối nay. Ảnh: HAGL FC.
Xuân Trường khoác áo Buriram theo bản hợp đồng cho mượn một năm, từ đầu mùa giải 2019. Sau gần năm tháng, tiền vệ người Tuyên Quang đã thi đấu sáu trận ở Thai League và ba trận ở AFC Champions League. Anh ghi một bàn và một lần kiến tạo cho đội bóng Thái Lan. Bàn thắng của Xuân Trường sau đó được bình chọn là đẹp nhất tháng 5 ở Thai League.
Tuấn Anh và Xuân Trường là bộ đôi cầu thủ đã ăn tập cùng nhau ở khoá đầu tiên của Học viện HAGL JMG. Họ chơi ăn ý nơi hàng tiền vệ trung tâm của U19 Việt Nam. Bầu Đức từng chia sẻ, ông rất thích hai cầu thủ này thi đấu cùng nhau.
Trong khi sự nghiệp của Xuân Trường tương đối suôn sẻ, Tuấn Anh thường gặp chấn thương. Tiền vệ quê Thái Bình đã trải qua nhiều lần phẫu thuật, bỏ lỡ một loạt giải đấu lớn cùng bóng đá Việt Nam. Đầu mùa này, Tuấn Anh trở lại sau một năm điều trị chấn thương.
Xuân Trường sớm chia tay Buriram sau gần năm tháng gắn bó.
Kết thúc giai đoạn một V-League 2019, Tuấn Anh phần nào tìm lại được cảm giác chơi bóng đỉnh cao. Anh nhờ đó được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển, tham dự giải King's Cup 2019. Trong trận gặp chủ nhà Thái Lan, Xuân Trường được tung vào sân thay Tuấn Anh phút 90. Chỉ ít phút sau, chính anh thực hiện quả phạt góc để Anh Đức ghi bàn, giúp Việt Nam thắng 1-0 và vào chung kết.
Sau khi về Hà Nội tối nay, Xuân Trường sẽ hội quân cùng các đồng đội để chuẩn bị cho giai đoạn lượt về V-League 2019.