Thứ tư, 26/6/2019, 18:16 (GMT+7)
Bình Dương vào chung kết AFC Cup gặp Hà Nội
Thua PSM Makassar 1-2 ở bán kết lượt về, nhưng đội bóng của Việt Nam giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách với tổng tỷ số 2-2.
Ghi bàn: Hồ Tấn Tài (75’, phản lưới), Evans 87’ - Wander Luiz 45’+4.
Nắm lợi thế thắng 1-0 ở lượt đi nhưng Bình Dương vẫn chơi đôi công khi làm khách tại Indonesia, chiều 26/6. HLV Nguyễn Thanh Sơn gần như giữ nguyên đội hình xuất phát so với trận đấu cách đây một tuần, ngoại trừ việc đưa Thanh Thảo thế chỗ Trung Tín bị treo giò do thẻ đỏ. Với các mũi tấn công Victor Mansaray, Tiến Linh, Wander Luiz và Anh Đức, đội khách tạo được nhiều cơ hội ăn bàn nhưng đều bỏ lỡ.
Ở chiều ngược lại, buộc phải thắng cách biệt trận này nhưng PSM Makassar nhập cuộc không tốt. Phải đến phút 14, họ mới có hội nguy hiểm đầu tiên nhưng bị hàng thủ Bình Dương hoá giải.
Hai đội chơi giằng co đến phút bù giờ thứ tư thì Bình Dương bất ngờ vượt lên. Từ pha phối hợp phạt góc, Lê Tấn Tài chuyền cho Hồ Tấn Tài tạt vào vòng cấm. Trong tư thế không người kèm, Wander Luiz đánh đầu lái bóng đi vào góc cao làm bó tay thủ thành Mokodompit.
Bàn thắng của Wander Luiz trên sân khách giúp Bình Dương đoạt vé dự trận chung kết với Hà Nội. Ảnh: AFC.
Đầu hiệp hai, đại diện của Indonesia dồn toàn lực tấn công buộc Bình Dương chống đỡ. Trước sức ép mỗi lúc một lớn, đại diện Việt Nam lần lượt rút Trọng Huy rồi Tiến Linh ra sân để đưa vào những cầu thủ có thiên hướng phòng ngự. 
Tuy nhiên, dù ra sức chống đỡ, họ cũng không lường trước được việc thủng lưới vì... cầu thủ nhà. Phút 75, từ quả tạt của của tiền vệ Zamrun, hậu vệ Hồ Tấn Tài bật cao đánh đầu tung lưới nhà dù không ai theo sát. Tài năng của Bình Dương đổ gục xuống sân sau khi mắc lỗi khó hiểu.
Bàn gỡ hoà giúp các cầu thủ PSM Makassar lên tinh thần và có nhiều pha vây hãm khung thành Đức Cường. Bình Dương tiếp tục phải rút lão tướng Anh Đức ra sân để đưa vào hậu vệ Shumeiko. Nhưng đến phút 87, đội khách phải nhận bàn thua thứ hai. Từ quả phạt góc, Evans thoải mái đệm bóng tung lưới Đức Cường, đưa PSM Makassar dẫn ngược 2-1.
Những phút cuối trận, các cầu thủ Bình Dương liên tục tìm cách câu giờ, để hạn chế những đợt lên bóng của chủ nhà. Và họ đã hoàn thành mục tiêu, thậm chí có bàn gỡ hoà nếu Mansaray dứt điểm tốt hơn sau pha đột phá từ biên trái vào sát cấm địa. 
Vào chung kết khu vực Đông Nam Á, Bình Dương gặp đội bóng đồng hương -Hà Nội. Trận lượt đi sẽ diễn ra vào cuối tháng 7, còn lượt về vào đầu tháng 8.
Theo thể thức của AFC Cup năm nay, đội vô địch Đông Nam Á, Đông Á, Nam Á và Trung Á sẽ gặp nhau theo thể thức loại trực tiếp ở vòng tiếp theo. Liên đoàn bóng đá châu Á chia AFC Cup ra thành các khu vực thi đấu, để giúp các đội hạn chế di chuyển, tránh tình trạng nhiều đội muốn rời giải sớm.
Đội hình xuất phát
PSM Makassar: Mokodompit, Wahyudi, Rahman, Evans, Bahar, Bakri, Klok, Pellu, Pluim, Rachmat, Markkanen
Bình Dương: Đức Cường, Thanh Long, Hồ Tấn Tài, Rabo Ali, Thanh Thảo, Trọng Huy, Lê Tấn Tài, Mansaray, Tiến Linh, Wander Luiz, Anh Đức