Thứ tư, 26/6/2019, 17:07 (GMT+7)
Cựu phó Chủ tịch VFF: ‘Tôi thấy mình bị xúc phạm’
Ông Cấn Văn Nghĩa cho rằng bản thân đã làm được nhiều việc cho bóng đá Việt Nam, trước khi quyết định từ chức.
Ông Cấn Văn Nghĩa từ chức phó Chủ tịch VFF ngày 25/6 - chỉ sáu tháng sau khi trúng cử.
"Tôi thấy mình bị xúc phạm. Người tiền nhiệm công kích cá nhân, trong khi tôi đang nỗ lực làm việc. Một số người cũng vu cáo, cho rằng tôi không kiếm về được đồng nào cho VFF trong sáu tháng qua", ông Cấn Văn Nghĩa chia sẻ với VnExpress ngày 26/6.
"Người tiền nhiệm" mà ông Nghĩa nhắc đến là ông Đoàn Nguyên Đức. Từ trước cuộc bầu cử VFF khoá 8, hồi cuối năm 2018, bầu Đức đã công khai chỉ trích danh sách đề cử - đặc biệt là vị trí phó Chủ tịch phụ trách tài chính. Ông Nghĩa lúc đó đang vướng lùm xùm thuế từ hồi làm Giám đốc khu Liên hợp thể thao Mỹ Đình (Hà Nội). Gần đây, bầu Đức lại đăng đàn, cho rằng ông Nghĩa nên từ chức nếu không kiếm đủ tiền trả lương cho HLV Park Hang-seo. "Tôi từng gọi điện cho bầu Đức nhưng ông ấy không nghe. Tôi muốn nói với ông ấy rằng hãy để công việc chứng minh", ông Cấn Văn Nghĩa nói thêm.
Bất chấp những chỉ trích trong thời gian tại vị, dưới thời ông Nghĩa, VFF đã nhận được 148 tỷ đồng tiền tài trợ. Trong đó, có đến 30% từ các doanh nghiệp của Việt Nam - điều chưa từng có trong tiền lệ. Các đội tuyển Việt Nam cũng lần đầu tiên kiếm được hợp đồng bản quyền truyền hình trị giá 5 tỷ đồng, và có một số đối tác bỏ tiền lo cho bóng đá nữ. "Tôi thích âm thầm làm việc", ông Nghĩa cho biết. "Bây giờ, tôi nghỉ vai trò phó Chủ tịch VFF nhưng vẫn còn công việc bên Hiệp hội thể thao dưới nước. Tôi sẽ dồn sức cho chiến dịch 'Chống đuối nước ở trẻ em'". 
Sau khi ông Nghĩa từ chức, ghế phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính đang bỏ trống. Theo kế hoạch, ngày 3/7 Ban chấp hành VFF sẽ họp và quyết định về việc chọn người thay thế. 