Bầu Đức: ‘Tiền không phải là tất cả với HLV Park Hang-seo’
Ông chủ của HAGL cho rằng chỉ cần khéo léo và đưa ra mức lương hợp lý, VFF hoàn toàn có thể giữ chân nhà cầm quân Hàn Quốc.
Bầu Đức (trái) dẫn HLV Park Hang-seo đi thăm nơi nghỉ dưỡng của ông ở đại bản doanh CLB HAGL đầu năm 2019. Ảnh: Đức Đồng.
- Nhiều quan ngại cho rằng Liên đoàn bóng đá Việt Nam không đủ khả năng tài chính để giữ chân HLV Park Hang-seo, sau khi hợp đồng của ông ấy hết hạn vào ngày 30/1/2020. Ông nghĩ sao về điều này?
- Mức lương hiện tại của ông Park là 20.000 USD sau thuế mỗi tháng. Nếu có tăng lên một vài lần, tôi nghĩ VFF vẫn đủ khả năng trang trải. Hơn nữa, sau hai năm thành công vang dội với các thành tích ở giải U23 châu Á rồi AFF Cup..., đặc biệt là việc tạo dựng được một vị thế lớn chưa từng thấy trong khu vực và châu Á, bóng đá Việt Nam cũng như ông Park nhận được sự ủng hộ của cả xã hội. Còn nếu thực sự khó khăn, VFF chỉ cần minh bạch mọi chi tiêu và kêu gọi ủng hộ, tôi nghĩ sẽ có nhiều doanh nghiệp chung tay trả lương cho ông Park.
- Nhưng nếu vì một lý do nào đó, VFF vẫn không thể nào đáp ứng được các yêu cầu để tái ký hợp đồng, ông nghĩ sao về khả năng đứng ra "giải cứu" như hai năm nay?
- Chuyện đó không đến phần tôi đâu, vì tôi biết có nhiều người sẵn sàng làm điều đó. Hai năm trước tôi tự nguyện trả lương cho ông Park vì lúc đó bóng đá Việt Nam vừa trải qua thất bại ê chề ở SEA Games 2017 nên không thể kiếm tiền. Còn bây giờ, chúng ta hoàn toàn lạc quan trong việc kêu gọi tài trợ.
Nói về ông Park, tôi muốn khẳng định thế này: tiền không phải là tất cả với ông ấy. Ví dụ, ngay sau khi vô địch AFF Cup 2018, công ty Thaco tặng riêng hàng tỷ đồng nhưng ông ấy lập tức dùng làm từ thiện, cho hết những người có hoàn cảnh khó khăn. 
Rõ ràng, đó là một người tình cảm và làm việc không phải tất cả vì tiền. Nhưng với đẳng cấp của ông ấy, với thành công của ông ấy, chúng ta phải lo phần lương cho đúng với công trạng. Thử hỏi, ông ấy đã giúp Việt Nam lên ngôi Đông Nam Á mà bây giờ nhận mức lương thấp hơn Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines thì có chấp nhận được không? Ông ấy chắc chắn sẽ chạnh lòng vì đó là một người có lòng tự trọng cao. Điều quan trọng là VFF phải biết cách thuyết phục ông ấy cả về tình cảm lẫn tiền bạc hợp lý, nếu vậy chắc chắn ông ấy sẽ ở lại. Tôi nghĩ, điều đó không khó. 
- Ông nghĩ sao về vị trí phó Chủ tịch phụ trách tài chính của VFF, sau khi ông Cấn Văn Nghĩa bỗng nhiên từ chức trong bối cảnh này?
- Tôi không bất ngờ với quyết định của ông Cấn Văn Nghĩa. Tôi đã nói rồi, nếu ai không làm được gì cho bóng đá Việt Nam thì nên rút lui để người khác làm. Còn tôi, là người lớn, một lời nói ra phải giữ. Có phải trẻ con đâu mà lúc thế này, khi thế khác. Hơn nữa, tôi không làm thì còn nhiều người làm. Có rất nhiều người có năng lực, tài chính và quan hệ để đứng vào vị trí đó.
- Cụ thể là ai, thưa ông?
- Tôi ủng hộ anh Nguyễn Hoài Nam - Tổng Giám đốc tập đoàn Berjaya Việt Nam, người đang là chủ sở hữu của CLB Sarajevo vừa lên ngôi vô địch ở Bosnia & Herzegovina và sẽ tham dự vòng sơ loại UEFA Champions League 2019-2020. Đó là một doanh nhân thành đạt, có quan hệ rộng, ngoại ngữ giỏi. Cậu ấy rất khát khao cống hiến cho bóng đá Việt Nam nhưng thất bại ở cuộc bầu cử hồi cuối năm 2018. Tất nhiên, đó là quan điểm của cá nhân tôi, chứ bây giờ để ngồi vào vị trí đó đâu phải dễ. 