Buffon đạt thỏa thuận trở lại Juventus
Thủ môn 41 tuổi dự kiến ký hợp đồng một năm và làm dự bị cho đàn em Szczesny.
Buffon trở lại Juventus giống như cuộc đoàn tụ gia đình. Ảnh: AFP.
Theo Sky Sports Italy, Buffon đã đạt được thỏa thuận trở lại Juventus theo hợp đồng một năm. Huyền thoại người Italy sẽ giữ vai trò thủ môn số hai, sau Wojciech Szczesny, nhưng nhiều khả năng đảm nhiệm vai trò quản lý tại đội bóng sau khi kết thúc hợp đồng.
"Nguyên tắc duy nhất khi đi xa là đừng trở về với con người cũ. Hãy trở lại với sự khác biệt", Buffon viết trên Twitter. Nhà báo chuyên về bóng đá Italy Gianluca Di Marzio cũng chia sẻ: "Mối duyên giữa Buffon và Juventus vẫn chưa kết thúc".
Sự trở lại của Buffon giúp Juventus giải quyết vấn đề ở vị trí thủ môn dự bị. Lựa chọn số hai trong khung gỗ đội ĐKVĐ Serie A mùa trước là Mattia Perin hiện được Roma và Sevilla quan tâm.
Nhà vô địch World Cup 2006 từng chơi 656 trận trong 17 năm liền khoác áo CLB thành Turin. Cùng Juventus, Buffon chín lần vô địch Series A, trong đó có bảy lần liên tiếp giai đoạn 2012-2018. 
Buffon gia nhập PSG vào tháng 7/2018 theo diện chuyển nhượng tự do. Anh bắt 25 trận mùa trước, góp công giúp PSG vô địch Ligue 1. Buffon và PSG quyết định không gia hạn, dù vẫn còn điều khoản ký tiếp một năm.