Thứ tư, 26/6/2019, 11:38 (GMT+7)
Messi bị lấy làm ví dụ về bất bình đẳng giới trong bóng đá
Số tiền siêu sao Barca nhận mỗi năm gấp đôi tổng thu nhập của gần 1.700 nữ cầu thủ ở 7 giải hàng đầu thế giới.
"Một nam cầu thủ (Lionel Messi) kiếm được số tiền gấp đôi mức lương của tất cả cầu thủ ở bảy giải bóng đá nữ hàng đầu. Hãy cùng Cơ quan Phụ nữ Liên hợp quốc (UN Women) hành động để trả lại công bằng cho phụ nữ trong thể thao", tuyên bố của UN Women trên Facebook có đoạn.
Kèm tuyên ngôn này, UN Women đăng ảnh vẽ Messi, với thu nhập năm 84 triệu USD. Đặt bên cạnh chủ nhân năm Quả Bóng Vàng là hình vẽ các nữ đồng nghiệp, kèm chú thích: "Tổng thu nhập của 1.693 nữ cầu thủ ở bảy giải hàng đầu là 42,6 triệu USD".
Minh họa của UN Women về sự chênh lệch về thu nhập giữa nam và nữ cầu thủ.
Bất bình đẳng giới trong thể thao là một chủ đề nóng xuyên suốt World Cup bóng đá nữ 2019 đang diễn ra tại Pháp. Trang Goal cho biết, 28 nữ tuyển thủ người Mỹ đang thưa kiện Liên đoàn bóng đá nước này về vấn đề tiền lương. Vụ kiện được trình hồi tháng 3/2019, và được bốn ngôi sao bóng đá nữ hàng đầu là Alex Morgan, Megan Rapinoe, Carli Lloyd và Becky Sauerbrunn ủng hộ.
Tòa án Mỹ đã đồng ý mở một phiên điều trần hòa giải giữa các bên, sau khi World Cup kết thúc. Hiện tuyển Mỹ đã vào tứ kết và sẽ gặp chủ nhà Pháp ngày 28/6. Đội thắng sẽ gặp Anh hoặc Na Uy ở bán kết.
Hồi tháng 3/2019, tạp chí France Football công bố danh tính những cầu thủ kiếm tiền giỏi nhất thế giới. Quả Bóng Vàng nữ Ada Hegerberg là người có thu nhập tốt nhất, ở mức 450.000 USD mỗi năm. Trong khi đó riêng lương của Messi, nam cầu thủ kiếm nhiều tiền nhất, đã là 84 triệu USD - gấp gần 200 lần Hegerberg.