Thứ năm, 5/11/2020, 04:53 (GMT+7)
Ronaldo tịt ngòi khi Juventus thắng lớn
HungaryCú đúp của Alvaro Morata giúp Juventus hạ chủ nhà Ferencvaros 4-1, ở lượt thứ ba bảng G Champions League tối 4/11.Bàn thắng: Boli 90 - Morata 7, 60, Dybala 72, Dvali phản lưới 82Không ghi bàn, Cristiano Ronaldo vẫn được thống kê Whoscored chấm 7,7 điểm - cao thứ hai trận đấu chỉ sau người hùng Morata. Chính Ronaldo cũng kiến tạo để Morata nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng, CR7 có thể giúp Morata lập hat-trick, nếu chơi đồng đội hơn ở tình huống phút 57.Morata (giữa) ghi bốn bàn trong năm trận gần nhất. Ảnh: GazzettaRonaldo lần đầu thi đấu ở Champions League mùa này, sau khi lỡ hai trận đầu tiên vì Covid-19. Anh đá cặp tiền đạo với Morata trong sơ đồ 4-4-2. Song sát Juventus nhiều lần phối hợp có nét, mở ra cơ hội cho đội khách. Chủ nhà Ferencvaros cũng không phải đối thủ vừa tầm với Juventus. Lần đầu tiên kể từ trận thắng Dinamo Zagreb tháng 9/2016, Juventus mới lại ghi bốn bàn trong một trận ở Champions League.Thế trận dễ dàng hơn nhiều với Juventus nhờ bàn mở tỷ số sớm của Morata. Công đầu thuộc về Leonardo Bonucci với đường chuyền xuyên tuyến, dọc biên phải cho Juan Cuadrado băng xuống. Cuadrado tạt vào, Ronaldo đánh gót không trúng, nhưng Morata đón sau và đệm bóng vào lưới trống.Ronaldo và Morata còn phối hợp một hai ăn ý ở phút 35. Siêu sao Bồ Đào Nha châm ngòi với pha đột phá ở trung lộ, rồi tỉa bóng cho Morata băng xuống đối mặt thủ môn. Morata có thể sút, song lại chuyền ngang cho Ronaldo ở tư thế thuận lợi hơn. Một cầu thủ chủ nhà kịp lao vào phá bóng ngay trước khi Ronaldo kịp dứt điểm.Ronaldo (phải) mùa thứ 18 liên tiếp thi đấu tại Champions League - thành tích chỉ kém Iker Casillas (20 mùa liên tiếp). Ảnh: LUSATình huống tương tự đến ở phút 57, lần này đổi vai. Morata ở vị trí thuận lợi hơn và chờ bóng, nhưng Ronaldo lại dứt điểm không trúng đích. Chỉ ba phút sau, Ronaldo chuyền từ cánh phải vào trung lộ. McKennie nhả bóng chiến thuật, để Morata sút về góc cao hạ gục thủ môn Dibusz. Cú đúp thứ hai cho Morata ở Champions League mùa này.Morata rời sân ở phút 68, nhận 8,38 điểm từ Whoscored. Dybala vào thay và nhanh chóng ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 đơn giản. Thủ môn Dibusz đỡ bóng không tốt, bị Dybala cướp được và sút vào lưới trống. Đến phút 82, Dibusz tiếp tục chuyền hỏng và bị cướp bóng trong cấm địa. Vẫn là Dybala cướp bóng và dứt điểm, hậu vệ Dvali giật về nỗ lực phá ra nhưng bất thành. Bàn thắng được tính là Dvali phản lưới.Ferencvaros chỉ gỡ lại một bàn ở phút đá bù, nhờ công của Franck Boli. Khán giả Hungary vui mừng với bàn thắng này. Ferencvaros sẽ tái ngộ Juventus ở Turin tối 24/11.Danh sách thi đấuFerencvaros: Dibusz; G Lovrencsics, Blazic, Dvali, Botka (Heister 68); Somalia, Kharatin, Siger; Zubkov (Uzuni 80), Isael (Boli 73), Nguen (Mak 73)Juventus: Szczesny; Cuadrado (Frabotta 76), Bonucci, Chiellini, Danilo; Ramsey (McKennie 53), Arthur (Bentancur 46), Rabiot, Chiesa (Bernardeschi 76); Morata (Dybala 68), RonaldoĐồ họa: Tạ Lư