Barca kiếm 55 triệu USD từ việc bán hai cầu thủ dự bị
Thủ môn Jasper Cillessen và tiền vệ Andre Gomes cùng hoàn tất việc chuyển hẳn sang Valencia và Everton.
Valencia ký hợp đồng bốn năm với Cillessen, thủ môn số một của tuyển Hà Lan nhưng chỉ là số hai tại Barca. Phí chuyển nhượng Cillessen, theo báo chí Tây Ban Nha, là khoảng 27 triệu USD.
Cillessen quyết ra đi do không cạnh tranh nổi với Ter Stegen. Ảnh: Marca
Cillessen gia nhập Barca từ Ajax vào năm 2016, với giá 15 triệu USD. Dù thường xuyên ngồi dự bị cho Ter Stegen, thủ môn 30 tuổi vẫn chứng minh được tài năng qua mỗi lần thi đấu cho tuyển Hà Lan.
Sau ba năm, Cillessen quyết định ra đi để được bắt chính và chơi tại Champions League. Đây cũng là điều kiện mà Valencia sẵn sàng đáp ứng.
Tương tự Cillessen, Andre Gomes rời Barca do không kiếm được vị trí đá chính. Sau một mùa chơi thành công theo hợp đồng mượn, tiền vệ người Bồ Đào Nha chuyển hẳn sang Everton với giá 28 triệu USD.
Gomes cũng gia nhập Barca vào năm 2016, từ Valencia. So với mức giá mua ba năm trước, Barca chịu lỗ khoảng 10 triệu USD khi bán cho Everton.
Gomes về hẳn Everton.
Barca đang phải rốt ráo kiếm tiền nhằm chuẩn bị cho kế hoạch tăng cường hàng công. Nếu mua Antoine Griezmann như những gì báo chí đăng tải, đội chủ sân Nou Camp phải chồng đủ 132 triệu để mua đứt hợp đồng của Atletico Madrid.
Bên cạnh đó, nếu mua cả Neymar, Barca cũng phải chi thêm tiền bên cạnh việc đổi Coutinho và Dembele. Chủ tịch Josep Bartomeu hiện còn nhiều cầu thủ có thể đem bán như Nelson Semedo, Rafinha, Malcom, hay Thomas Vermaelen.