Mourinho: 'Tôi không dẫn dắt những CLB chỉ muốn đứng thứ 9'
HLV người Bồ Đào Nha được cho là gián tiếp bác bỏ khả năng đến Newcastle.
Mourinho từ chối thay thế Benitez tại Newcastle. Ảnh: Reuters.
"Điều duy nhất tôi biết là bản thân không muốn gì: Tôi mắc bệnh đã chơi là phải thắng. Nếu không thắng, đó là vấn đề của tôi, các cầu thủ hoặc CLB, nhưng tôi cần một công việc mà ở đó, tôi có cảm giác vào sân để giành chiến thắng", Jose Mourinho nói trên The Coaches’ Voice.
Mourinho chưa trở lại công việc huấn luyện từ khi bị Man Utd sa thải hồi tháng 12 năm ngoái. Gần đây, có tin rằng Newcastle muốn mời ông kế nhiệm Rafael Benitez. "Nếu ai đó đề nghị tôi một bản hợp đồng tuyệt vời kéo dài 10 năm, với mục tiêu giúp đội bóng ở nửa trên bảng điểm và nếu kết thúc mùa giải ở vị trí thứ bảy, thứ tám hoặc thứ chín được cho là kết quả tuyệt vời, thì đó không phải công việc dành cho tôi. Đó là bản chất của tôi. Mục tiêu tiếp theo của tôi là chiến đấu để giành chiến thắng", Mourinho nói.
Benitez rời Newcastle khi hợp đồng giữa hai bên hết hạn vào ngày 30/6. CLB vùng Tyneside nói rằng họ đã làm hết sức để gia hạn hợp đồng với nhà cầm quân Tây Ban Nha nhưng không thành. Benitez bất mãn vì lãnh đạo Newcastle tỏ ra thiếu tham vọng.
Ngoài Mourinho, người được xem là ứng cử viên thay thế Benitez, có thể là Alan Pardew. Năm 2012, Newcastle từng ký hợp đồng 8 năm với Pardew. David Moyes và Mikel Arteta cũng đang được nhắc đến.