Rivaldo: 'Neymar cần lập tức rời PSG'
Cựu ngôi sao Brazil tin đàn em sẽ sớm hành xử chín chắn và thoát khỏi những bê bối ngoài sân cỏ nếu chia tay nước Pháp.
"Cậu ấy phải quyết định ngay, không nên đợi thêm một mùa giải nữa. Rời Barca là một quyết định quá nhanh và đột ngột. Chủ tịch PSG cũng đã mở cửa để Neymar và bất kỳ cầu thủ nào khác ra đi", Rivaldo nói trên Sport (Tây Ban Nha).
Neymar gặp rắc rối nhiều hơn thành công trong hai năm khoác áo PSG. Ảnh: AFP.
Neymar rời Barca để gia nhập PSG với giá kỷ lục 263 triệu USD năm 2017. Nhưng Rivaldo xem đó là một quyết định vội vàng. Gần đây, có nhiều đồn đoán về việc Neymar sẽ trở lại La Liga khoác áo Real Madrid hoặc Barca. Ông chủ của PSG Nasser Al-Khelaifi không hài lòng với cách hành xử của Neymar và được cho là sẵn sàng để anh ra đi.
Rivaldo tin rằng Neymar xứng đáng được chơi ở một giải đấu đẳng cấp cao hơn Ligue 1 của PSG hiện tại. Và ông ủng hộ hậu bối đồng hương trở lại Barca. "Với tôi, Neymar phải rời PSG, vì cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời nhưng đã mắc sai lầm khi rời Barca. Tôi nghĩ cậu ấy đang có cơ hội tốt để trở lại. Theo tôi, cậu ấy đã làm những điều tốt đẹp cho PSG nhưng giải đấu tại Pháp không giống với giải vô địch Anh hay Tây Ban Nha. Giải vô địch Pháp chất lượng nhưng không đủ với một cầu thủ ở đẳng cấp như Neymar", Rivaldo nói.
Rivaldo cho rằng CĐV Barca sẽ không hoàn toàn vui nếu Neymar trở lại sau những gì anh đã làm để ra đi vào năm 2017. Tuy nhiên, ông tin đàn em có thể lấy lại cảm tình từ người hâm mộ bằng khả năng của bản thân. Ông cũng khuyên Neymar sống chừng mực hơn, thay vì hứng chỉ trích vì nhiều bê bối ngoài sân cỏ: "Có một vài điều không tốt về cuộc sống bên ngoài sân của Neymar. Nhưng tôi nghĩ cậu ấy không còn là một đứa trẻ. Ở tuổi 27, tôi nghĩ cậu ấy có thể thay đổi".