Báo Anh tin Lampard nhậm chức ở Chelsea vào tuần tới
HLV 40 tuổi sẽ nhận lương 21 triệu USD cho ba năm hợp đồng dẫn dắt Chelsea.
Theo The Sun, hợp đồng của Lampard sẽ có ba năm hiệu lực, với mức lương bảy triệu USD mỗi năm, tương đương mức Chelsea trả cho vị tiền nhiệm Maurizio Sarri. Ông sẽ ra mắt trên cương vị tân HLV Chelsea chậm nhất trong tuần tới. 
Tại Chelsea, Lampard sẽ làm việc cùng đồng đội cũ và là tân Giám đốc kỹ thuật Petr Cech. Các trợ lý của Lampard gồm có cựu tiền vệ Chelsea, Jody Morris HLV thủ môn Shay Given và HLV thể lực Chris Jones. Tiền vệ Claude Makelele cũng có khả năng quay lại Chelsea sau khi từ chức HLV tại CLB Bỉ Eupen. 
Lampard dẫn dắt Chelsea là điều nhiều người dự đoán từ khi ông còn thi đấu. Ảnh: AFP.
Lampard chỉ huấn luyện Derby một mùa ở Championship, nhưng đã đưa họ đến trận chung kết play-off tranh suất lên chơi Ngoại hạng Anh trước đối thủ Aston Villa. Cựu tiền vệ Chelsea được đánh giá là ít nhiều thể hiện những tố chất của một chiến lược gia tài năng,
"Hãy ký hợp đồng với anh ấy", Vicent Kompany, người chơi với Lampard tại Man City mùa giải 2014-2015 nói. Lampard được kỳ vọng đưa Chelsea vào top 4 để có vé dự Champions League khi mùa giải tới dự báo nhiều khó khăn. Chelsea đang chịu án cấm chuyển nhượng ở hai kỳ liên tiếp là mùa hè 2019 và tháng 1/2020.
Derby County, đội bóng chủ quản của Lampard, hôm qua 25/6 cũng thông báo đồng ý cho Chelsea tiếp xúc với nhà cầm quân 40 tuổi. "Giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới đang tới gần, chúng tôi hy vọng Chelsea sẽ sớm kết thúc cuộc đàm phán này", thông báo của đội hạng Nhất có đoạn. 