Thứ tư, 26/6/2019, 10:28 (GMT+7)
Sir Alex hối hận vì loại bỏ Park Ji-sung
Cựu HLV của Man Utd thừa nhận sai lầm với quyết định gạch tên Park Ji-sung khỏi trận chung kết Champions League 2008.
"Vấn đề của tôi trong trận chung kết Champions League 2008, có lẽ khiến tôi hối hận đến tận ngày nay, là loại bỏ hoàn toàn Park Ji-sung. Cậu ấy đã đóng một vai trò tuyệt vời cho CLB, và tôi gặp vấn đề khi không cầu thủ nào xứng đáng bị loại", Alex Ferguson chia sẻ trên tờ Sun (Anh) hôm 25/6.
Ji-Sung chia vui với đồng đội sau trận chung kết năm xưa. Ảnh: Reuters
Ở trận đấu kể trên - gặp Chelsea ở Nga, Park Ji-sung không có tên trong danh sách 11 cầu thủ đá chính cũng như 7 cầu thủ dự bị. Đây là một điều bất ngờ vì trong hai trận bán kết gặp Barca, tiền vệ người Hàn Quốc đều đá chính.
Man Utd thắng nhờ loạt đá luân lưu. Nhưng nếu John Terry không bỏ lỡ cú đá quyết định ở loạt thứ năm, Chelsea lẽ ra là đội nâng Cup.
Chiến thắng năm 2008 là chức vô địch Champions League thứ hai của Sir Alex, sau lần đầu năm 1999. Đó cũng là chức vô địch châu Âu thứ ba và gần nhất trong lịch sử Man Utd. "Thật tuyệt khi vô địch châu Âu. Khi đó, chúng tôi có một nhóm cầu thủ thực sự tuyệt vời và một đội hình mạnh mẽ, chất lượng", Sir Alex nói thêm.
Sir Alex nghỉ hưu năm 2013, khi bước sang tuổi 71. Sau kỷ nguyên thành công của ông, Man Utd chưa tìm được HLV có tầm vóc và tài năng tương xứng.