Thứ tư, 26/6/2019, 08:58 (GMT+7)
Neymar chấp nhận giảm một phần ba lương để về Barca
Ngôi sao người Brazil muốn kết thúc sớm quá trình đàm phán và gật đầu với mọi đề nghị mà đội bóng cũ đưa ra.
"Mong muốn trở lại Nou Camp của Neymar cao đến nỗi anh ấy không ngần ngại chấp nhận mọi điều kiện trong hợp đồng mà Chủ tịch Josep Maria Bartomeu đưa ra. Neymar không muốn đàm phán thêm, vì hiểu Barca đã nỗ lực hết sức để trả khoản phí chuyển nhượng khổng lồ", Diario Sport cho biết.
Theo nhật báo Tây Ban Nha, Neymar chấp nhận giảm một phần ba mức lương hiện hưởng ở PSG, từ 41,8 triệu USD một mùa xuống còn 27,2 triệu USD - con số anh từng nhận trong năm cuối ở Barca. Tờ này cũng khẳng định, ưu tiên hàng đầu của Neymar trong lần trở lại này không phải là chuyện kinh tế mà là những danh hiệu. Cựu cầu thủ Santos muốn tìm lại niềm vui chơi bóng, sau hai năm ở Paris.
Neymar chỉ còn chờ Barca và PSG chốt phương án chuyển nhượng để trở về Nou Camp. Ảnh: Reuters.
Goal tiết lộ, rằng việc Barca gần chạm trần lương do UEFA quy định cho mỗi CLB (không quá 70% doanh thu) khiến Neymar không thể đòi hỏi nhiều về lương. Dù có nhiều lựa chọn, ưu tiên số một của ngôi sao 27 tuổi là trở về Nou Camp. Chỉ trong trường hợp Barca không thể thuyết phục PSG nhượng lại cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Neymar mới tính tới các phương án khác, chẳng hạn sang Real Madrid.
Tờ AS bổ sung thêm, rằng Real sẵn sàng đề nghị mức lương gần tương đương những gì PSG trả cho Neymar, đủ để giúp anh giữ vị trí thứ nhì trong giới cầu thủ về tiền lương, chỉ sau Lionel Messi. Tuy nhiên, tiền đạo người Brazil muốn bắt đầu lại từ bến đỗ quen thuộc, thay vì dấn thân vào một cuộc phiêu lưu mới.
Bên cạnh giảm lương, Barca còn ra điều kiện thứ hai cho Neymar, nếu muốn quay lại Nou Camp, là rút đơn khiếu nại CLB. Sau khi PSG phá vỡ hợp đồng trị giá 263 triệu USD giữa chân sút này với đội bóng xứ Catalonia, Neymar đòi 30 triệu USD phí trung thành trong hợp đồng ký trước đó một năm. Hai bên không thể dàn xếp vụ việc và đã lôi nhau ra tòa. Điều kiện cuối cùng Barca muốn Neymar làm là công khai xin lỗi lãnh đạo, đồng đội và người hâm mộ.
Phí phá vỡ hợp đồng giữa Neymar và Barca trong giao kèo năm năm sắp ký được Diario Sport coi là "không tưởng". Chủ sân Nou Camp không muốn phạm sai lầm như hai năm trước, nhất là khi giá cầu thủ tăng phi mã như hiện nay.