FIFA bác đề nghị cho trọng tài nam điều khiển World Cup nữ
LĐBĐ thế giới bảo vệ các nữ trọng tài, dù họ bị nghi ngờ khả năng điều khiển những trận đấu căng thẳng.
Theo London Evening Standard, FIFA không có ý định thay đổi cách điều khiển các trận đấu ở World Cup bóng đá nữ. "Không cần thiết phải đưa các nam trọng tài trợ giúp những nữ đồng nghiệp", người phát ngôn FIFA nhấn mạnh.
FIFA cũng tuyệt đối ủng hộ nữ trọng tài Tần Lượng, người bị truyền thông Anh và đội tuyển nữ nước này chỉ trích nặng nề khi không rút thẻ đỏ nào cho Cameroon ở trận đấu vòng 1/8 giữa hai đội, dù Nikita Parris, Fran Kirby và Steph Houghton liên tục bị phạm lỗi thô bạo. Phía Anh cho rằng bà Tần không dám mạnh tay vì sợ tuyển nữ Cameroon làm loạn.
Nữ trọng tài Tần Lượng (phải) nhắc nhở cầu thủ nữ Cameroon. Ảnh: Reuters.
FIFA có quy định chỉ cho phép trọng tài nữ bắt những trận đấu thuộc World Cup nữ từ năm 1995. Tuy nhiên, cơ quan này không đề ra tiêu chí cụ thể nào về trình độ trọng tài như số năm kinh nghiệm, tuổi đời... như World Cup cho bóng đá nam, khiến chất lượng trọng tài ở sân chơi cao nhất thế giới bóng đá nữ bị nghi ngờ.
Trong trận Anh thắng Cameroon 3-0 hôm 23/6, nhiều cảnh tượng xấu xí đã diễn ra. Cuối hiệp một, khi Ellen White nâng tỷ số lên 2-0. Trọng tài biên căng cờ báo việt vị, nhưng tổ VAR thông báo bàn thắng hợp lệ. Trọng tài Tần Lượng công nhận bàn thắng, nhưng tuyển Cameroon cho rằng họ bị xử ép, và vây lấy nữ trọng tài Trung Quốc trong nhiều phút. Cameroon giữ sự ấm ức từ trước, khi nhận bàn thua từ quả phạt gián tiếp trong cấm địa ở phút 14 do lỗi thủ môn Annette Ngo Ndom bắt đường chuyền về của đồng đội.
Căng thẳng lộ rõ trên mặt nhiều cầu thủ Cameroon. Họ rời phòng thay đồ trong giờ nghỉ giữa trận rất sớm, và tiến ra sân với vẻ mặt căng thẳng. Ngay đầu hiệp hai, Ajara Nchout của Cameroon bị VAR can thiệp, tước một bàn thắng. Cầu thủ này bật khóc ngay trên sân, khiến trận đấu bị gián đoạn.
Sau khi Anh ấn định tỷ số 3-0, Cameroon chơi thô bạo. Trọng tài Tần Lượng bỏ qua quả phạt đền rõ ràng khi Fran Kirby bị Ysis Sonkeng phạm lỗi trong cấm địa Cameroon. Sau đó, đội bóng châu Phi còn hai lần thoát thẻ đỏ khi Parris bị đánh cùi chỏ và Houghton bị giẫm lên chân, dù tổ trọng tài có công nghệ VAR trợ giúp. Trước đó, ở đầu trận, Augustine Ejangue của Cameroon còn gây phản cảm khi nhổ nước bọt lên tay Toni Duggan.
Hành động nhổ nước bọt của nữ tuyển thủ Cameroon.
Cách điều khiển trận đấu của Tần Lượng khiến cả tuyển Anh lẫn Cameroon chỉ trích. HLV Alan Djeumfa bên phía Cameroon nói: "Họ không muốn đội bóng châu Phi nào chiến thắng". HLV tuyển Anh Phil Neville cũng bất bình: "Tôi xấu hổ suốt 90 phút, khi ngồi kia và liên tục chứng kiến những hành động tồi tệ chưa từng thấy trên sân cỏ".
Trọng tài nam không được tham gia giải đấu của nữ, nhưng các trọng tài nữ vẫn tham gia các giải đấu của đấng mày râu. Ở World Cup nữ 2019, có ba nữ trọng tài đang làm việc ở giải bóng đá nam, gồm có Bibiana Steinhaus (Đức), Stephanie Frappart (Pháp) và Claudia Umpierrez (Uruguay).