Mourinho dẫn đầu danh sách ứng viên làm HLV Newcastle
Tỷ lệ cược cho khả năng HLV người Bồ Đào Nha đến St. James' Park làm việc đang tăng đột biến.
Jose Mourinho nằm trong nhóm ứng viên thay Rafael Benitez dẫn dắt Newcastle, ngay từ khi tin đồn tỷ phú Sheikh Khaled Bin Zayed Al Nehayan muốn mua lại đội bóng với giá 445 triệu USD xuất hiện. Tuy nhiên, sau khi "Chích chòe" sa thải Benitez hôm thứ Hai 24/6, tỷ lệ cược cho khả năng Mourinho tới St. James' Park làm việc tăng đột biến: từ đặt 1 ăn 10 lên đặt 1 ăn 4, theo The Sun.
Chuyên gia cá cược Alex Apati của Ladbrokes nhận định: "Sự thay đổi này đến từ suy nghĩ của phần đông người hâm mộ, những CĐV yêu mến Mourinho và muốn ông ấy trở lại Anh". Dù vậy, The Sun cho biết, "Người đặc biệt" chưa có bất cứ liên hệ nào với Newcastle.
Mourinho vẫn chưa dẫn dắt đội bóng nào sau khi rời Man Utd hồi tháng 12/2018. Ảnh: PA.
Kể từ khi bị Man Utd sa thải giữa tháng 12/2018, Mourinho từng dính tin đồn trở lại những đội bóng cũ là Real Madrid và Inter. Nhưng sau nửa năm, cả hai đội này đều có HLV mới: Zinedine Zidane và Antonio Conte, còn nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn phải hài lòng với nghề tay trái là bình luận viên.
Theo Sky Sports, đối thủ nặng ký nhất của Mourinho trong cuộc chạy đua vào ghế trống ở Newcastle là Garry Monk, cựu HLV Swansea. Monk gây ấn tượng mạnh trong mùa 2014-2015 khi giúp "Thiên nga đen" cán đích Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tám, đồng thời đưa CLB trở thành đội thứ ba trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh thắng cả Arsenal lẫn Man Utd hai lượt trận trong một mùa giải. Những ứng viên khác được Newcastle đưa vào tầm ngắm còn có Claudio Ranieri, David Moyes, Mikel Arteta và Alan Pardew.
Khả năng Mourinho làm HLV Newcastle phụ thuộc chặt chẽ vào việc chuyển quyền sở hữu đội bóng. Sky Sports cho rằng nếu ông chủ hiện tại Mike Ashley tại vị, cựu HLV Man Utd rất có thể sẽ không tới St. James' Park.
Với Mourinho, Newcastle là một đội bóng đặc biệt. Ông chưa bao giờ thắng "Chích chòe" trên sân khách, trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Bảy lần chạm trán đội bóng này, "Người đặc biệt" hòa ba, thua bốn. Lần gần nhất ông đấu Newcastle, Man Utd của Mourinho thua 0-1 hồi tháng 2/2018.