Thứ tư, 26/6/2019, 04:00 (GMT+7)
Real tránh gây hấn với PSG vì Mbappe
Real Madrid nhiều khả năng sẽ chờ đến năm 2020 mới hỏi mua Kylian Mbappe thay vì năm nay.
Real, theo tờ Marca, muốn tránh rơi vào một cuộc đối đầu trực tiếp với PSG về vấn đề chuyển nhượng. Chủ tịch Florentino Perez thích mua Mbappe trong "hòa bình và sự thoải mái của đôi bên", thay vì gây áp lực khiến đội bóng Pháp phải bán.
Mbappe khó lòng ra mắt Real trong tương lai gần. 
Mbappe hiện là cầu thủ quan trọng nhất tại PSG, nơi anh ghi 60 bàn chỉ trong 87 trận. Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi từng khẳng định ngôi sao 20 tuổi sẽ không ra đi hè này và đội quyết tâm thành công với Mbappe.
Real từng định mua Mbappe từ khi anh còn thi đấu cho Monaco. Tuy nhiên, nhờ việc chịu chi 200 triệu đôla, PSG vượt lên trên trong cuộc đua vào năm 2017.
Real chỉ nhen nhóm lại hy vọng do Mbappe chưa đạt đến đỉnh cao với PSG. Hai năm qua, đội bóng Pháp đều bị loại ở vòng 1/8 Champions League, trong đó có một năm thua Real.
Bản thân Mbappe cũng từng đề cập đến một "dự án mới" sau PSG. Phát biểu này khiến Chủ tịch Al-Khelaifi hiểu rằng, PSG sẽ khó lòng giữ được ngôi sao sáng nhất nếu tiếp tục thất bại.
Đội bóng thủ đô Pháp hiện chưa mua được cầu thủ mới trong kỳ chuyển nhượng hè. Theo Marca, Chủ tịch Al-Khelaifi sẽ đồng ý đổi Neymar lấy Coutinho và Dembele từ Barca.