Scholes: 'Man Utd chơi như đội U10'
Cựu tiền vệ Paul Scholes nổi giận trước bàn thua đầu tiên của Man Utd, ở trận gặp Basaksehir tại Champions League tối 4/11."Bàn thua xuất phát từ cách chống phản công từ phạt góc", Scholes nói trên BT Sport giữa trận thua 1-2 của Man Utd. "Rõ ràng Man Utd cần có cầu thủ lùi xuống vạch giữa sân. Có thể thấy trợ lý Mike Phelan hô to lên với Nemanja Matic rằng: 'Matic, Matic, cậu phải lùi về chỗ kia'. Tình huống nào cũng cần cầu thủ bảo vệ trước khung thành. Man Utd chơi như đội U10 vậy. Nếu tình huống đó diễn ra vào cuối trận, có thể thông cảm được. Đằng này trận đấu còn chưa qua 15 phút".Scholes và các cựu cầu thủ Man Utd bàng hoàng với hàng thủ của Solskjaer. Ảnh chụp màn hìnhCác danh thủ như Rio Ferdinand và Robin van Persie cũng chung quan điểm với Scholes. Ferdinand nói: "Bàn thua như vậy chỉ xuất hiện ở phút 89, khi đội bóng cần bàn thắng mà không còn gì để mất. Tôi lặng người đi vì bàn thua đó. Họ không tôn trọng bản thân, bất ổn và rời rạc". Còn Van Persie nói: "Tôi không nhớ nổi đã gặp bàn thua nào tương tự như thế. Thường thì đội bóng phải cử một hoặc hai người đứng ở sân nhà".Phút 13, Man Utd mất bóng từ quả phạt góc. Đội trưởng Basaksehir - Edin Visca – chuyền dài một chạm lên cho Demba Ba. Cựu tiền đạo Chelsea bắt đầu chạy từ sân nhà, trước mắt chỉ là thủ môn Dean Henderson. Cầu thủ gần nhất - Matic - đứng quá cao so với vạch giữa sân. Dù đã 35 tuổi, Ba vẫn băng xuống đối mặt và dễ dàng hạ gục Henderson với cú sút chìm. Matic giật về đã quá muộn."Quá xấu hổ với Man Utd", Scholes nói thêm. "Tôi không hiểu bộ tứ vệ Man Utd làm gì. Họ thực sự khó khăn trong việc chống đỡ đối thủ tấn công. Man Utd cần sự cân bằng công thủ, nhưng họ chỉ dùng một tiền vệ mỏ neo. Man Utd kiểm soát bóng ổn, nhưng thủ thì không. Ở bàn thua thứ hai, họ để đối thủ có khoảng trống khắp nơi".Harry Maguire (trái) và đồng đội để hổng người trong cả hai bàn thua. Ảnh: ReutersỞ bàn thắng thứ hai phút 40, Visca cũng sút trong cấm địa, mà không bị ai kèm. Mata mất bóng ở sân nhà khiến hàng thủ Man Utd không kịp giật về bọc lót. Họ để Deniz Turuc tạt bóng cho Visca ghi bàn đơn giản.Man Utd gỡ lại một bàn ở phút 43, nhờ cú đánh đầu của Anthony Martial. Nhưng, tiền đạo Pháp cũng bị Scholes chê trách. Khi được hỏi về màn trình diễn của Donny van de Beek, Scholes nói: "Van de Beek chơi ổn, dù không tham gia nhiều vào tấn công. Cậu ấy chuyền nhiều đường bóng lên tuyến trên. Nhưng lần nào Martial cũng đứng giữa hai trung vệ đối phương để nhìn bóng. Trung phong không bao giờ làm thế".Đồ họa: Tạ Lư