Đội trưởng Liverpool hứa vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới
Jordan Henderson muốn Liverpool chấm dứt cơn khát danh hiệu vô địch quốc gia từ năm 1990.
"Liverpool là đội bóng giàu lịch sử và tầm cỡ, xứng đáng cạnh tranh danh hiệu lớn  năm này sang năm khác, và hy vọng mùa giải vừa qua chỉ là khởi đầu", Henderson chia sẻ. "Đội bóng khát khao nhiều hơn nữa. Chúng tôi nhìn lại mùa giải Ngoại hạng Anh với niềm tự hào lớn. Để đạt được 97 điểm và chỉ thua một trận trong cả mùa giải là thành tích phi thường của đội. Tất nhiên, chúng tôi đã thất vọng khi bỏ lỡ danh hiệu chỉ bởi một điểm, nhưng xem đây là động lực để chiến đấu cho mùa giải sắp tới. Chúng tôi sẽ làm những gì có thể để đền đáp người hâm mộ".
Henderson thể hiện tốt vai trò thủ lĩnh ở Liverpool. Ảnh: Reuters.
Liverpool nâng cup Champions League 2019 ở Madrid, nhưng bị Man City vượt mặt ở đấu trường trong nước. Liverpool đạt 97 điểm, kỷ lục cho đội về nhì và nhiều điểm hơn 25 đội từng vô địch trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
Thầy trò Jurgen Klopp phải chờ thêm một năm để hiện thực hóa giấc mơ lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh. Lần gần nhất họ vô địch quốc gia đã gần 30 năm trước khi giải đấu cao nhất xứ sương mù còn mang tên giải hạng Nhất.
"Thay mặt các thành viên, tôi muốn cảm ơn người hâm mộ với sự tin tưởng và ủng hộ. Chúng tôi may mắn có được những cổ động viên tuyệt vời tại Liverpool, sự ủng hộ của các bạn tạo nên khác biệt", Henderson nhắn gửi đến người hâm mộ. 
Henderson cũng chia sẻ khoảnh khắc vinh quang khi đánh bại Tottenham ở trận chung kết Champions League. Tiền vệ 29 tuổi cho biết đây là một trong những ký ức tuyệt vời nhất cuộc đời.