Thứ tư, 26/6/2019, 00:24 (GMT+7)
Derby County cho phép Chelsea tiếp cận Lampard
Đội hạng Nhất Anh chấp nhận khoản phí mua lại hợp đồng trị giá 5 triệu USD của đối tác dành cho HLV 41 tuổi.
"Với những cuộc đàm phán nhanh gọn nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới của cả hai CLB, chúng tôi hy vọng Chelsea sớm có được quyết định cuối cùng. Chúng tôi sẽ không bình luận gì thêm cho đến khi thích hợp để làm điều ấy", thông báo từ Derby County có đoạn.
Theo BBC, Derby County đã nhượng bộ Chelsea, sau khi không thể thuyết phục Frank Lampard ký hợp đồng mới. Đội hạng Nhất Anh sẽ nhận năm triệu USD từ Chelsea - khoản phí mua lại hợp đồng của Lampard.
Lampard sắp trở thành tân HLV của Chelsea. Ảnh: PA.
Thông tin phía Derby County cung cấp trùng khớp với những gì truyền thông Anh đồn thổi hôm qua. Nhiều tờ báo như Mirror, Sports Mail, The Sun đồng loạt khẳng định, rằng Lampard sẽ trở thành tân HLV Chelsea, thay Maurizio Sarri trong 48 giờ tới. Trước đó, nhiều nhà cái ở Anh đã từ chối nhận tiền đặt cho cửa Lampard trở thành HLV mới ở sân Stamford Bridge.
Lampard là huyền thoại của Chelsea, với 13 năm cống hiến cho CLB này, giành tổng cộng 11 danh hiệu lớn. Ông có 10 mùa liên tiếp ghi từ 10 bàn trở lên cho Chelsea, và là chân sút ghi nhiều bàn nhất cho CLB ở thời điểm giải nghệ.
Sau khi rời London, Lampard chơi một mùa cho Man City, rồi sang Mỹ khoác áo New York ở giải MLS. Ông treo giày năm 2017, và khởi nghiệp HLV từ mùa 2018-2019. Ngay trong mùa đầu tiên, nhà cầm quân sinh năm 1978 gây ấn tượng mạnh khi đưa Derby County tới chung kết play-off giành quyền lên chơi Ngoại hạng Anh.
Cách đây 10 ngày, đích thân ông chủ Roman Abramovich đã gọi điện cho Lampard, và cam kết rằng cựu danh thủ người Anh sẽ có ít nhất hai năm để chứng tỏ khả năng. Đây được xem là điểm mấu chốt trong việc Chelsea bổ nhiệm người cũ.