Thứ ba, 25/6/2019, 21:36 (GMT+7)
Hà Nội vào chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á
Hạ Ceres Negros 2-1 ở bán kết lượt về tối 25/6, Hà Nội thắng chung cuộc 3-2 và giành vé chơi trận chung kết khu vực.
Ghi bàn: Omar (59'), Văn Quyết (64') - Curt Dizon (85')
Đúng như tuyên bố trước trận của HLV Chu Đình Nghiêm, Hà Nội không vì có kết quả hoà 1-1 trên sân đối phương mà tử thủ để giành vé đi tiếp. Nhà ĐKVĐ V-League vẫn giữ lối đá sở trường là ban bật nhỏ, tấn công dồn dập. Sau khi phung phí hàng loạt cơ hội ngon ăn trong hiệp một, Hà Nội tận dụng tốt hơn trong hiệp hai và có hai bàn thắng nhờ công của Văn Quyết và Omar. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đánh bại Ceres - đội bóng gồm rất nhiều cầu thủ gốc Philippines nhưng sinh ra và học bóng đá ở châu Âu - với tổng tỷ số 3-2 sau hai lượt trận để giành vé vào chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á.
Hà Nội lần đầu tiên lọt vào chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á.
HLV Chu Đình Nghiêm giữ tới 10 trong tổng số 11 cầu thủ ở đội hình xuất phát so với lượt đi. Nhà cầm quân của Hà Nội gây bất ngờ khi không dùng Hoàng Vũ Samson đá trung phong cắm thay Oseni chấn thương, mà kéo Omar hàng tiền vệ lên. Vị trí trống bên hành lang cánh phải được lấp bởi Văn Đại. Bên phía cánh phải là đội trưởng Văn Quyết. Bộ ba tiền vệ trung tâm là Quang Hải, Hùng Dũng và Moses, trong đó, Moses chơi thấp hơn, ngay phía trên hàng thủ.
Do Đình Trọng lên bàn mổ điều trị chấn thương đứt dây chằng trước, Thành Chung được xếp đá cặp với Duy Mạnh. Hai vị trí hậu vệ biên là bộ đôi tuyển thủ Văn Kiên và Văn Hậu, trong khi đứng ở khung gỗ là Văn Công, người đã có hàng loạt pha cứu thua xuất thần ở lượt đi.
Chơi trên sân nhà quen mặt cỏ, Hà Nội đá tốt hơn nhiều so với lượt đi. Hàng thủ đội chủ sân Hàng Đẫy bắt chết Bienve Maranon - chân sút người Tây Ban Nha đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại AFC Cup với 10 lần lập công. Trong khi đó,  trên tuyến đầu, các mũi nhọn Quang Hải, Văn Đại, Hùng Dũng...liên tục có những pha ban bật ăn ý đẹp mắt làm khán giả trầm trồ.
Trong hiệp một, Hà Nội có bốn cơ hội ngon ăn. Phút 17, sau cú dứt điểm của Quang Hải, bóng đi ngang qua khung thành của Muller, nhưng Thành Chung không kịp chạm chân. Ở tình huống đá phạt góc ngay sau đó, Hùng Dũng thoải mái dứt điểm trong vòng cấm nhưng bóng đi vọt xà. Tới phút 39, Văn Đại khiến khán giả có mặt trên sân ồ lên tán thưởng với một pha băng lên rất nhanh, sút xa đưa bóng đi theo quỹ đạo vòng cung. Thủ môn Muller bay người hết cỡ vẫn không thể chạm, nhưng bóng lại liếm xà ngang bay ra ngoài. Và khi thời gian thi đấu chính thức của hiệp một chỉ còn một phút, tới lượt Văn Quyết ôm đầu tiếc nuối với pha dứt điểm cận thành đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Văn Quyết trở thành người hùng với một bàn thắng và một pha kiến tạo.
Sang hiệp hai, Hà Nội vẫn duy trì nhịp tấn công dồn dập. Cặp Omar - Văn Quyết trở thành tâm điểm khi cùng nhau kiến tạo và ghi bàn. Phút 59, Văn Quyết thoát xuống đáy bên cánh phải, trước khi bẻ cổ chân chuyền trước lên cho Omar dứt điểm hạ gục Muller.
Ceres Negros buộc phải dâng cao tìm bàn gỡ để đi tiếp. Nhưng khi hàng công của họ chưa tìm được cách tiếp cận khung thành của Văn Công, hàng thủ lại mắc sai lầm. Pha khống chế bóng hỏng của trung vệ đội khách giúp Hà Nội có cơ hội tấn công. Cú sút của Omar đưa bóng đập người đối phương chuyển hướng đến đúng vị trí của Văn Quyết, và anh đã không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn với một cú bấm bóng tung nóc lưới đối phương.
Sau khi dẫn hai bàn, Hà Nội thi đấu có phần chùng xuống, mất thế trận, bị thủng lưới. Phút 85, Thành Chung mắc lỗi khi theo kèm Curt Dizon, để cầu thủ này xoay người loại bỏ trước khi dứt điểm cận thành hạ Văn Công. Ít phút cuối trận diễn ra căng thẳng với Hà Nội, bởi nếu Ceres Negros có thêm một bàn thắng nữa, họ sẽ giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Nhưng thủ môn Văn Công đã chơi xuất sắc, cản phá được cú dứt điểm của Schrock ở phút bù giờ.
Đánh bại Ceres Negros 3-2 sau hai lượt trận, Hà Nội giành quyền vào chơi chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á. Đối thủ của họ sẽ là đội thắng ở cặp đấu giữa Bình Dương và PSM Makassar của Indonesia.
Theo thể thức của AFC Cup năm nay, đội vô địch Đông Nam Á sẽ gặp đội vô địch Đông Á ở vòng tiếp theo. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) chia AFC Cup ra thành các khu vực thi đấu, để giúp các đội hạn chế di chuyển, tránh tình trạng nhiều đội muốn rời giải sớm. 