Cầu thủ Real đồng loạt ca ngợi Mbappe
Tiền đạo người Pháp là một trong những mục tiêu hàng đầu của Real trong mùa hè 2019.
Mbappe giành được sự chào đón từ phòng thay đồ của Real. Ảnh: AFP.
"Tất cả người hâm mộ Real đang mơ về Mbappe", Vinicius Jr nói trong chương trình Telefoot cuối tuần qua. "Chúng tôi muốn thấy anh ấy ở Real và tôi nghĩ đó là chuyện không sớm thì muộn. Tôi không nghi ngờ việc đội bóng sẽ giành thêm nhiều danh hiệu với anh ấy. Chúng tôi đã nói chuyện qua Instagram và thường gửi tin nhắn với nhau".
Tiền đạo người Brazil không phải cầu thủ Real duy nhất dành lời có cánh cho Mbappe. Thủ thành Thibaut Courtois thể hiện sự nồng nhiệt với chân sút người Pháp khi nói với kênh Movistar+: "Những cầu thủ như Mbappe luôn được chào đón tại Real Madrid".
Real có tham vọng đưa Mbappe rời khỏi PSG nhưng đây là thương vụ khó xảy ra trong tương lai gần. Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi khẳng định không buông chân sút 20 tuổi. Đội bóng nước Pháp muốn giữ ngôi sao này làm gương mặt đại diện, đặc biệt khi họ sắp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập (1970-2020).
Varane (trái) và Mbappe là hai trụ cột giúp Pháp vô địch World Cup 2018. Ảnh: AFP.
Trước đó, tân binh Eden Hazard đã cho biết đối tác trong mơ của anh trên hàng công là Mbappe và gạt bỏ Neymar. Một tân binh khác của Real là hậu vệ Ferland Mendy thậm chí còn mong muốn có cả hai cầu thủ đồng hương là Mbappe và Paul Pogba.
Đồng đội của Mbappe ở tuyển Pháp là trung vệ Raphael Varane cũng bày tỏ "vinh dự" nếu tái ngộ tại Real. Varane miêu tả Mbappe có "tài năng xuất chúng, sự trưởng thành kinh ngạc và có thể làm mọi thứ với tốc độ".
Ở thương vụ khác, PSG dường như chỉ muốn bán Neymar cho Real. Cầu thủ Brazil không còn động lực ở lại nước Pháp và được Chủ tịch Real Florentino Perez ưa thích. Vị doanh nhân ngành xây dựng đánh giá cao Neymar không chỉ ở khía cạnh chuyên môn mà còn cả yếu tố thương mại.