Phó Chủ tịch VFF Cấn Văn Nghĩa từ chức
Người phụ trách vấn đề tài chính của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xin thôi việc chỉ sáu tháng sau khi được bầu vào ghế nóng.
Phó Chủ tịch Cấn Văn Nghĩa xin từ chức, và nhận được sự chấp thuận của VFF.
Tuần trước, ông Cấn Văn Nghĩa xin nghỉ ốm, ở nhà điều trị. Trong thời gian này, ông đã nộp đơn xin từ chức. Sáng nay 25/6, Ban chấp hành VFF đã đồng ý với nguyện vọng của ông Nghĩa.
Tại Đại hội VFF khóa VIII diễn ra vào tháng 12/2018, ông Cấn Văn Nghĩa, sau hai vòng bỏ phiếu, đã vượt qua đối thủ Lê Văn Thành để trở thành phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Nhưng từ trước đó, ông đã chịu sức ép lớn từ dư luận vì lùm xùm liên quan tới nợ thuế hồi còn đảm nhiệm cương vị Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình.
Hồi giữa tháng 6, ông Đoàn Nguyên Đức - người giữ chức phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính ở khóa VII - cũng công kích người kế nhiệm. Ông chủ CLB HAGL cho rằng nếu không lo được lương cho HLV Park Hang-seo, ông Nghĩa nên từ chức. Trước thời ông Nghĩa, các phó Chủ tịch phụ trách tài chính của VFF đều là những doanh nhân lớn như Đoàn Nguyên Đức, Lê Hùng Dũng hay Nguyễn Quốc Kỳ...
Tuy nhiên, trả lời báo chí hôm nay, Chủ tịch Lê Khánh Hải khẳng định việc ông Nghĩa xin thôi việc không liên quan đến vấn đề này. Ông cho biết: "Trong đơn gửi Thường trực VFF, ông Cấn Văn Nghĩa đã bày tỏ mong muốn được dành thời gian tập trung cho công việc tại Hiệp hội thể thao dưới nước, nơi ông ấy đang đảm nhiệm vị trí phó Chủ tịch chuyên môn. Việc xin thôi chức danh phó Chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ, Ủy viên Ban chấp hành VFF khóa VIII là do ông Cấn Văn Nghĩa tự nhận thấy vì lý do sức khỏe nên không thể đảm bảo tốt cùng lúc hai vị trí tại VFF và tại Hiệp hội thể thao dưới nước".
Hồi tháng 5 thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra toàn diện công tác quản lý, sử dụng đất đai, tài sản công tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình. Trong khi đó, theo kết luận mới đây của Kiểm toán Nhà nước, Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đã ký hợp đồng cho thuê khi chưa được sự đồng ý bằng văn bản của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Bộ Tài chính; các hợp đồng cho thuê ngắn hạn chưa thực hiện đấu giá và công khai mức giá cho thuê tài sản.