Capello: 'De Ligt đến Juventus sẽ kết thúc sớm cuộc đua Serie A'
Cựu HLV người Italy cho rằng, việc mua được trung vệ De Ligt sẽ khiến Juventus trở nên quá mạnh so với các đối thủ.
"Nếu Juventus ký hợp đồng với De Ligt, Serie A một lần nữa được an bài sớm. Và chúng ta nên chuyển luôn sang mùa giải tiếp theo. De Ligt là hậu vệ hay nhất bên ngoài Italy. Cậu ấy cho phép đội bóng phòng thủ chỉ với hai trung vệ và giải phóng các hậu vệ cánh, giống cách cậu ấy làm ở Ajax. Có De Ligt, Juventus sẽ như trúng số độc đắc. Trái lại, việc cậu ấy không đến Juventus có thể giúp các đội bóng khác có cơ hội cạnh tranh nhiều hơn", cựu HLV Fabio Capello đánh giá.
De Ligt sẽ là bổ sung lớn cho Juventus. Ảnh: Reuters
Theo báo chí Italy, Juventus đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng De Ligt. Đội đương kim vô địch sẽ trả khoảng 80 triệu USD cho Ajax và cho trung vệ 19 tuổi hưởng mức lương 13,6 triệu USD mỗi mùa. Trước đó, De Ligt từ chối gia nhập Barca do không đạt được thỏa thuận về lương.
Với tư cách thủ quân, De Ligt dẫn dắt Ajax vào bán kết Champions League mùa vừa qua và tuyển Hà Lan vào chung kết Nations League. Anh có biệt tài đánh đầu ghi bàn, mà bằng chứng là pha ấn định chiến thắng 2-1 trước chính Juventus ở tứ kết Champions League.
Mùa vừa qua, với sự góp mặt của Cristiano Ronaldo, Juventus giành Serie A thứ tám liên tiếp. Họ hơn 11 điểm so với đội xếp thứ hai Napoli, 21 điểm so với đội thứ ba Atalanta và thứ tư Inter Milan.
Capello nhận định thêm về cuộc đua Serie A mùa tới: "Khi nói về những ứng viên khác là tôi nói đến Napoli và Inter. Ba đội Milan, Roma và Lazio sẽ không đủ sức mạnh cũng như tiềm lực tài chính để tham gia cuộc đua. Tôi đã đọc được tin trung vệ Manolas chuyển từ Roma đến Napoli. Có cậu ấy và trung vệ sẵn có Kalidou Koulibaly, cùng một vài tăng cường chất lượng khác, Napoli sẽ là ứng cử viên rất mạnh".