Thứ ba, 25/6/2019, 06:41 (GMT+7)
Tuyển thủ Anh có thể phá kỷ lục của Van Dijk
Man City sắp chiêu mộ Harry Maguire với mức giá kỷ lục cho một trung vệ. 
Theo trang Mirror, Maguire sẽ từ chối Man Utd để chuyển đến Man City với mức giá kỷ lục thế giới trị giá 104 triệu USD. Cầu thủ 26 tuổi sẽ vượt qua Virgin van Dijk - người được Liverpool tuyển mộ từ Southampton với giá 100 triệu USD -  với tư cách là trung vệ đắt giá nhất thế giới. Các thoả thuận và kiểm tra y tế dự kiến hoàn tất trong tuần này. 
Maguire tái ký hợp đồng 5 năm với Leicester vào tháng 9/2018, nhưng khó từ chối lời đề nghị từ Man City. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh được cho là biệt đãi Maguire với lương tuần 364.000 USD.
Maguire sở hữu nhiều yếu tố để làm thủ lĩnh mới hàng thủ Man City. Ảnh: AFP.
Trong hai mùa giải qua, Maguire là trụ cột của Leicester với 76 lần vào sân, bao gồm 69 trận ở Ngoại hạng Anh. Trung vệ cao 1m94 được đánh giá cao ở khả năng không chiến, cản phá và liên kết với các đồng đội. Tuyển thủ Anh cũng luôn bày tỏ tham vọng chinh phục các danh hiệu lớn, nhất là Champions League.
Maguire là một trong những mục tiêu hàng đầu của HLV Ole Gunnar Solskjaer trong hè 2019. Trong khi đó, HLV Pep Guardiola xem Maguire là sự thay thế lý tưởng cho Vincent Kompany, người rời Man City sau mùa giải vừa qua. Song song với việc theo đuổi  trung vệ của Leicester, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh cũng đang ráo riết thực hiện thương vụ bom tấn là tiền vệ Rodri từ Atletico với giá 80 triệu USD.