HLV Benitez chia tay Newcastle
Nhà cầm quân Tây Ban Nha ra đi sau khi không đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng.
"Thật thất vọng khi phải thông báo HLV Rafael Benitez sẽ rời Newcastle United sau khi hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6", thông cáo của Newcastle hôm qua 24/6 cho biết. "Chúng tôi đã nỗ lực để gia hạn, nhưng không thành công. Các trợ lý của Rafa, gồm Paco de Míguel Moreno, Antonio Gómez Pérez và Mikel Antia, cũng sẽ rời CLB. Chúng tôi muốn cảm ơn Rafa cùng các trợ lý vì những nỗ lực và đóng góp quan trọng trong ba năm qua. Chúng tôi cũng muốn cảm ơn CĐV, cầu thủ và các nhân viên vì sự kiên nhẫn trong thời gian bất ổn vừa qua. Quá trình bổ nhiệm HLV mới sẽ bắt đầu".
Benitez rất được lòng CĐV Newcastle. Ảnh: Reuters.
Benitez bắt đầu dẫn dắt Newcastle từ cuối mùa 2015-2016, khi CLB phải chiến đấu giành vé trụ hạng. Dù thất bại trong nhiệm vụ này, HLV người Tây Ban Nha vẫn ở lại và gặt hái thành công. Ông đưa Newcastle trở lại Ngoại hạng Anh chỉ sau một mùa, trước khi khẳng định được chỗ đứng trong hai mùa tiếp theo.
Quá trình đàm phán gia hạn giữa hai bên đã diễn ra từ nhiều tháng. Tuy nhiên, theo Goal (Italy), Benitez bất đồng với Chủ tịch Mike Ashley về một số điều khoản mới.
Ứng viên sáng giá nhất thay Benitez là Garry Monk, HLV mới chia tay Birmingham hồi đầu tháng này. HLV của Burnley, Sean Dyche, và cựu cầu thủ, cựu HLV Newcastle, Chris Hughton cũng là những cái tên tiềm năng.
Việc kiếm một CLB mới đối với Bentiez cũng tương đối đơn giản. Ông từng là ứng cử viên thay Sarri tại Chelsea, và có thể trở lại Tây Ban Nha, Italy làm việc, hoặc đến Trung Quốc dẫn dắt Đại Liên Yifang.
Trước khi Benitez ra đi, truyền thông Anh từng đưa tin tập đoàn đến từ Trung Đông, Bin Zayed Group muốn thâu tóm Newcastle. Nếu thành công, tập đoàn này có thể đưa Jose Mourinho hoặc Arsene Wenger về làm HLV.