Van Gaal: 'Barca thất bại vì HLV quá chiều theo Messi'
Cựu HLV người Hà Lan coi cách sử dụng Lionel Messi hiện nay là một vấn đề lớn đối với Barca.
"Guardiola khiến Messi chơi vì lợi ích của cả đội, nhưng một số HLV gần đây quá chiều theo Messi thay vì bảo vệ tinh thần đồng đội. Tinh thần đồng đội là điều quan trọng nhất. Trước đây Messi phải thích ứng với kế hoạch chiến thuật của Guardiola, chứ không phải như tình hình hiện nay", Louis Van Gaal, HLV từng giúp Barca giành hai La Liga, phân tích.
Messi đang khiến Barca mất đi tính đồng đội. Ảnh: Reuters
Mùa vừa qua, Barca phải dừng bước tại bán kết Champions League khi để Liverpool ngược dòng thắng 4-0 ở lượt về (4-3 chung cuộc). Đây là mùa thứ năm liên tiếp đội chủ sân Nou Camp không giành được chức vô địch châu Âu.
"Tôi nghĩ Messi nên tự hỏi làm sao cậu ấy có thể chơi quá lâu mà không giành được Champions League. Hãy nhìn vào Barca. Họ đã giành được bao nhiêu Champions League với người mà tất cả nói là cầu thủ hay nhất thế giới? Cậu ấy là cầu thủ chơi cá nhân giỏi nhất thế giới, bởi những chỉ số của cậu ấy rất tuyệt vời. Nhưng tại sao cậu ấy không giành được Champions League trong năm năm? Là thủ quân, bạn phải tự hỏi tại sao đội bóng không giành được chiến thắng. Tôi nghĩ rằng Messi cũng chịu trách nhiệm cho những gì đang xảy ra ở Barca, không chỉ riêng HLV", Van Gaal khẳng định.
Cựu HLV cũng khuyên Barca nên sớm thay đổi: "Tôi tin rằng không có gì quan trọng hơn lối chơi đồng đội. Barca có một đội gồm 30 cầu thủ, và tôi tin rằng Messi nên thích nghi với đội bóng, chứ không có cách nào khác".