Eto'o ủng hộ Salah gia nhập Barca
Huyền thoại người Cameroon cho rằng siêu sao của Liverpool nên tới Nou Camp để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới.
Mohamed Salah đang là cầu thủ châu Phi nổi tiếng bậc nhất thế giới. Ảnh: AFP.
"Barca là nơi phù hợp hơn với Salah", Samuel Eto'o nói với BBC Sport. "Real đã cho tôi cơ hội rời châu Phi, nhưng tôi hiểu rõ lối chơi của Barca, và tin rằng đó mới là nơi phù hợp".
Salah đã từ chối trả lời về khả năng cam kết tương lai với Liverpool sau khi ghi bàn ở trận chung kết Champions League. Real được cho là muốn có Salah để thay máu hàng tấn công. Tuy nhiên, Eto'o khuyên đàn em nên tới Barca sau khi trải nghiệm cả hai đội bóng. "Nếu Salah có thể chơi ở giải vô địch hay nhất thế giới là La Liga thì hãy ký với Barca. Cậu ấy có đủ điều kiện để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới", danh thủ Cameroon nhấn mạnh.
Eto'o gia nhập đội trẻ Real năm 1996 và lên đội một vào năm 1997. Tuy nhiên, anh chỉ được vào sân bảy lần cho đội bóng thành Madrid, rồi bị đem cho mượn tới Espanyol, Leganes và Mallorca. Sau khi vụt sáng ở Mallorca, Eto'o được Barca đưa về và ngay lập tức trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới.
Salah đã ghi 71 bàn và có 21 pha kiến tạo trong hai mùa giải chơi cho Liverpool. Anh hợp cùng Sadio Mane và Roberto Firmino trở thành mũi đinh ba đáng sợ bậc nhất ở châu Âu hiện nay.