Thứ năm, 5/11/2020, 02:47 (GMT+7)
Man Utd thua trận đầu ở Champions League
Thổ Nhĩ KỳMan Utd tiếp tục chơi thất thường khi thua chủ nhà Istanbul Basaksehir 1-2, ở lượt ba bảng H Champions League tối 4/11.Bàn thắng: Ba 13, Visca 40 - Martial 43Lần đầu tiên kể từ đầu mùa, Man Utd thua hai trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Sau trận thua Arsenal 0-1 cuối tuần trước, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer được kỳ vọng tìm lại niềm vui chiến thắng trước Basaksehir. Dù đã thắng PSG và Leipzig ở hai lượt trước đó tại Champions League, Man Utd lại bại trận dưới tay nhà vô địch Thổ Nhĩ Kì trên sân Fatih Terim.Cầu thủ Basaksehir mừng bàn mở tỷ số của Demba Ba. Ảnh: ReutersBasaksehir sở hữu vài cầu thủ từng đoạt nhiều danh hiệu ở Anh, như trung vệ Martin Skrtel, hậu vệ phải Rafael hay tiền đạo Demba Ba. Cả ba cầu thủ này đều đá chính và chơi hay trước Man Utd. Skrtel được chấm điểm cao nhất hàng thủ, khi phá năm pha bóng, bốn lần tắc bóng và ba lần cắt bóng. Người cũ Man Utd - Rafael - cũng sáu lần tắc bóng và bốn lần phá bóng.Trên hàng công, Ba khiến hàng thủ Man Utd khổ sở suốt hiệp một. Đội khách lộ quá nhiều khoảng trống ở hai bàn thua đầu tiên. Phút 13, Man Utd mất bóng từ quả phạt góc, mà không cầu thủ nào có mặt ở sân nhà. Đội trưởng Basaksehir - Edin Visca – chớp thời cơ, chuyền dài lên cho Ba. Cựu tiền đạo Chelsea tỏ ra nặng nề ở tuổi 35, nhưng đón bóng lao xuống trung lộ mà không bị ai giật về truy cản. Cầu thủ gần Ba nhất là Nemanja Matic – vốn cũng không được đánh giá cao về tốc độ. Ba đối mặt và dễ dàng hạ gục thủ môn Dean Henderson với cú sút chìm.Henderson trong trận bắt chính đầu tiên ở Champions League, tiếp tục bất lực ở bàn thua thứ hai. Juan Mata bị cướp bóng ở sân nhà, khiến đội khách bị phản công chớp nhoáng. Deniz Turuc tạt vào cho Ba, nhưng tiền đạo Senegal nhả bóng tới vị trí của Visca. Đội trưởng Basaksehir khống chế rồi sút căng cháy lưới trong tư thế trống trải, khi Luke Shaw không kịp giật về bọc lót.Man Utd chỉ mất ba phút để gỡ lại một bàn. Luke Shaw qua người khéo léo bên trái, và bất ngờ rót bóng vào như đặt để Anthony Martial đánh đầu lái bóng về góc xa.Martial (số 9) ghi bàn ở trận thứ hai liên tiếp tại Champions League. Ảnh: ReutersSang hiệp hai, Man Utd lấn sân nhưng không tạo ra cơ hội nguy hiểm. Các cầu thủ vào sân như Paul Pogba, Mason Greenwood, Edinson Cavani hay Scott McTominay không gây ấn tượng. Man Utd gần như không thể phối hợp tốt ở biên. Họ phải chuyền nhiều vào trung lộ nhưng số đông cầu thủ chủ nhà không cho Man Utd khoảng trống.Basaksehir được biết đến với biệt danh 'Đội bóng của Erdogan'. Recep Tayyip Erdogan - Tổng thống Thổ Nhĩ Kì - từng chơi bóng trong trận giao hữu khánh thành sân Fatih Terim năm 2014. Sau khi Erdogan lập hat-trick trận đó, chiếc áo số 12 của ông được bảo lưu vĩnh viễn. Được thành lập 30 năm trước, Basaksehir lần đầu thắng trận ở Champions League, trước Man Utd. Đội quân của Okan Buruk cho thấy họ không phải lót đường.Ở lượt trận tiếp theo ngày 24/11, Man Utd tiếp Basaksehir trên sân Old Trafford. Còn cuối tuần này, thầy trò Solskjaer phải làm khách trên sân của Everton, tại vòng tám Ngoại hạng Anh.Danh sách thi đấuIstanbul Basaksehir: Gunok, Da Silva, Skrtel, Epureanu, Bolingoli Mbombo, Aleksic, Kahveci (Ponck 90), Visca, Ozcan (Topal 88), Turuc, Ba (Gulbrandsen 80)Man Utd: Henderson, Wan-Bissaka (Fosu-Mensah 76), Tuanzebe (McTominay 46), Maguire, Shaw, Matic, Van de Beek (Pogba 61), Bruno Fernandes, Mata (Cavani 61), Martial, Rashford (Greenwood 76).Đồ họa: Tạ Lư