Thứ ba, 25/6/2019, 13:23 (GMT+7)
HLV Hà Nội: 'Sẽ không chơi tử thủ ở bán kết AFC Cup'
Đang có nhiều lợi thế nhưng đương kim vô địch V-League vẫn muốn thi đấu sòng phẳng với Ceres Negros, ở lượt về tối nay 25/6 tại Hàng Đẫy.
*Hà Nội - Ceres Negros, 19h hôm nay 25/6.
"Chúng tôi không chủ trương thi đấu để đạt kết quả 0-0. Một bàn sân khách không phải là lợi thế quá rõ ràng. Chúng tôi sẽ tấn công, tìm kiếm bàn thắng để đi tiếp", HLV Chu Đình Nghiêm tuyên bố.
Hà Nội hòa Ceres Negros 1-1 khi tới Bacolod (Philippines) làm khách trong trận lượt đi ngày 18/6. Với một bàn sân khách và được chơi lượt về trên sân nhà, đương kim vô địch V-League chiếm lợi thế trong cuộc đua vào chung kết khu vực Đông Nam Á.
Quang Hải nhận được sự chăm sóc đặc biệt khi tới làm khách của Ceres Negros ngày 18/6.
Tuy nhiên, Hà Nội lại tổn thất lực lượng nghiêm trọng trước khi tái đấu với Ceres Negros. Oseni dính chấn thương đầu gối khiến HLV Chu Đình Nghiêm chỉ còn một sự lựa chọn cho vị trí trung phong cắm là Hoàng Vũ Samson. Trước đây nhà cầm quân người Thanh Hóa thường tung trung vệ Thành Chung vào đá cắm khi các mũi nhọn "im tiếng". Nhưng hiện tại ông không thể làm vậy bởi tuyển thủ Việt Nam phải gánh trọng trách đá cặp trung vệ cùng Duy Mạnh sau khi Đình Trọng chấn thương.
HLV Chu Đình Nghiêm có một trung vệ ngoại là MacDonal. Tuy nhiên cầu thủ này chậm chạp nên ông không thể mạo hiểm sử dụng khi đội phải đối đầu với tiền đạo Bienve Maranon. Chân sút người Tây Ban Nha nhỏ nhưng nhanh nhẹn, chọn vị trí tốt và đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại AFC Cup với 10 bàn. HLV Chu Đình Nghiêm cũng không thể kéo Văn Hậu vào trong bởi thiếu vắng anh, khả năng leo biên hỗ trợ tấn công bên trái sẽ rất hạn chế. "Chúng tôi sẽ phải cẩn trọng tối đa bởi Ceres Negros là đối thủ rất mạnh. Đội bóng này gồm đa phần là các cầu thủ sinh ra và học bóng đá tại châu Âu, có gốc Philippines", HLV Chu Đình Nghiêm đánh giá.
Ceres Negros là đội bóng vô đối ở giải VĐQG Philippines, đã vô địch hai mùa liên tiếp gần đây. Đoàn quân đang được dẫn dắt bởi HLV người Serbia Risto Vidakovic cũng từng vô địch AFC Cup khu vực Đông Nam Á năm 2017.
"Kết quả hòa lượt đi khiến chúng tôi phải bắt đầu lại từ đầu", HLV Risto Vidakovic tuyên bố. "Chúng tôi sẽ thắng để đi tiếp. Bóng đá Việt Nam những năm gần đây phát triển mạnh. Hà Nội có tới 10 tuyển thủ. Đây là đối thủ mạnh nhất mà chúng tôi từng gặp tại AFC Cup năm nay. Nhưng Ceres Negros từng đánh bại Hà Nội cách đây hai năm và chúng tôi tin có thể lặp lại điều này".