Cựu HLV Malaysia muốn hạn chế ngoại binh ở các giải VĐQG
Ông Sathianathan cho rằng các tài năng trẻ Malaysia bị kìm hãm trước làn sóng sử dụng cầu thủ ngoại ở các giải quốc nội.
"Đội tuyển quốc gia không có chất lượng, vì cầu thủ Malaysia đang bị hạn chế thời gian chơi bóng bởi các ngoại binh. Muốn phát triển, các đội ở giải VĐQG phải tuyển ngoại binh có chất lượng cao để kèm cặp cầu thủ nội", ông Sathianathan nói trên tờ Star Online.
Tuyển Malaysia không còn những gương mặt nổi bật được biết tới ở tầm khu vực. Ảnh: FAM.
Hai giải đấu hàng đầu ở Malaysia hiện tại, gồm Super League (hạng nhất) và Premier League (hạng nhì), cho phép mỗi đội có năm ngoại binh, trong đó hai người phải tới từ châu Á và Đông Nam Á. Tuy nhiên, Sathianathan cho rằng định mức này vẫn chưa hợp lý. HLV tuyển Malaysia giai đoạn 2007-2009 đề xuất: "Các đội ở Premier League chỉ nên có ba ngoại binh, trong khi giải hạng ba - M3 League - phải là sân chơi cho cầu thủ nội".
Bóng đá Malaysia đã đưa ra nhiều dự án nhằm cải thiện trình độ đội tuyển,  nhưng họ vẫn dậm chân trong khu vực Đông Nam Á. Trong khi Thái Lan và Việt Nam bắt đầu có đột phá lên tầm châu lục. Malaysia không muốn tụt hậu.
Sathianathan đề xuất phương án đưa cầu thủ nội ra nước ngoài để học hỏi. Ông nhấn mạnh: "Những cầu thủ nội như Safawi nên tìm đường ra nước ngoài để nâng cao trình độ. Hai nền bóng đá lớn nhất châu Á là Nhật Bản và Hàn Quốc luôn cố gắng đưa cầu thủ tới những giải đấu lớn".
Malaysia thua Việt Nam ở chung kết AFF Cup 2018. Ảnh: Đức Đồng.
Trong chia sẻ với Star Online, nhà cầm quân đang dẫn dắt CLB Selangor cho rằng sự dễ dãi trong tuyển chọn ngoại binh và tâm lý ngắn hạn muốn sớm đạt thành tích của các HLV đã ảnh hưởng xấu tới giải vô địch Malaysia.
Giải vô địch Malaysia từng cấm ngoại binh giai đoạn 2009-2011. Đây là thời điểm các đội tuyển thành công rực rỡ với tấm HC vàng SEA Games 2009 và chức vô địch AFF Cup 2010 dưới sự dẫn dắt của HLV Rajagobal.