Báo Italy gọi Sarri là 'trợ lý của Ronaldo'
Việc tân HLV Juventus gặp riêng siêu sao người Bồ Đào Nha, ngay sau khi được bổ nhiệm, bị truyền thông Italy bêu riếu.
Tờ Libero (Italy) gọi Maurizio Sarri là "trợ lý của Cristiano Ronaldo" khi đề cập tới quan hệ giữa tân HLV Juventus với siêu sao người Bồ Đào Nha. Theo tờ này, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng sẽ đưa những quyết định quan trọng nhất ở CLB, thay vì HLV.
Trang Calciomercato cũng có quan điểm tương tự khi nhấn mạnh vào chi tiết, Sarri vội vã bay tới Pháp để gặp Ronaldo, dù đang trong kỳ nghỉ hè. "Ông ấy cố gặp Ronaldo ngay sau khi được bổ nhiệm. Đó chẳng khác nào tuyên bố, rằng ai là người cầm đầu ở Juventus", Calciomercato bình luận.
Thông điệp trên tờ Libero: "Sarri là trợ lý của Ronaldo".
Ronaldo đầu quân cho Juventus hè 2018, khi 33 tuổi, và là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB. Bên cạnh mức lương cao nhất đội, cựu cầu thủ Real Madrid còn hưởng nhiều đặc quyền. Vì Ronaldo, đội bóng thành Turin mùa trước thậm chí ít sử dụng tài năng sáng giá Paulo Dybala, người từng giúp Juventus thắng Barca 3-0 ở tứ kết Champions League mùa 2016-2017.
Tuy nhiên, mùa đầu tiên của Ronaldo ở Juventus không như mong đợi. Đội bóng thành Turin dừng bước ở tứ kết Champions League - đấu trường được cho là ưu tiên số một của họ. Bản thân siêu sao người Bồ Đào Nha cũng chỉ ghi 28 bàn trên mọi đấu trường, con số thấp nhất suốt 10 năm qua của anh. HLV Max Allegri bị cho là không biết cách sử dụng siêu sao sinh năm 1985, và theo truyền thông Italy, đó chính là lý do khiến ông phải rời Juventus cuối mùa 2018-2019. "Ronaldo mới đến Juventus nhưng lập tức trở thành cầu thủ quan trọng nhất đội", Fox Sports nhấn mạnh về tầm ảnh hưởng của Ronaldo.