Pique và cuộc phiêu lưu với đội hạng Năm ở Tây Ban Nha
Trung vệ Barca mua lại đội bóng nhỏ bé của Andorra với giấc mơ tham dự sân chơi danh giá Champions League.
SVĐ nhỏ bé của Andorra chỉ có một khán đài. Ảnh: FC Andorra.
Bao quanh bởi những ngọn núi cao hơn 1.200 m so với mực nước biển là sân vận động nhỏ bé Estadi Prada de Moles của Andorra, sức chứa chỉ 530 người. Giấc mơ của Pique là nghe tiếng nhạc hiệu hùng tráng của Champions League tại nơi đây. Trung vệ của Barca từng bốn lần nâng Cup ở sân chơi đỉnh cao, nhưng lần này anh muốn trải nghiệm với tư cách ông chủ đội bóng.
Pique tham vọng biến CLB Andorra thành Salford City, đội bóng thuộc sở hữu của sáu cựu cầu thủ Man Utd, phiên bản Tây Ban Nha. CLB Andorra thành lập năm 1942, thuộc đất nước nhỏ thứ sáu ở châu Âu - Andorra, nhưng đang chơi trong hệ thống giải đấu bóng đá Tây Ban Nha. Đội bóng đang vật lộn với nợ nần và có nguy cơ xuống hạng, nhưng Pique quyết định mua lại thông qua công ty đầu tư mà anh sáng lập là Kosmos Group. "Không ai nghĩ rằng Andorra là đội bóng triển vọng, nhưng chúng tôi đã phân tích và tin họ có tiềm năng lớn", Giám đốc Kosmos Ferran Vilaseca cho biết. 
Ông chủ Pique (trái) trong lễ ký kết hợp đồng tài trợ cho Andorra. 
Mua lại Andorra là một vụ đầu tư mạo hiểm. Khi Kosmos thực hiện thương vụ, Andorra chỉ hơn nhóm xuống hạng một điểm và kém 17 điểm tới vị trí dẫn đầu giải hạng Năm - Primera Catalana. "Sự khác biệt lớn nhất của Andorra với các câu lạc bộ khác ở Tây Ban Nha là họ có cả một quốc gia ủng hộ. Chúng tôi không muốn chỉ là một nhà đầu tư, mà còn muốn làm cho đội tốt hơn và chơi ở một giải đấu cao hơn", trung vệ 32 tuổi chia sẻ.
Pique biết đến CLB Andorra thông qua bạn bè ở đó. Khi đến đây, việc đầu tiên của ngôi sao từng vô địch World Cup là bổ nhiệm cựu cầu thủ Barca, Gabri Garcia làm HLV và Albert Jorquera làm trợ lý. Gabri trải qua 13 năm tại Nou Camp, vô địch Champions League năm 2006. Ông từng công tác tại đội trẻ Barca và huấn luyện FC Sion ở giải vô địch Thụy Sỹ trước khi tới Andorra.
"Bạn bè và gia đình tôi rất ngạc nhiên. Họ cho rằng đó là một việc mạo hiểm khi huấn luyện Andorra", Gabri chia sẻ. "Rời khỏi sân chơi chuyên nghiệp để đến với CLB thấp hơn là việc được ít, mất nhiều. Nhưng Gerard, đặc biệt là thái độ của anh ấy, đã thuyết phục tôi".
HLV Gabri từ bỏ nhiều cơ hội để tới làm việc trong một dự án mạo hiểm. Ảnh: FC Andorra.
Trong ấn tượng đầu tiên của Gabri, Andorra là một đội nghiệp dư gặp nhiều khó khăn về huấn luyện khi các cầu thủ còn có công việc khác. Một số người làm việc ban ngày và được huấn luyện vào ban đêm. Pique đang chơi cho Barca nên chỉ có thể xem một số ít các trận đấu của Andorra ở mùa giải trước. "Tôi không có cơ hội xem Andorra nhiều bởi lịch thi đấu của Barca dày đặc. Nhưng tôi vẫn theo dõi họ, cha mẹ và anh trai tôi cũng hỗ trợ đội rất nhiều", Pique cho biết. 
Đội bóng có các cầu thủ tốt nghiệp từ học viện La Masia của Barca, bao gồm Bessone, Marti Riverola, Adria Vilanova – con trai của cố HLV Barca, Tito Vilanova. "Những cầu thủ như Riverola hay Bessone từng chung một đội với tôi hoặc Messi", Pique cho biết.
Hậu vệ người Argentina, Bessone từng chơi cho Swansea City và Leeds Utd. Anh rời đội trẻ của Barca để gia nhập CLB Andorra và đoàn tụ với đồng đội cũ ở Charlton, Ruben Bover. "Trước trận đấu đầu tiên của tôi cho Andorra, Pique xuất hiện và giới thiệu với mọi người điều gì đang diễn ra. Pique nói nhớ thời chúng tôi ở Barca. Anh ấy là một người khiêm tốn và thân thiện", Bessone nói.
Andorra sẽ chơi ở hạng tư ở mùa giải 2019-2020. Ảnh: FC Andorra.
Hiệu ứng của Pique không chỉ được cảm nhận trên sân. Những chàng trai Andorra chưa bao giờ thấy nhiều người hâm mộ đến như vậy. "Lúc đầu người ta không tin những gì đang xảy ra", Vilaseca nói. "Tôi nhớ trận đấu đầu tiên chỉ có 10 đến 15 người đến xem. Ngày nay đã có 300 đến 400 người đến cổ vũ cho Andorra".
"Với kết quả và vị trí được cải thiện, chúng tôi đã có thể thu hút nhiều người hơn", Gabri nói. "Có một sự thay đổi rất lớn kể từ khi Pique đến". Khi đội giành quyền lên hạng với ngôi đầu Primera Catalana, có tới 1.500 người tới sân. Khán giả ngồi chật khán đài và đứng ở hai bên đường phía ngoài. 
"Khi bắt đầu theo dõi câu lạc bộ, tôi nhận thức được sự khó khăn. Đội bóng vẫn tin tưởng vào giáo án và chăm chỉ luyện tập. Thái độ của các cầu thủ là điều khiến chúng tôi thăng hạng trong năm nay, tôi thật sự tự hào", Pique chia sẻ. 
Mùa tới, Andorra sẽ chơi ở Tercera Division (hạng Tư). CLB sẽ được bốc thăm tham dự Cup Nhà vua Tây Ban Nha lần đầu tiên sau 24 năm. Đây là cơ hội cho Pique dẫn dắt đội bóng anh sở hữu gặp gỡ CLB anh đang khoác áo thi đấu. 
Pique cho biết Salford City của sáu huyền thoại Man Utd đang chuẩn bị cho mùa giải đầu tiên của họ tại League Two (hạng Tư nước Anh) sau bốn lần thăng hạng trong 5 năm. "Các cựu cầu thủ chuyên nghiệp gia nhập vào các câu lạc bộ thấp hơn là một điều tích cực. Họ giúp cho giải đấu của các câu lạc bộ hạng thấp trở nên thú vị hơn", trung vệ người Tây Ban Nha chia sẻ. 
Đám đông khán giả có mặt bên ngoài sân ngày Andorra giành quyền thăng hạng. Ảnh: FC Andorra.
Gabri cho biết mục tiêu đầu tiên là đưa Andorra có mặt tại La Liga 2 (hạng Nhì Tây Ban Nha) và thi đấu chuyên nghiệp hơn. "Tôi nghĩ Andorra có thể thực hiện được vì đây là một đất nước muốn làm nên điều tốt đẹp với bóng đá", Gabri nói thêm. Anh dự định ở lại câu lạc bộ một thời gian dài để xem "đứa trẻ" của mình lớn lên như thế nào. 
Khi được hỏi rằng liệu có ý định chơi cho câu lạc bộ của mình, Pique nói: "Tôi là một cầu thủ của Barca và hiện tại tôi không xem xét đến bất kỳ điều gì khác, nhưng tôi hy vọng sẽ mang nền bóng đá châu Âu đến câu lạc bộ Andorra. Chúng tôi muốn đi từng bước với sự khiêm tốn và tôn trọng các đội khác. Chúng tôi muốn trở thành một trong những đại diện chủ chốt của Tây Ban Nha. Ước mơ là khó khăn nhưng không gì là không thể".