HLV Park Hang-seo: ‘Tôi không vội trong việc gia hạn hợp đồng với VFF’
Nhà cầm quân Hàn Quốc muốn cân nhắc các khả năng trước khi đàm phán với Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
HLV Park Hang-seo chơi bóng cùng các phóng viên thể thao Hà Nội hôm 21/6.
"Chuyện ký kết hợp đồng mới không phải sắp sửa diễn ra như các phương tiện truyền thông Việt Nam đưa tin gần đây. Tôi và công ty đại diện của mình không vội vàng. Chúng tôi cần thời gian để lắng nghe các ý kiến khác nhau", HLV Park Hang-seo chia sẻ với Sports Korea (Hàn Quốc).
Hợp đồng của HLV Park Hang-seo hết hạn vào ngày 31/1/2020. Hiện tại nhà cầm quân Hàn Quốc và VFF vẫn chưa ngồi lại để đàm phán việc gia hạn. "HLV Park Hang-seo đã giúp bóng đá Việt Nam đạt nhiều thành tích. Lẽ dĩ nhiên khi tái ký hợp đồng các chế độ dành cho ông ấy, trong đó có mức lương, phải được tăng lên", Lee Dong-jun - người đại diện của HLV Park - chia sẻ.
Theo kế hoạch, tuần này Lee Dong-jun sẽ có mặt tại Hà Nội để đàm phán. VFF muốn tái ký hợp đồng hai năm và chấp nhận chuyện tăng lương, nhưng phải trong mức hợp lý. Hiện tại, HLV Park nhận 20.000 USD mỗi tháng sau thuế. "Park Hang-seo đã giúp Việt Nam trở thành nhà vô địch của Đông Nam Á và tôi muốn ông ấy được đối xử công bằng khi bàn chuyện tái ký hợp đồng. Tất nhiên, chúng tôi sẽ xem xét khả năng kinh tế của Việt Nam", Lee Dong-jun nói thêm.
VFF mong sớm hoàn tất việc tái ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo cùng đội ngũ trợ lý người Hàn Quốc, để họ có thể tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30 cùng diễn ra vào cuối năm nay.