Thứ hai, 24/6/2019, 10:35 (GMT+7)
Pháp loại Brazil ở vòng 1/8 World Cup nữ
Đội chủ nhà vào tứ kết nhờ chiến thắng 2-1 trước Brazil, tối 23/6.
Bàn thắng ấn định tỷ số của Henry cho Pháp. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Gauvin 52', Henry 106' - Moreno 63'
Trận đấu giữa Pháp và Brazil tiếp tục chứng kiến sự ảnh hưởng mạnh mẽ của VAR. Đội chủ nhà bị VAR từ chối bàn thắng sớm của Valerie Gauvin, nhưng chính cầu thủ này mở tỷ số ở đầu hiệp hai, sau tình huống đi bóng nỗ lực từ Kadidiatou Diani.
Brazil buộc Pháp phải bước vào hiệp phụ với bàn thắng gỡ hòa sau đó. Pha lập công của Moreno bị bắt việt vị nhưng trọng tài đã công nhận sau khi tư vấn tổ VAR.
Đội trưởng Pháp Amandine Henry ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở hiệp phụ thứ hai. Henry dứt điểm cận thành từ cú đá phạt của Amel Majri, đưa Pháp vào tứ kết giải năm nay. Pháp sẽ gặp nhà vô địch World Cup 2015 Mỹ hoặc Tây Ban Nha ở Paris ngày 28/6.
Brazil đã chơi với nỗ lực lớn, để buộc một trong những ứng cử viên vô địch nặng ký phải bước vào hiệp phụ. Tuy nhiên, Marta và các đồng đội không thể tiếp tục làm nên bất ngờ sau khi lọt vào vòng 1/8 nhờ suất đội đứng thứ ba vòng bảng có thành tích tốt.
"Tôi tự hào về màn trình diễn của đội với sự nỗ lực tới tột cùng", Marta nói. "Đây là cảm xúc tôi giữ mãi bên mình. Những trận đấu thế này giúp bóng đá nữ lớn mạnh". Tiền đạo kỳ cựu người Brazil từng sáu lần nhận giải Nữ cầu thủ hay nhất thế giới và giữ kỷ lục ghi 17 bàn ở World Cup
Pháp đi tiếp nhưng màn trình diễn không khiến người hâm mộ chủ nhà yên tâm. Ở lượt cuối vòng bảng, Pháp không có lấy một pha dứt điểm trúng hướng cầu môn Nigeria trong 65 phút đầu. Trước Brazil, cả hiệp một, Pháp chỉ có đúng một tình huống nguy hiểm, là bàn thắng không được công nhận của Gauvin.