Arsenal dốc sức chiêu mộ Zaha
HLV Unai Emery xem cầu thủ chạy cánh người Bờ Biển Ngà là mắt xích quan trọng để chinh phục các tham vọng của CLB mùa tới.
Wilfried Zaha được định giá khoảng 71,5 triệu USD. Con số này vượt quá khả năng của Arsenal, do đội không được dự Champions League và chỉ có chưa đến 60 triệu USD ngân sách cho việc mua sắm. Tuy nhiên, theo tờ Sun hôm 23/6 , HLV Emery đề nghị ban lãnh đạo Arsenal phải mua bằng được ngôi sao chạy cánh 26 tuổi người Bờ Biển Ngà. Nhà cầm quân Tây Ban Nha tin tưởng Zaha sẽ là quân bài quan trọng giúp Arsenal tìm vé trở lại với Champions League từ mùa 2020-2021.
Zaha góp một bàn, giúp Palace thắng 3-2 ngay trên sân Arsenal ở vòng 34 Ngoại hạng Anh mùa vừa qua.
Để có đủ tiền thực hiện mục tiêu, Emery sẵn sàng giải phóng những cầu thủ không còn phù hợp trong đội hình hiện tại. Cái tên đầu tiên có thể phải ra đi là Mesut Ozil. Trong trường hợp ngân sách dư giả, Emery muốn tậu thêm hậu vệ trái được định giá khoảng 30 triệu USD Kieran Tierney từ Celtic.
Zaha từng không thành công khi thử sức ở Man Utd, nhưng từ khi trở lại Crystal Palace, anh dần lấy lại phong độ. Mùa vừa qua, Zaha đá 34 trận, ghi 10 bàn và góp 5 đường kiến tạo ở Ngoại hạng Anh. Anh sau đó thừa nhận muốn tìm kiếm thử thách ở một đội bóng lớn, dự các Cup châu Âu và đua tranh vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh.
Việc Emery muốn tuyển mộ những ngôi sao như Zaha đang nhận được sự ủng hộ từ các danh thủ Arsenal. Ray Parlour là người mới nhất lên tiếng về vấn đề này: "Arsenal đang đi sau Liverpool và Man City. Nếu muốn dự Champions League mùa sau nữa, họ phải chi thêm tiền. Đôi khi bạn phải chấp nhận phá két để thu hút một cầu thủ tài năng".