Thứ hai, 24/6/2019, 10:17 (GMT+7)
ASEAN muốn đăng cai World Cup 2034
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha tiết lộ các nước Đông Nam Á sẽ nộp đơn xin tổ chức sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh.
"Chúng tôi được cả khu vực ủng hộ để đăng cai World Cup năm 2034, nếu có thể. Tôi đề nghị tất cả người dân ASEAN ủng hộ liên đoàn bóng đá của các nước để biến giấc mơ này thành hiện thực", Prayuth nói trong buổi họp báo ở Hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo 10 nước ASEAN diễn ra tại Bangkok hôm 23/6.
Lãnh đạo các nước ASEAN gặp nhau tại Hội nghị ở Thái Lan. Ảnh: Reuters.
Nhật Bản và Hàn Quốc từng mang World Cup đến châu Á năm 2002. Năm 2022, ngày hội bóng đá thế giới sẽ diễn ra ở Qatar.
10 nước Đông Nam Á cùng chung mục tiêu đưa World Cup trở lại châu Á vào năm 2034 gồm Việt Nam, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Brunei. Khu vực này có khoảng 640 triệu dân và đa phần đam mê bóng đá, nhưng chưa có đội tuyển nào giành quyền dự World Cup.
Ý tưởng các nước ASEAN cùng tổ chức World Cup đã được đưa ra nhiều năm trước với mong muốn sự kiện này sẽ giúp quảng bá hình ảnh các đất nước trong khu vực. Tuy nhiên, ASEAN sẽ phải cạnh tranh với Trung Quốc - nơi được xem là điểm đến tiềm năng tiếp theo tại châu Á cho World Cup.
Ngoài năm 2002, World Cup sẽ lại được tổ chức ở nhiều hơn một quốc gia vào năm 2026, với liên minh ba nước Mỹ - Mexico - Canada.