Park Ji-sung: ‘Cầu thủ Việt Nam cần sang châu Âu thi đấu’
Cựu tiền vệ đội tuyển Hàn Quốc và Man Utd cho rằng, bóng đá Việt Nam cần có nhiều cầu thủ ra nước ngoài thi đấu nếu muốn leo lên nhóm đầu châu Á.
Park Ji-sung hiến kế giúp bóng đá Việt Nam vươn tầm châu lục.
"Bóng đá Hàn Quốc đã thay đổi hoàn toàn khi chúng tôi đứng thứ tư World Cup 2002. Chúng tôi đã tạo điều kiện để nhiều cầu thủ sang châu Âu chơi bóng và từ đó nâng tầm bóng đá nước nhà", Park Ji-sung chia sẻ. "Việt Nam muốn lọt vào nhóm đội tuyển hàng đầu châu Á cũng cần đưa cầu thủ sang châu Âu chơi bóng ngay từ bây giờ. Bởi, đó là con đường tối ưu để phát triển".
Park Ji-sung từng làm việc với HLV Park Hang-seo trong màu áo đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2002. Khi ấy, anh mới 21 tuổi, còn Park Hang-seo là trợ lý cho HLV người Hà Lan Guus Hiddink. "Tôi có theo dõi bóng đá Việt Nam, và lúc này các bạn đã ở một đẳng cấp khác. Đặc biệt, nó được cải thiện nhiều dưới thời của HLV Park Hang-seo. Tôi hy vọng ông ấy sẽ tiếp tục gắn bó với Việt Nam để giúp các bạn rút ngắn khoảng cách với các đội hàng đầu châu Á".
Park Ji-sung đang cùng các huyền thoại như Luis Figo, Didier Drogba, Roberto Carlos và Rio Ferdinand tham dự sự kiện bóng đá đường phố tại TP HCM - Tiger Street Football 2019. Thủ thành Đặng Văn Lâm là cầu thủ Việt Nam duy nhất đồng hành cùng các tên tuổi lẫy lừng kể trên. "Tôi rất vui khi được chọn là khách mời của sự kiện, để có cơ hội gặp gỡ các thần tượng", thủ môn mang hai dòng máu Việt – Nga nói. "Nếu được chọn một trong năm danh thủ này, tôi muốn được thi đấu cùng Rio Ferdinand, bởi anh ấy là một trung vệ, thi đấu gần nhất với vị trí thủ môn để cùng chia sẻ kinh nghiệm cho nhau".
Đặng Văn Lâm là cầu thủ Việt Nam duy nhất đồng hành cùng các huyền thoại ở Việt Nam.
Tại sự kiện này, đội Đạt Vĩnh Tiến đã vượt qua đội A25 trong trận chung kết để đoạt chức vô địch toàn quốc. "Bóng đá đường phố rất quan trọng với cầu thủ. Bởi, khi thi đấu trong phạm vi hẹp, tranh chấp cao sẽ giúp cầu thủ sau này học được cách xử lý kỹ thuật thông minh và điêu luyện. Tôi bất ngờ và ấn tượng khi tại Việt Nam, giải đấu này có đến 1.000 cầu thủ tham dự", Rio Ferdinand chia sẻ.