Thứ hai, 24/6/2019, 06:42 (GMT+7)
Sam Dalla Bona: 'Conte và Inter sẽ đánh bại Juventus'
Cựu tiền vệ Italy tin vào khả năng Inter sẽ giành chức vô địch Serie A từ tay Juventus.
"Tôi chắc chắn về việc Conte có thể đánh bại Juventus để vô địch Serie A. Điều đó có thể không diễn ra trong năm đầu tiên, nhưng ông ấy là một chuyên gia chiến thắng và quá khứ đã cho thấy điều đó. Ông ấy từng thể hiện điều đó ở chính Juventus và Chelsea", Dalla Bona nhận xét.
Conte trở lại Serie A sau năm năm rời xa.
Antonio Conte đã nhận lời làm HLV cho Inter, bước đi đầu tiên của ông sau một năm bị Chelsea sa thải. Ông từng giúp Juventus giành ba Serie A liên tiếp, đưa Italy vào tứ kết Euro, trước khi giúp Chelsea giành Ngoại hạng Anh và FA Cup.
Cũng như Inter, Juventus mới thay HLV. Họ thanh lý hợp đồng với Max Allegri và bổ nhiệm Maurizio Sarri, người thế chỗ Conte tại Chelsea hè trước.
Dalla Bona bày tỏ sự nghi ngờ về Sarri: "Ở Chelsea, Sarri đã có một mùa giải tươm tất, không tốt cũng không tệ. Tôi thấy Chelsea là một đội bóng lớn và họ có thể làm tốt hơn. Tôi không biết tại sao Juventus chọn Sarri. Thành thật mà nói, tôi hơi bất ngờ về điều này. Ông ấy đã giành Europa League, nhưng đó là thành quả từ việc ông ấy có một đội bóng mạnh ở Chelsea. Tôi không thực sự thích phong cách bóng đá của Sarri. Tôi nghĩ sau tháng 2 năm nay, ông ấy đã phải thay đổi ít nhiều về mặt chiến thuật. Tôi không nghĩ ông ấy áp dụng hoàn toàn chiến thuật Sarriball. Khi dùng Sarriball, ông ấy đã thua 0-6 trước Man City. Tôi không biết liệu ông ấy có phải là lựa chọn tốt nhất cho Juventus hay không. Tiếp bước Allegri là việc không hề dễ dàng. Allegri đã giành năm Serie A liên tiếp cùng một loạt Cup Italy và Siêu Cup".
Ngoài việc nối dài thành công cho Juventus, Sarri còn phải làm quen với việc huấn luyện một siêu sao lớn như Cristiano Ronaldo. Trước ông, nhiều HLV đã phải ra đi do không thể khai thác hết tiềm năng của Ronaldo như Jose Mourinho, Rafa Benitez, hay chính Allegri. "Tôi nghĩ Ronaldo có thể chơi một mình mà không cần bất kỳ lời khuyên nào từ HLV. Tôi đã đến sân vận động Juventus nhiều lần và chứng kiến họ chơi bóng ngắn với tiền vệ Pjanic. Tôi không chắc liệu họ có thay đổi vì Sarri hay không", Dalla Bona đặt câu hỏi.