Đoàn Văn Hậu: 'Thời gian vừa qua rất khó khăn'
Sau khi chơi trận đầu tiên ở V-League sau hơn một năm cho Hà Nội FC, hậu vệ Đoàn Văn Hậu thừa nhận anh vừa thi đấu vừa điều trị chấn thương.Văn Hậu không kịp lao vào truy cản Geovane ghi bàn cho Sài Gòn. Ảnh: Lâm ThỏaVăn Hậu bất ngờ được xếp đá chính ở vị trí trung vệ, khi tiếp Sài Gòn tại lượt áp chót giai đoạn II tối 4/11. Đây là lần đầu tiên kể từ ngày 16/8/2019, anh xuất hiện tại V-League.Cuối tháng 8/2019, Văn Hậu ký hợp đồng gia nhập CLB Hà Lan SC Heerenveen theo hợp đồng cho mượn một năm. Tuy nhiên, anh chỉ chơi một trận cho đội một, khi vào sân thay người những phút cuối tại Cup Hà Lan. Do không đạt được thoả thuận gia hạn, Văn Hậu trở về Việt Nam hồi tháng 9. Sau đó, hậu vệ quê Thái Bình bị phát hiện đa chấn thương ở đầu gối, và phải điều trị kéo dài."Tình hình đang tiến triển rất tốt", Văn Hậu chia sẻ sau trận thắng 4-2 trên sân Hàng Đẫy. "Tôi vẫn vừa tập luyện, vừa thi đấu, vừa trị thương. Rất khó để đạt 100% phong độ ngay khi trở lại, nhưng tôi sẽ cố gắng. Thời gian qua rất khó khăn với tôi, vì chấn thương. Tôi rất vui khi được HLV tin tưởng, và cho thi đấu trọn vẹn trận này".Thắng Sài Gòn, Hà Nội vươn lên thứ hai với 36 điểm - trở thành đội duy nhất còn có thể cạnh tranh ngôi vương với Viettel. Ở vòng cuối diễn ra ngày 8/11, Hà Nội sẽ làm khách trên sân của Quảng Ninh, còn Viettel gặp chủ nhà Sài Gòn. Để bảo vệ ngôi vương, đội bóng thủ đô phải thắng, đồng thời mong đối thủ gặp bất lợi trên sân Thống Nhất.Dù không còn quyền tự quyết, Văn Hậu vẫn tự tin: "Mục tiêu của Hà Nội luôn là chức vô địch. Chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc, luôn nỗ lực chiến đấu vì người hâm mộ".