Dani Alves chia tay PSG
Ngôi sao Brazil ra đi dưới dạng tự do sau khi từ chối lời mời gia hạn của đội bóng Pháp.
Alves bổ sung thêm năm danh hiệu trong hai năm khoác áo PSG. Ảnh: AFP.
"Hôm nay tôi khép lại hành trình hai năm của mình tại PSG, đó là hành trình của chiến thắng, học hỏi và kinh nghiệm. Tôi muốn cảm ơn gia đình PSG khi tạo cơ hội để chúng tôi cùng nhau tạo nên trang sử mới cho CLB", Alves chia sẻ. "Tôi cũng xin lỗi vì những thời điểm mắc sai lầm. Tôi đã luôn cố gắng hết sức". 
Tuyển thủ Brazil gia nhập PSG hè 2017. Trong hai năm, anh chơi 73 trận và ghi tám bàn. Alves cùng đội bóng nước Pháp giành hai chức vô địch Ligue 1, một Cup Quốc gia, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Pháp. 
Dani Alves từng thi đấu trong những màu áo CLB lừng danh như Sevilla, Barca, Juventus. Đến giờ, bộ sưu tập của Alves có 36 danh hiệu lớn nhỏ ở cấp CLB. Ở cấp độ ĐTQG, hậu vệ 36 tuổi cùng tuyển Brazil vô địch Copa America 2007, hai FIFA Confederations Cup vào năm 2009 và 2013.
Trong thông báo chia tay PSG, Alves chưa tiết lộ điểm đến tiếp theo. Hậu vệ người Brazil đang tập trung cùng đội tuyển quốc gia dự Copa America 2019. 
Alves nhiều khả năng không phải thành viên người Brazil duy nhất chia tay PSG ở mùa hè này. Neymar và Thiago Silva là hai ngôi sao có thể nối gót anh.