Chủ nhật, 23/6/2019, 12:26 (GMT+7)
Man Utd được khuyên giữ De Gea và Pogba bằng mọi giá
Cựu trung vệ Danny Higginbotham xem hai ngôi sao là nền tảng để xây dựng đội bóng.
"Tôi nghĩ đội bóng phải làm tất cả để giữ chân De Gea. Lukaku thì đang khiến Solskjaer phải tìm vị trí cho cậu ấy trong sơ đồ mà ông xây dựng", Higginbotham nói trong bài phỏng vấn với Sky Sports. "Tôi biết nhiều người nói điều tiêu cực về Pogba, nhưng đội cũng cần giữ cậu ấy ở lại. Khi Pogba hạnh phúc, đó là cầu thủ mà chúng ta muốn làm hạt nhân của toàn đội. Điều quan trọng là tìm được các cầu thủ giúp Pogba thể hiện phẩm chất tốt nhất".
Pogba và De Gea trên sân tập Carrington. Ảnh: Reuters.
De Gea, Pogba và Lukaku là ba trường hợp được quan tâm đặc biệt tại Man Utd trong hè 2019. De Gea chỉ còn một năm hợp đồng và đang đàm phán gia hạn, trong khi Lukaku và Pogba có thể ra đi. 
Man Utd từng chi hơn 230 triệu USD để tậu Lukaku và Pogba. Tuy nhiên, những đóng góp của họ chưa tương xứng khi Man Utd trắng tay hai mùa giải liên tiếp, không được tham dự Champions League mùa sau.
Lukaku đang được liên hệ tới Inter, nơi HLV Conte săn đón anh. Lukaku được cho là đồng ý thỏa thuận cá nhân, nhưng mức giá Inter đưa ra là 63 triệu USD chưa đáp ứng được mong muốn của Man Utd. 
Trong khi Pogba tuyên bố vào tuần trước về "khả năng tìm con đường mới". Tiền vệ người Pháp được Real xếp vào danh sách cần mua cho HLV Zidane, nhưng Pogba dường như muốn trở lại Juventus.