Sarri gặp riêng Ronaldo để bàn về vị trí trung phong
Tân HLV Juventus muốn Cristiano Ronaldo chuyển vị trí thi đấu.
Theo Goal (Italy), cuộc gặp diễn ra tại vùng biển French Riviera, nơi Ronaldo đang nghỉ hè. Sarri đề xuất chuyển Ronaldo từ vị trí tiền đạo cánh sang trung phong. Tuy nhiên, hiện chưa rõ câu trả lời của siêu sao Bồ Đào Nha. Khi còn thi đấu cho Real, Ronaldo từng phản đối việc chơi trung phong, để giữ tiền đạo cánh -  vị trí mà anh chơi tự do hơn và tận dụng được không gian do đồng đội tạo ra.
Sarri bàn trước với Ronaldo trước khi có thể thực hiện thay đổi tại Juventus.
Sarri muốn Ronaldo chơi trung phong là để giúp anh có nhiều bàn thắng hơn. Goal cho rằng đây là một phần trong kế hoạch để HLV này thay đổi phong cách của Juventus theo sơ đồ 4-3-3, hoặc 4-3-1-2.
Trong sơ đồ mới, hai cầu thủ chạy cánh Douglas Costa và Federico Bernardeschi nhiều khả năng sẽ đóng vai trò "tiếp đạn" cho Ronaldo. Sarri cũng tuyên bố sẽ trọng dụng những cầu thủ có khả năng làm nên sự khác biệt như Dybala - người thất sủng trong mùa giải 2018-2019.
Ronaldo chỉ ghi được 28 bàn trong mùa đầu tiên chơi cho Juventus, trong đó có 21 bàn tại Serie A. Thành tích này kém xa con số trung bình 50 bàn mỗi mùa của anh khi còn chơi cho Real.
Dưới sự dẫn dắt của Sarri, Higuain từng lập kỷ lục ghi 36 bàn mùa Serie A 2015-2016 trong màu áo Napoli. Đây là điều mà Juventus kỳ vọng Sarri sẽ lập lại với Ronaldo.
Higuain sẽ trở lại Juventus sau nửa mùa chơi cho Chelsea - đội bóng mà Sarri dẫn dắt đến Europa League - theo diện cho mượn. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina nhiều khả năng sẽ bị đem bán, do không thể cạnh tranh với Ronaldo.
Ở chiều ngược lại, Aaron Ramsey là tân binh đầu tiên gia nhập Juventus hè này. Ban lãnh đạo cũng đang nỗ lực ký hợp đồng với Adrien Rabiot, Matthijs De Ligt và Paul Pogba.