Đình Trọng tốn gần một tỷ đồng điều trị chấn thương
Hôm nay 23/6, Trần Đình Trọng bay sang Singapore để chuẩn bị phẫu thuật điều trị đứt dây chằng chéo trước chân trái.
Bác sĩ phẫu thuật cho Đình Trọng là Lim Tan-jee - chuyên gia đầu ngành châu Á trong điều trị chấn thương đứt dây chằng. Ca mổ diễn ra vào ngày 25/6 tại bệnh viện Parkway của Singapore.
Theo thông báo của bệnh viện, Đình Trọng chỉ nằm lại trong ngày phẫu thuật. Sáng 26/6 anh phải ra ở khách sạn, chờ khám lại ba ngày sau đó. Nếu mọi chuyện diễn ra tốt đẹp, trung vệ của tuyển Việt Nam sẽ bay về Việt Nam hôm 30/6.
Đứt dây chằng chéo là nỗi ám ảnh với các cầu thủ như Đình Trọng. Ảnh: Lâm Thoả. 
Tổng chi phí cho điều trị của Đình Trọng là gần một tỷ đồng. CLB Hà Nội phải nộp cho bệnh viện Parkway 30.000 USD, bên cạnh một số chi phí như vé máy bay và khách sạn cho Đình Trọng cùng bác sĩ của đội đi kèm. Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam hứa sẽ hỗ trợ tối đa, nhưng hiện tại chưa có con số cụ thể.
Sau khi trở về từ Singapore, Đình Trọng sẽ sang Trung tâm bóng đá PVF tập hồi phục cùng bác sĩ Choi Ju-young, bạn thân của HLV Park Hang-seo.
Đình Trọng chấn thương khi cố gắng vặn người, đổi hướng truy cản Chevy Walsh trong trận hòa 0-0 với HAGL ở V-League hôm 31/5. Trung vệ tuyển thủ Việt Nam đập tay xuống đất đau đớn, bật khóc khi phải nằm cáng rời sân ở cuối hiệp một.
Với chấn thương đứt dây chằng chéo trước, Đình Trọng sẽ mất ít nhất sáu tháng điều trị, đối mặt với nguy cơ rất lớn không thể tham dự SEA Games 2019.