Chủ nhật, 23/6/2019, 10:13 (GMT+7)
HLV Chile: 'Sanchez có nhiều động lực ở ĐTQG hơn ở Man Utd'
Tiền đạo Alexis Sanchez ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Ecuador trong lúc bị đau mắt cá chân trái.
"Cậu ấy có động lực khi chơi cho Chile. Điều này không dễ giải thích, nhưng rõ ràng Sanchez thể hiện tốt hơn nhiều khi về đội tuyển. Có lẽ ở Man Utd, cậu ấy chưa có mối quan hệ bền chặt với đồng đội như ở đây", HLV tuyển Chile, Reinaldo Rueda nói sau khi học trò cưng ghi bàn quyết định, hạ Ecuador 2-1 hôm 21/6.
Pha làm bàn vào lưới Ecuador là bàn thứ hai liên tiếp của Sanchez cho ĐTQG tại Copa America. Ở trận ra quân, anh cũng góp bàn ấn định thắng lợi 4-0 cho Chile trước Nhật Bản. 
Alexis lấy lại cảm hứng và động lực thi đấu khi về với tuyển Chile. Ảnh: EPA. 
Những gì mà Sanchez đang thể hiện trong màu áo Chile khác hẳn so với màn trình diễn của anh trong màu áo Man Utd. Từ khi gia nhập đầu năm 2018 và hưởng lương tuần  650.000 đôla, tiền đạo người Chile mới ghi hai bàn qua 27 trận. Anh cũng thường xuyên dính chấn thương và chơi với trạng thái tâm lý thiếu tích cực.
"Sanchez cũng không may vì Man Utd gặp vấn đề trong suốt một thời gian, không có cấu trúc chiến thuật phù hợp, dính chấn thương và mất đi sự ổn định. Thật may vì chấn thương của Sanchez hiện tại cũng khác với chấn thương cậu ấy từng mắc phải ở CLB", ông Rueda nói thêm về sự khác biệt giữa Sanchez ở Copa America hiện tại với ở Man Utd thời gian qua. 
Sanchez cũng thừa nhận anh cảm thấy thoải mái hơn khi về khoác áo ĐTQG."Tôi bị lật cổ chân. Việc tôi tiếp tục chơi là nhờ tình yêu với đội tuyển. Khi chơi cho đội tuyển, tôi luôn hạnh phúc", tiền đạo 30 tuổi nói sau trận thắng Ecuador.  
Đau đớn vì chấn thương và thất vọng là hình ảnh thường thấy về Sanchez trong thời gian khoác áo Man Utd. 
Toàn thắng hai trận đầu vòng bảng Copa America, Chile tiếp tục khẳng định vị thế của đội đương kim vô địch. Và với phong độ hồi phục của Sanchez, thầy trò HLV Rueda đã sẵn sàng hướng tới chức vô địch thứ ba liên tiếp.
Nếu thắng hoặc hòa Uruguay ở trận cuối bảng C, Chile sẽ bảo vệ được vị trí dẫn đầu. Đây là vị trí để họ gặp một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất, nhiều khả năng là đối thủ cũ Argentina, ở tứ kết.