Man Utd chiêu mộ hậu vệ phải Wan-Bissaka
Chủ sân Old Trafford và Crystal Palace thống nhất phí chuyển nhượng 54 triệu USD, và có thể tăng 76 triệu USD tùy thành tích thi đấu.
Sports Mail (Anh) cho biết, buổi gặp hôm thứ Sáu 21/6 giữa lãnh đạo Man Utd và Crystal Palace đã mang tin vui tới cho "Quỷ đỏ". Hai bên thống nhất phí chuyển nhượng ban đầu của hậu vệ phải Aaron Wan-Bissaka là 54 triệu USD.
Yêu cầu của Crystal Palace cho Wan-Bissaka là 76 triệu USD vẫn được Man Utd đáp ứng, bằng cách trả dần theo thành tích thi đấu của tuyển thủ U21 Anh. Ole Gunnar Solskjaer xem cầu thủ gốc Congo là trụ cột ở hàng thủ trong tương lai. HLV người Na Uy quyết chi mạnh tay cho Wan-Bissaka, dù anh chơi không tốt ở vòng chung kết U21 châu Âu.
Wan-Bissaka sẽ là tân binh thứ hai của Man Utd trong hè 2019, sau Daniel James. Ảnh: PA.
Wan-Bissaka gia nhập lò đào tạo trẻ của Crystal Palace từ năm 11 tuổi, trước khi được Roy Hodgson gọi lên đội một mùa 2017-2018. Tháng 2/2018, hậu vệ phải sinh năm 1997 ra mắt CLB trong trận thua Tottenham 0-1 ở Ngoại hạng Anh, sau đó giành giải Cầu thủ hay nhất tháng 3/2018 của Crystal Palace.
Từ đầu mùa 2018-2019, Wan-Bissaka chiếm suất đá chính ở hành lang phải Crystal Palace. Anh vào sân tổng cộng 35 lần ở Ngoại hạng Anh mùa trước, và được người hâm mộ đội bóng bình chọn là Cầu thủ hay nhất mùa.
Được Whoscored đánh giá là mạnh ở khả năng rê bóng, cản phá và tư duy phòng ngự toàn diện, Wan-Bissaka là sự bổ sung lý tưởng cho cánh phải Man Utd. Mùa trước, Solskjaer hầu như chỉ biết trông cậy vào lão tướng 33 tuổi Ashley Young ở vị trí này, dù cựu cầu thủ Aston Villa xuất thân là tiền vệ cánh. Hè 2019, "Quỷ đỏ" chia tay một người biết chơi hậu vệ phải khác là Antonio Valencia.
Man Utd mới có một tân binh hè này là tiền vệ cánh Daniel James. Sau Wan-Bissaka, chủ sân Old Trafford sẽ chiêu mộ một trung vệ. Hiện họ để mắt tới Harry Maguire của Leicester, mục tiêu Jose Mourinho từng cố đưa về năm ngoái nhưng bất thành.