De Ligt đạt thoả thuận sang Juventus
Trung vệ người Hà Lan sẽ nhận mức lương cao thứ nhì tại đội bóng Italy, chỉ sau Cristiano Ronaldo.
Sky Italy cho biết, Juventus đã vượt lên trước PSG và Barca trong việc thương thảo hợp đồng với Matthijs De Ligt khi chấp nhận chi lương mùa 13,6 triệu USD, chưa kèm thưởng, theo yêu cầu của trung vệ người Hà Lan. Phí chuyển nhượng của đội trưởng Ajax là 79 triệu USD, thấp hơn đề nghị trước đó của Barca (85 triệu).
Đương kim vô địch Serie A đang chờ chốt khoản phí hoa hồng với người đại diện Mino Raiola để công bố hợp đồng với De Ligt. Nếu mọi chuyện theo đúng kế hoạch, trung vệ 19 tuổi sẽ trở thành cầu thủ hưởng lương cao thứ hai ở Juventus.
De Ligt đã ở rất gần Juventus. Ảnh: Reuters.
De Ligt là mục tiêu theo đuổi hàng đầu ở châu Âu trong hè 2019, sau khi giúp Ajax vào bán kết Champions League và giành cú đúp quốc nội. Trước khi Sky Italy loan tin, rằng De Ligt chấp nhận đến Juventus, anh từng nói sẽ quyết định tương lai sau chung kết Nations League gặp Bồ Đào Nha, trận đấu mà Ronaldo đã rủ De Ligt tới Turin.
Đội trưởng Ajax trở thành tân binh đầu tiên dưới thời HLV mới Maurizio Sarri. Việc chiêu mộ De Ligt giúp Juventus giải bài toán phòng ngự sau khi Andrea Barzagli giải nghệ, còn Martin Caceres hết hợp đồng mượn từ Lazio. Ở đội một, Giorgio Chiellini và Leonardo Bonucci đều lớn tuổi, còn Daniele Rugani có dấu hiệu chững lại.
Ngoài Juventus, Barca cũng rất thèm muốn De Ligt. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalonia gần chạm trần lương mà UEFA giới hạn cho mỗi CLB (70% doanh thu) nên không thể trả trung vệ Ajax mức lương như đòi hỏi. Đồng đội cũ của De Ligt - Frenkie De Jong, người vừa cập bến Barca - được nhận 11 triệu USD một năm, chưa tính thưởng, ở sân Nou Camp.