Chủ nhật, 23/6/2019, 00:00 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool sẽ mua sắm không kém các đối thủ'
Nhà cầm quân người Đức cho rằng Liverpool cần chi tiền nếu muốn duy trì thành công từ mùa giải vừa qua.
"Liverpool là đội bóng hàng đầu, giàu tham vọng, và nếu chúng tôi không chi tiêu như các đối thủ thì khó có thể cạnh tranh. Tất cả đang vung tiền mua sắm và chúng tôi phải làm điều tương tự", Klopp nói trên kênh truyền hình Đức ZDF. 
Klopp cho rằng Liverpool tiêu nhiều tiền, nhưng có hướng đi và kiểm soát. Ảnh: AFP.
Klopp từng phản đối các đội bóng chi đậm để mua cầu thủ. Khi Man Utd mua Paul Pogba vào năm 2016, nhà cầm quân này từng khẳng định Liverpool sẽ làm cách khác nếu có trong tay số tiền tương tự. Khi được hỏi liệu quan điểm này còn tồn tại, Klopp cho biết Liverpool chưa tới ngưỡng phải vung tiền trong tuyệt vọng.
"Quan điểm của tôi là nếu đội bóng tiến tới điểm chỉ còn biết vung tiền mà không liên quan tới bóng đá, thì tôi sẽ ra đi. Thời tôi còn làm việc ở Đức, Bayern là đội sở hữu ngân sách mua sắm lớn nhất, vào khoảng 130 triệu USD", Klopp nói. "Số tiền đó chỉ mua được một cầu thủ đẳng cấp vào lúc này, chưa bao gồm tiền lương. Thị trường thay đổi quá nhanh so với tưởng tượng của tôi, nhưng tôi trung thành với quan điểm của mình".
Hè năm ngoái, Liverpool đã chi 220 triệu USD tậu Alisson, Naby Keita, Fabinho và Xherdan Shaqiri. Trước đó, họ cũng chi 100 triệu USD cho một mình trung vệ Virgil van Dijk. Tất cả bản hợp đồng này đều mang tới hiệu ứng tích cực, đóng góp vào thành công của đội bóng mùa giải qua.
Mục tiêu được cho là lớn nhất của Liverpool trong hè 2019 là Nicolas Pepe của Lille. Cầu thủ chạy cánh 24 tuổi người Bờ Biển Ngà được đội bóng Pháp ra giá 90 triệu USD.