Thứ tư, 4/11/2020, 22:22 (GMT+7)
HLV Vũ Tiến Thành: ‘Bàn thắng của Quang Hải khiến Sài Gòn sụp đổ’
Theo HLV Vũ Tiến Thành, cú vô-lê thành bàn của Quang Hải đầu hiệp hai là bước ngoặt khiến Sài Gòn FC thua 2-4 trước Hà Nội FC ở V-League tối 4/11.Quang Hải bắt vô lê ghi bàn, giúp Hà Nội đánh bại Sài Gòn trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm Thoả.Phút 47, khi tỷ số đang là 1-1, hậu vệ Sài Gòn đánh đầu phá bóng sau quả tạt của Nguyễn Văn Quyết. Băng lên từ tuyến hai, Quang Hải bắt vô-lê bằng chân trái sở trường căng và hiểm. Thủ môn Vũ Văn Phong gần như chỉ rướn người theo phản xạ, chứ không thể cứu thua. "Bàn thắng của Quang Hải khiến Sài Gòn vỡ trận", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ sau trận thua trên sân Hàng Đẫy. "Cậu ấy là cầu thủ lớn của những trận đấu lớn. Phút loé sáng đã khiến trận đấu thay đổi".Đây là trận đấu có tính bước ngoặt. Hà Nội với 33 điểm đang đứng thứ ba, ít hơn một điểm và đứng dưới một bậc so với Sài Gòn. Họ vì thế phải thắng để nuôi hy vọng đua tranh vô địch với Viettel.Quyết tâm, chất lượng đội hình và đẳng cấp vượt trội được Hà Nội cụ thể hoá bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ 9, từ cú đánh đầu của Rimario. Tuy nhiên, đội chủ nhà không thể bảo toàn lợi thế trước khi bước vào giờ nghỉ. Từ một pha bóng xuất thần, Gieovane quăng chân sút xa đánh bại thủ thành Bùi Tấn Trường, gỡ hoà 1-1 cho Sài Gòn.Sau khoảnh khắc loé sáng của Quang Hải đầu hiệp hai, Hà Nội ghi thêm hai bàn nhờ công Thành Lương và Văn Tới, để giành chiến thắng quan trọng ở lượt áp chót giai đoạn II. Ở chiều ngược lại, đội khách chỉ có thể ghi thêm một bàn, rút ngắn tỷ số xuống 2-4 ở phút 69. "Sài Gòn không yếu. Chúng tôi là đội bóng được tổ chức tốt nhất Việt Nam năm nay. Cầu thủ của tôi cũng đã chơi rất nỗ lực. Nhưng trận này Hà Nội đá quá hay, thậm chí là hay nhất mùa", HLV Vũ Tiến Thành thừa nhận.HLV Vũ Tiến Thành tuyên bố sẽ hạ Viettel để Hà Nội vô địch V-League 2020. Ảnh: Lâm Thoả.Thua Hà Nội, Sài Gòn hết cơ hội vô địch, nhưng vẫn có thể tác động tới việc ai sẽ lên ngôi vương mùa này. Nếu họ buông xuôi ở vòng cuối ngày 8/11, Viettel có thể chiến thắng và đăng quang, bất chấp việc Hà Nội thắng bao nhiêu bàn khi làm khách của Quảng Ninh.Tuy nhiên, HLV Vũ Tiến Thành khẳng định: "Sài Gòn sẽ đá hết mình với Viettel, cho Hà Nội vô địch. Đó là tinh thần thượng võ của bóng đá. Điều đó giúp bóng đá Việt Nam phát triển. Sài Gòn năm nay là đội bóng xả thân thi đấu nhiều nhất, khiến mùa giải trở lên hấp dẫn bậc nhất lịch sử. Top 3 là thành công, nhưng chúng tôi không muốn dừng ở đó. Sài Gòn sẽ đánh bại Viettel để giành vị trí á quân. Nhiều người muốn Viettel vô địch nhưng chúng tôi sẽ khiến họ thất vọng. Tôi tự tin thắng. Nên nhớ, chúng tôi chưa thua trên sân nhà mùa này".HLV Vũ Tiến Thành cũng tỏ ý trách móc HAGL và TP HCM thi đấu thiếu nỗ lực, dâng tặng các chiến thắng cho Hà Nội, để đội bóng thủ đô có cơ hội vô địch V-League mùa này.