Thứ bảy, 22/6/2019, 12:51 (GMT+7)
Man Utd mời De Gea lương tuần 445.000 USD
Chủ sân Old Trafford nối lại đàm phán với thủ thành người Tây Ban Nha bằng hợp đồng có thời hạn bốn năm.
The Sun cho biết, Man Utd đã nâng lương tuần từ 380.000 USD lên 445.000 USD trong hợp đồng có thời hạn bốn năm vừa gửi tới David De Gea. Chủ sân Old Trafford có tùy chọn gia hạn thêm một năm, tương tự giao kèo đã ký hồi đầu nùa 2015-2016 giữa hai bên.
Quá trình đàm phán giữa De Gea và Man Utd bị ngắt quãng nhiều lần, tính từ năm 2018. Cuối tháng 11/2018, "Quỷ đỏ" đã kích hoạt điều khoản gia hạn một năm để tránh nguy cơ mất trắng cựu thủ thành Atletico.
Man Utd tự tin giữ chân De Gea. Ảnh: PA.
Theo Sports Mail, lý do De Gea trì hoãn gia hạn hợp đồng với Man Utd nằm ở tiền lương. Thủ thành người Tây Ban Nha muốn trở thành người hưởng lương cao nhất đội, ngang Alexis Sanchez khi chưa có tiền thưởng và bản quyền hình ảnh: khoảng 450.000 USD một tuần.
Đề nghị mới nhất của Man Utd gần gấp đôi thu nhập hiện tại của De Gea - 255.000 USD một tuần. Tuy nhiên, nó chưa bằng với đòi hỏi của người giữ kỷ lục bốn lần là Cầu thủ hay nhất mùa của "Quỷ Đỏ".
De Gea đã chơi ở Old Trafford tám năm. Anh là trụ cột duy nhất sót lại từ thời Alex Ferguson, và được xem là ngôi sao số một của Man Utd trong nhiều năm gần đây. Dù vậy, phong độ của thủ thành 28 tuổi đi xuống kể từ World Cup 2018. Cuối mùa 2018-2019, De Gea mắc nhiều sai lầm khó hiểu, khiến đội nhà có chuỗi không giữ sạch lưới dài nhất lịch sử - 49 trận.
Nhiều danh thủ khuyên lãnh đạo Man Utd bán De Gea, lấy tiền tái đầu tư cho đội hình, nhưng đội bóng áo đỏ tự tin giữ thủ thành này ở lại. Hiện PSG là đội theo đuổi người gác đền này sát sao nhất, sau khi Gianluigi Buffon ra đi cuối mùa 2018-2019.