Mbappe: 'Champions League quan trọng hơn Quả Bóng Vàng'
Tiền đạo người Pháp muốn vô địch châu Âu trước khi nghĩ đến danh hiệu cá nhân.
"Bóng đá mang tính tập thể, và dĩ nhiên chức vô địch Champions League có ý nghĩa hơn danh hiệu Quả Bóng Vàng". Kylian Mbappe nói với ESPN. "Nếu tôi thi đấu quần vợt, danh hiệu cá nhân sẽ quan trọng hơn cả. Nhưng bóng đá là cuộc chơi của 11 người trên sân. Muốn đoạt Quả Bóng Vàng, cầu thủ phải vô địch Champions League. Đó là quan điểm của thế giới bóng đá lúc này".
Mbappe đang là mục tiêu chuyển nhượng số một của Real Madrid. Ảnh: AFP.
Phát biểu của Mbappe khiến dư luận hoài nghi anh sẽ chuyển đến Real Madrid trong mùa hè này, khi PSG chưa có khả năng tranh vô địch cup châu Âu. CLB Hoàng gia đang thay máu lực lượng để đòi lại ngôi vương Champions League từ Liverpool. Mbappe là mục tiêu hàng đầu của HLV Zinedine Zidane.
"Zidane, Ronaldinho, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đều là huyền thoại bóng đá thế giới. Họ có sự nghiệp vĩ đại và sẽ khiến người hâm mộ nhớ mãi. Tôi không đặt mục tiêu trở thành cầu thủ giỏi nhất thế giới. Tôi chỉ cố gắng cật lực qua từng trận và đạt mọi danh hiệu có thể", Mbappe bổ sung.
Mbappe được coi là báu vật của PSG và chủ tịch Nasser Al-Khelaifi lúc này. CLB thủ đô nước Pháp sẵn sàng đẩy Neymar ra đi để xây dựng đội bóng xoay quanh Mbappe. Tương lai của chân sút 20 tuổi vẫn là dấu hỏi.