Solskjaer giục lãnh đạo Man Utd bán Pogba
HLV người Na Uy muốn có thêm ngân sách chuyển nhượng trong hè 2019 và không muốn giữ những người hết động lực cống hiến.
Daily Star (Anh) cho biết, Ole Gunnar Solskjaer đang hối thúc lãnh đạo Man Utd bán Paul Pogba trong hè 2019 để tăng ngân sách chuyển nhượng. Romelu Lukaku cũng trên đường rời Old Trafford bởi lý do tương tự.
Nhật báo nước Anh nói thêm, rằng cả Solskjaer lẫn Phó Chủ tịch Ed Woodward đều không muốn Pogba ra đi, thậm chí công khai ý định tăng lương cho nhà vô địch World Cup 2018 trước báo giới. Tuy nhiên, số tiền hơn 180 triệu USD thu được từ việc bán Pogba sẽ giúp "Quỷ đỏ" tăng đáng kể ngân sách chuyển nhượng, được cho là khoảng 125 triệu USD trong hè 2019.
Solskjaer (phải) và Pogba nhiều khả năng không làm việc cùng nhau sau hè 2019. Ảnh: PA.
Bến đỗ tiềm năng nhất của Pogba nếu rời Man Utd là Juventus. Sky Italy hồi giữa tuần tiết lộ, rằng "Lão bà" sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu về lương của người cũ. Cuối tuần trước, Giám đốc thể thao Fabio Paratici đã tới văn phòng của Man Utd ở London để bàn về khả năng mua Pogba. Đương kim vô địch Serie A cũng được cho là đã gửi tới đề nghị trị giá 115 triệu USD, và sẵn sàng tăng thêm nếu đội bóng Anh có thiện chí đàm phán.
Khả năng trở về Turin của Pogba càng sáng sủa khi một lãnh đạo Real Madrid, đội bóng cũng theo đuổi tiền vệ người Pháp, nói với tờ L'Equipe rằng họ muốn mua Neymar và Kylian Mbappe hơn. "Chúng tôi sẵn sàng trả hơn 23 triệu USD một mùa cho những siêu sao toàn cầu như Neymar hay Mbappe, nhưng với Pogba thì không. Cậu ấy không thể là người hưởng lương cao nhất đội", vị này cho biết. 
Man Utd hiện trong quá trình tái cấu trúc đội hình. Hè 2019, họ chia tay khoảng 15 cầu thủ, bao gồm cả những công thần như Ander Herrera và Antonio Valencia. Solskjaer ý thức được việc phải cải thiện cả ba tuyến, theo The Sun, và ông đã lên danh sách bốn mục tiêu theo đuổi gồm Jadon Sancho (Borussia Dortmund), Kalidou Koulibaly (Napoli), Harry Maguire (Leicester) và Aaron Wan-Bissaka (Crystal Palace). Bán Pogba, Lukaku, kể cả David De Gea - những người có giá chuyển nhượng cao - giúp chủ sân Old Trafford dễ hoàn thành kế hoạch.