Khoảnh khắc Messi đơn độc chỉ ra vấn đề của Argentina
Việc bị năm cầu thủ Paraguay bao vây trong một tình huống đi bóng là bằng chứng cho thấy tiền đạo thủ quân cô đơn như thế nào trong hệ thống chiến thuật hiện tại của Argentina.
Bức ảnh chụp tình huống cuối trận đấu mới đây ở lượt trận thứ hai bảng B Copa America, nơi Argentina đang muốn tấn công nhằm nâng tỷ số lên 2-1. Sau khi chạy về cướp bóng trong chân một cầu thủ Paraguay, Lo Celso chỉ có thể chạy trở lại giữa sân rồi chuyền cho Messi và đứng thở dốc vì quá mệt. Khi nhận bóng, thủ quân Argentina một mình đối mặt với năm cầu thủ Paraguay khác, chưa kể ba chốt chặn khác ở phía xa.
Messi cô độc sau khi nhận bóng từ Lo Celso.
Không có đồng đội phối hợp, cũng không ai chạy chỗ để thu hút bớt đối thủ, Messi bất đắc dĩ chọn phương án solo. Anh chỉ có thể vượt qua hai chốt chặn, trước khi bị cầu thủ thứ ba làm mất thăng bằng. Tình huống kết thúc, và Argentina mất bóng như rất nhiều lần khác trong trận đấu.
"Messi một mình phải chống lại cả thế giới. Bức ảnh này cho thấy rõ Messi thường xuyên rơi vào tình trạng cô đơn trong cách vận hành chiến thuật của đội tuyển. Đây là một nhiệm vụ bất khả thi", tờ Ole (Argentina) viết.
Ole cũng đặt câu hỏi về ba đồng đội phía trên Messi: Aguero ở giữa, Di Maria bên phải và Matias Suarez bên trái. Khoảng cách giữa bốn cầu thủ này quá xa để phối hợp, khác hẳn so với cự ly đội hình chặt chẽ của Paraguay.
Theo nhật báo thể thao Argentina, từ lâu, chiến thuật đã trở thành một vấn đề lớn của đội tuyển nhà. Đây cũng là lý do khiến nhiều ngôi sao đang thi đấu thành công ở châu Âu, như Messi, Aguero, Di Maria đều gặp khó khăn khi về ĐTQG.
Một mình Messi đối đầu với nhóm cầu thủ áo xanh dương vây quanh.
HLV đương nhiệm của Argentina, Lionel Scaloni chưa từng có kinh nghiệm dẫn dắt cấp CLB. Nhà cầm quân 41 tuổi chỉ bắt đầu làm quen với công việc huấn luyện từ vị trí trợ lý HLV của Sevilla, trước khi chuyển lên làm trợ lý HLV đội tuyển, rồi trở thành HLV sau khi Jorge Sampaoli bị sa thải.
Trong khi đó, những HLV người Argentina tài ba nhất hiện đều bận rộn ở cấp CLB. Diego Simeone vẫn ở Atletico Madrid, còn Mauricio Pochettino vừa đưa Tottenham vào chung kết Champions League.