Thứ sáu, 21/6/2019, 10:25 (GMT+7)
VFF muốn tái ký hợp đồng hai năm với HLV Park Hang-seo
Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẵn sàng tăng lương để giữ chân nhà cầm quân Hàn Quốc.
HLV Park Hang-seo giao toàn bộ chuyện đàm phán hợp đồng cho người đại diện Lee Dong-jun.
"Ưu tiên của VFF là ký hợp đồng hai năm, không phải từng năm theo một số đề xuất. Chúng tôi muốn gắn bó lâu dài cùng HLV Park Hang-seo", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress sáng 21/6.
Hợp đồng hiện tại của HLV Park Hang-seo sẽ hết hạn vào 31/1/2020. VFF mong muốn sớm hoàn tất việc tái ký để nhà cầm quân người Hàn Quốc toàn tâm toàn ý chuẩn bị cho SEA Games 30 và vòng loại World Cup 2022 - đều diễn ra vào cuối năm nay.
Tuần tới, Lee Dong-jun - người đại diện của HLV Park - sẽ đến Hà Nội để đàm phán về việc gia hạn hợp đồng. Nếu thành công, VFF sẽ tiếp tục đàm phán gia hạn với các trợ lý người Hàn Quốc khác như Lee Young-jin, Kim Han-yoon, Park Sung-gyun...
Vướng mắc trong việc gia hạn hợp đồng của HLV Park nằm ở mức lương. Hiện tại, ông nhận 20.000 USD sau thuế mỗi tháng. VFF khẳng định không thiếu tiền bởi ngoài ngân quỹ, họ còn có nguồn huy động từ xã hội hóa thông qua đóng góp của các doanh nghiệp. Tuy nhiên, VFF cũng cho rằng cần ký với mức lương hợp lý. Nếu trả 100.000 USD mỗi tháng sau thuế - như một số tin đồn gần đây, một năm VFF có thể mất tới 2 triệu USD gồm lương, thuế thu nhập, thưởng, nhà, xe... Ngoài ra, họ còn có thể mất con số tương tự cho gần chục trợ lý của HLV Park.