Fernando Torres giải nghệ
Danh thủ người Tây Ban Nha thông báo trên Twitter về việc từ giã sự nghiệp bóng đá, ngày 21/6.
"Sau 18 năm đầy thú vị, đã đến lúc tôi kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Vào Chủ nhật ngày 23/6 tới, tôi sẽ họp báo ở Nhật Bản để giải thích rõ hơn lý do", Torres viết lên Twitter.
Torres thường phải dự bị ở Sagan Tosu mùa này. Ảnh: Bein.
Torres đang thi đấu tại J-League cho Sagan Tosu. Tiền đạo 35 tuổi chưa ghi bàn trong 11 trận mùa này. Tính cả mùa trước, anh mới có ba bàn trong 28 lần ra sân.
Gia nhập lò đào tạo trẻ của Atletico Madrid năm 11 tuổi, Torres thăng tiến và được đôn lên đội một khi mới 17 tuổi. Hai năm sau, anh được trao băng đội trưởng. Sau đó, trung phong người Madrid lần lượt thi đấu tại Liverpool, Chelsea, AC Milan rồi trở lại Atletico. Anh đến Nhật Bản thi đấu năm 2018, khi đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp.
Bảng thành tích của Torres ít ai sánh bằng, với chức vô địch lớn như World Cup, Euro, Champions League và Europa League. Năm 2008, tiền đạo có biệt danh "El Nino" đạt Quả Bóng Đồng.