Ronaldo quyết không ra tòa đối mặt án hiếp dâm
Các luật sư của Ronaldo đang tiến hành nhiều biện pháp nhằm được thỏa thuận với Kathryn Mayorga bên ngoài tòa án.
Ronaldo không muốn đối mặt án hình sự khi ra tòa. Ảnh: AFP.
Theo tờ Mirror, đội ngũ luật sư của Ronaldo muốn thẩm phán bác bỏ vụ kiện hiếp dâm. Họ vừa gửi đến toà án bang Nevada bộ tài liệu dài 46 trang, trong đó chứa những bằng chứng phản bác lại cáo buộc hiếp dâm của Kathryn. Họ cũng cho rằng cần thêm thời gian để trả lời 11 khiếu nại của cô này, trong đó bao gồm bạo hành, tổn thương cảm xúc, lạm dụng thân thể trong tình trạng không thể chống cự. 
Vào tháng 10/2018,  cựu người mẫu 34 tuổi đã khởi kiện chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng vệ tội hiếp dâm. Kathryn cho biết vụ việc xảy ra vào tháng 6/2009, khi Ronaldo vẫn là thành viên của Man Utd. Cô vô tình gặp Ronaldo tại khu vực VIP của hộp đêm Rain thuộc Palms Casino Resort. Kathryn cho biết Ronaldo đã hiếp dâm cô tại một căn phòng ở khách sạn Palms Place gần đó sau khi kết thúc buổi tiệc. 
Hình ảnh Ronaldo và Kathryn được ghi lại trong hộp đêm Rain, Las Vegas. 
Tờ Der Spiegel tiết lộ, Ronaldo đã chi 350.000 USD để "bịt miệng" Kathryn vào năm 2010 nhưng cô nàng này đã xới lại vụ việc vào năm ngoái. Về phía siêu sao Bồ Đào Nha, anh bác bỏ hoàn toàn các lời tố cáo. "Hiếp dâm là một tội ác kinh tởm, tôi hoàn toàn khinh bỉ hành động này. Tôi có một lương tâm trong sáng và có thể chứng minh bản thân trong sạch", Ronaldo viết trên Twitter. 
Đại diện của Ronaldo từ chối bình luận về thông tin thân chủ trốn tránh ra tòa. Tiền đạo 34 tuổi đang có mối quan hệ tình cảm với người mẫu Georgina Rodriguez. Trước đây, Ronaldo từng hẹn hò với những nhân vật nổi tiếng giới giải trí như Kim Kardashian, Paris Hilton cũng như ngôi sao Gemma Atkinson của Strictly Come Dancing, một cuộc thi khiêu vũ trên truyền hình nước Anh. 