Rivaldo thúc giục Neymar trở lại Barca
Nhà vô địch World Cup 2002 muốn Neymar sửa chữa sai lầm bằng cách trở lại Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Tôi rất muốn Neymar trở lại Barca. Điều đó tốt cho cả hai", Rivaldo khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 20/6.
Neymar đang cần một môi trường phù hợp để làm lại sự nghiệp. Ảnh: Reuters
Khả năng Neymar trở lại Barca đang tăng lên sau khi ngôi sao Brazi ra dấu hiệu muốn rời PSG. Đội bóng Pháp cũng bật đèn xanh bằng cách ra giá bán khoảng 330 triệu USD.
Neymar từng rời Barca để sang PSG vào năm 2017, khi anh có giá kỷ lục 263 triệu USD. Tuy nhiên, sau hai năm chơi cho đội bóng Pháp, tiền đạo 27 tuổi thường xuyên gặp chấn thương và bị loại ở vòng 1/8 Champions League.
"Neymar rời Barca hai năm trước là một sai lầm. Cậu ấy không nói ra, bố cậu ấy cũng im lặng, nhưng thực tế là vậy. Khi đó cậu ấy còn bốn, hoặc năm năm hợp đồng với Barca và không cần phải ra đi. CĐV Barca cũng không muốn cậu ấy ra đi. Tôi nghĩ khoảng 70% CĐV từng muốn Neymar ở lại, nhưng cậu ấy có cá tính quá mạnh mẽ. Nếu Neymar trở lại, ghi bàn, đánh bại Real Madrid và giành Champions League, tôi nghĩ mọi người sẽ quên đi sai lầm của cậu ấy", Rivaldo nhấn mạnh.
Real, kình địch của Barca, hiện cũng muốn mua Neymar. Nếu có tiền đạo người Brazil, hàng công đội chủ sân Bernabeu sẽ mạnh thêm với bộ ba Eden Hazard, Neymar, Karim Benzema. "Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra, nhưng tôi thích Neymar trở lại Barca hơn là đến Real. Nếu cậu ấy đến Real, điều đó sẽ không tốt cho Barca. Real sẽ thực sự mạnh nếu có cậu ấy", Rivaldo nhận xét.