Sarri muốn giúp Ronaldo đạt tầm cao mới ở Juventus
HLV 60 tuổi hào hứng sau khi ký hợp đồng với đội bóng giàu truyền thống nhất Italy.
"Ronaldo là cầu thủ phá những kỷ lục trong bóng đá, và tôi tin sẽ giúp cậu ấy đạt một tầm cao mới", nhà cầm quân 60 tuổi nói về sự cộng tác với Ronaldo khi dẫn dắt Juventus.
Maurizio Sarri có 29 năm làm công tác huấn luyện, từ một nhân viên ngân hàng trở thành nhà cầm quân hàng đầu thế giới. Ông kế nhiệm Max Allegri, người giúp Juventus vô địch Serie A ở năm mùa gần nhất, cũng như hai lần vào chung kết Champions League. Mùa vừa qua, dù có Ronaldo, Juventus dừng chân ở tứ kết Champions League, khiến Allegri phải kết thúc hợp đồng sớm một năm.
"Juventus sẽ chơi để giành chức vô địch Champions League nhưng chúng tôi cũng hiểu có rất nhiều đội khác trong tư thế tương tự", Sarri nói về nhiệm vụ tối thượng của ông tại CLB mới. 
Sarri được Chủ tịch Andrea Agnelli kỳ vọng sẽ giúp nối dài sự thống trị của Juventus. Ảnh: JFC.
Maurizio Sarri gia nhập Chelsea vào hè 2018, từ Napoli. Tuy nhiên, ông rời đội bóng Anh chỉ sau một năm, khi vừa giành chức vô địch Europa League. Nhà cầm quân này bị các CĐV Napoli gọi là kẻ phản bội khi đầu quân cho Juventus, đại kình địch của đội bóng thành Naples.
"Tôi đã cống hiến tất cả cho Napoli", Sarri nói trong buổi họp báo đầu tiên tại sân Juventus Arena. "Nhưng một ngày, tôi cảm giác hành trình với Napoli đã kết thúc. Tôi nhận lời mời từ nước ngoài thay vì chuyển sang một đội bóng Italy khác. Tôi đã có trải nghiệm tuyệt vời ở Ngoại hạng Anh nhưng cảm thấy cần trở về Italy bởi cả yếu tố chuyên môn lẫn cuộc sống cá nhân".
"Juventus đang là câu lạc bộ hay nhất Italy", Sarri nhấn mạnh. "Họ đề nghị tôi cơ hội trở về làm việc trong nước. Đây là thành tựu cao nhất trong sự nghiệp dài của tôi với 80% thời gian đầy khó khăn".
Sarri thăm phòng truyền thống của Juventus sau lễ ký hợp đồng. 