Tabarez: 'Uruguay không thắng được vận đen'
HLV tuyển Uruguay cho rằng đội bóng thiếu may mắn khi hòa Nhật Bản 2-2.
"Khi bóng không chịu vào lưới, chúng tôi cũng đành bó tay. Nhưng hãy nhìn xem bao nhiêu cơ hội đáng lẽ thành bàn mà Uruguay tạo được", Oscar Tabarez nói sau trận đấu hôm 20/6. "Kết quả và năng suất không liên quan tới nhau. Chúng tôi chơi tốt trong hiệp hai và vài lần dứt điểm trúng khung gỗ. Bóng thậm chí đập vào mặt trong xà ngang nhưng bật ra. Thật quá đen đủi. Trong khi đó, Nhật Bản chỉ tạo ra vài cơ hội và có hai bàn thắng".
Uruguay được đánh giá cao hơn rất nhiều so với Nhật Bản, nhưng phải chơi trong thế rượt đuổi đối thủ. Đại diện châu Á hai lần vươn lên dẫn trước, đều nhờ công Koji Miyoshi. 
Quả phạt đền của Luis Suarez và cú đánh đầu của Jose Gimenez giúp Uruguay cân bằng tỷ số 2-2 ở phút 66. Trong suốt thời gian sau đó, đội bóng Nam Mỹ dồn lên tấn công, nhưng chỉ có được cú đá chạm xà ngang của Edison Cavani.
Suarez ghi bàn trên chấm phạt đền nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ảnh: AFP.
Thống kê cho thấy Uruguay tung ra 29 pha dứt điểm, 10 lần đưa bóng hướng vào khung thành nhưng chỉ có hai bàn thắng. Riêng hai tiền đạo Suarez và Cavani có 19 lần bắn phá khung thành Kawashima. Trong khi đó, Nhật Bản cũng có hai bàn thắng, nhưng chỉ sau ba lần dứt điểm trúng hướng cầu môn.