Raul làm HLV đội Real Madrid B
Từ mùa tới, cựu tiền đạo Raul Gonzalez sẽ nhận trọng trách mà Zinedine Zidane và Santiago Solari từng đảm nhiệm.
"Raul Gonzalez Blanco, HLV của Cadete B và Juvenil B (hai đội trẻ cấp thấp) mùa vừa qua, sẽ bắt đầu một giai đoạn mới trong sự nghiệp với vị trí HLV đội Castilla. Là một huyền thoại của Real, ông từng thi đấu 16 mùa liên tục, với bảng thành tích gồm ba Champions League, hai Cup Liên lục địa, một Siêu Cup châu Âu, sáu La Liga và bốn Siêu Cup Tây Ban Nha", thông báo của Real hôm 20/6 có đoạn.
Raul đang thăng tiến trong nghề HLV.
Castilla, đội cao cấp nhất của học viện Real, hay còn gọi là đội B, hiện chơi tại giải hạng Ba Tây Ban Nha. Castilla lẽ ra đang ở hạng Hai nếu không thua Cartagena trong trận tranh vé vớt lên hạng mùa vừa qua.
Raul từng trưởng thành từ học viện và Castilla, trước khi bắt đầu chơi cho Real từ năm 1994. Cựu tiền đạo 41 tuổi cống hiến liên tục cho đến năm 2010, khi đội bóng cần một cuộc cách mạng với thế hệ Ronaldo và tân HLV Jose Mourinho.
Sau khi chuyển sang Schalke giành Cup quốc gia Đức, Raul tới Qatar chơi cho Al Sadd và sang Mỹ kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại New York Cosmos.
Trước Raul, một huyền thoại khác của Real, Zidane cũng từng dẫn dắt Castilla. Năm 2016, Zidane lên dẫn dắt đội A và giành liền ba Champions League.
Mùa trước, cũng từ Castilla, Solari lên dẫn dắt đội A thay Julen Lopetegui. HLV này phải nhường lại chỗ cho Zidane sau khi Real bị loại ở vòng 1/8 Chamions League.