Thứ sáu, 21/6/2019, 17:13 (GMT+7)
Real bán Llorente cho Atletico với giá 45 triệu đôla
Real quyết định cho tài năng do CLB tự đào tạo, Marcos Llorente gia nhập đối thủ cùng thành phố.
Hai bên chấp nhận mức phí chuyển nhượng 45 triệu USD, con số không quá cao so với cầu thủ từng chơi 36 trận cho Real hai mùa giải qua.
Llorente trưởng thành từ học viện của Real, trước khi trở thành cầu thủ của đội A từ năm 2015. Tiền vệ 24 tuổi được đánh giá cao nhờ thể lực, sự mạnh mẽ và khả năng phòng ngự.
Llorente sẽ có cơ hội đá chính nhiều hơn khi tới Atletico.
Atletico mua Llorente là để thay cho Rodri, tiền vệ sắp bị Man City mua đứt với giá 80 triệu USD. Atletico cũng đáp ứng được mọi yêu cầu của Llorente: đề xuất mua của HLV Diego Simeone, CLB được dự và có tham vọng giành Champions League, CLB đủ khả năng mua đứt thay vì chỉ muốn mượn, được gần gia đình và bạn bè.
Việc bán một cầu thủ tự đào tạo cho đối thủ cùng thành phố là hành động bất đắc dĩ, nhưng Real sẽ thu được một khoản tiền lớn sau khi bỏ ra hơn 300 triệu mua sáu cầu thủ mới. Hơn nữa, Llorente cũng không phải là cầu thủ mà HLV Zinedine Zidane muốn giữ. Tiền vệ 24 tuổi thậm chí suýt ra đi từ hè trước nếu Zidane không ra đi lần đầu.
Theo báo chí Tây Ban Nha, Real sẽ còn bán Gareth Bale, Mariano Diaz, Marcelo, Keylor Navas, Jesus Vallejo và Isco. Số tiền thu về sẽ không chỉ bù đắp hơn 300 triệu USD đã đầu tư, mà còn có thể góp phần mua Neymar hoặc Kylian Mbappe.