Barca muốn đổi Coutinho và Dembele lấy Neymar
Đội bóng xứ Catalonia vẫn có thể mua lại Neymar trong kỳ chuyển nhượng hè mà không phải tốn quá nhiều tiền.
Tờ Marca (Tây Ban Nha) cho biết, Barca có thể đang tính phương án đổi Coutinho hoặc Dembele, cùng Rakitic hoặc Umtiti, cộng thêm 100 triệu đôla để lấy Neymar. Đây là phương án khả quan vì bốn cầu thủ mang ra đổi đều thuộc diện có thể bán.
Nếu PSG muốn tăng số tiền, Barca có thể đổi Coutinho/Dembele cộng với khoảng 160 triệu. Còn trong trường hợp PSG muốn có nhiều cầu thủ hơn, đội bóng xứ Catalonia sẵn sàng cho cả Coutinho lẫn Dembele ra đi nhưng giảm số tiền xuống còn 50 triệu.
Ba phương án để Barca lấy lại Neymar từ PSG.
Việc Neymar trở lại sân Nou Camp đang trở nên khả quan sau khi được PSG bật đèn xanh. Tuy nhiên, trong thông báo ban đầu, đội bóng Pháp yêu cầu khoảng 330 triệu, cao hơn nhiều so với 263 triệu mà họ từng dùng để mua đứt khỏi Barca năm 2017.
Barca hiện chuẩn bị sẵn khoảng 170 triệu đôla để tiêu trong kỳ chuyển nhượng hè. Theo kế hoạch, nếu không mua Neymar, họ sẽ dùng số tiền này để tậu De Ligt và Antoine Griezmann.
Nếu Neymar trở lại Barca, PSG có thể sẽ mua Griezmann. Từ ngày 1/7 tới, giá mua đứt tiền đạo người Pháp khỏi Atletico sẽ giảm một nửa xuống còn 132 triệu.
Việc mua lại Neymar có thể đem lại lợi ích kép cho Barca, đội đang rất cần tăng cường hàng công. Barca sẽ vừa có một tiền đạo ăn ý với Messi và Suarez, vừa đẩy đi được một trong hai, hoặc cả hai cầu thủ không phù hợp là Coutinho và Dembele.
Việc giải phóng bớt cầu thủ cũng sẽ giúp Barca giảm gánh nặng tiền lương đang thuộc dạng cao nhất châu Âu. Bên cạnh Coutinho, Dembele, Rakitic và Umtiti, đội chủ sân Nou Camp còn có thể bán Jasper Cillessen, Rafinha, Nelson Semedo và Thomas Vermaelen.