Erik ten Hag gia hạn với Ajax tới 2022
HLV 49 tuổi được nhiều đội bóng lớn săn đón sau mùa giải đại thành công, nhưng chọn ở lại với Ajax.
"Chúng tôi có mùa giải tuyệt vời và cố gắng kéo dài thêm nữa", Ten Hag nói. "Những gì chúng tôi làm được thật kỳ diệu và cần sự nỗ lực tới cùng cực để lặp lại. Chúng tôi sẽ đặt lại mục tiêu và thi đấu hết mình".
Ten Hag dẫn dắt Ajax từ tháng 12/2017. Mùa giải vừa qua, ông giúp đội bóng vô địch Hà Lan lần đầu tiên kể từ năm 2014, bên cạnh chiếc Cup Quốc gia. Đây cũng là mùa giải đầu tiên Ten Hag dẫn dắt trọn vẹn Ajax.
Erik ten Hag giành cú đúp quốc nội với Ajax ở mùa 2018-2019. Ảnh: AFP.
Dấu ấn lớn của Ten Hag là ở sân chơi Champions League. Dưới trướng ông, các cầu thủ trẻ Ajax đã đánh bại hai ứng cử viên vô địch là Real và Juventus. Đội bóng chỉ dừng chân ở bán kết trước Tottenham. Thành tích này khiến ông được liên hệ tới những đội bóng lớn như Barca, Chelsea và Juventus.
Giữ chân Ten Hag là điều quan trọng với Ajax trong bối cảnh họ có thể chia tay nhiều trụ cột trong hè 2019. Sau khi bán De Jong cho Barca, Ajax đứng trước nguy cơ mất đội trưởng De Ligt và cầu thủ chạy cánh David Neres.
"Tôi tin đây là điều tốt lành cho Ajax khi thuyền trưởng sẽ ở lại đây thêm nhiều năm dù mới trải qua mùa giải thành công. Chúng tôi vẫn trong quá trình xây dựng", Giám đốc bóng đá Ajax Marc Overmars nói.