Sarri: 'Hazard khiến Chelsea gặp vấn đề về phòng ngự'
HLV người Italy tiết lộ ông từng phải điều chỉnh chiến thuật để phù hợp với lối chơi của ngôi sao người Bỉ.
"Trong những năm gần đây, tôi dùng chiến thuật 4-3-3, nhưng chiến thuật 4-3-3 ở Chelsea rất khác so với ở Napoli. Chúng tôi phải điều chỉnh để phù hợp với cá tính của Hazard, vì cậu ấy có thể thay đổi trận đấu, nhưng sự góp mặt của cậu ấy cũng tạo ra những vấn đề về phòng ngự mà chúng tôi phải giải quyết", Maurizio Sarri nói.
Sarri nói ông phải điều chỉnh chiến thuật vì Hazard. Ảnh: Reuters.
Sarri đã rời Chelsea để dẫn dắt Juventus từ mùa sau. Hazard cũng ra đi, đầu quân cho Real. Tiền vệ người Bỉ ghi 21 bàn và có 17 pha kiến tạo cho Chelsea trên mọi mặt trận trong mùa giải 2018-2019. Đây là mùa giải thành công nhất về mặt số liệu của Hazard từ khi anh khoác áo Chelsea vào năm 2012.
Sarri giúp Chelsea vào top bốn Ngoại hạng Anh và vô địch Europa League. Nhưng ông vẫn bị chỉ trích ở một vài thời điểm về chiến thuật của bản thân. Cộng thêm lời mời chào từ Juventus, Sarri quyết định trở lại Italy. Sự ra đi của ông có thể kéo theo tiền vệ Jorginho - người được xem là nhân tố chủ chốt trong triết lý bóng đá mang tên ông "Sarriball" từ thời HLV này còn ở Napoli.
Sarri từng gây tranh cãi về việc sử dụng Hazard ở vị trí số 9 ảo và tiền vệ người Bỉ cũng có thời điểm thừa nhận khó khăn khi thi đấu với vai trò này. Dẫu vậy, Sarri luôn dành những lời khen hết mực cho Hazard và nhận xét anh là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới lúc này.
Cùng Juventus, Sarri đang chuẩn bị cho chuyến du dấu mùa hè tại châu Á. Họ sẽ gặp Tottenham và Inter lần lượt tại Singapore và Trung Quốc. Trước khi mùa giải bắt đầu, Juventus sẽ đá giao hữu với Atletico.