Thứ sáu, 21/6/2019, 09:25 (GMT+7)
Mourinho từng tự tin bắt bài được Ferguson
HLV người Bồ Đào Nha có lúc tin rằng ông sẽ khiến Man Utd không thể ghi bàn trong 900 phút khi dẫn dắt Chelsea.
"Đánh bại một đối thủ trực tiếp rất quan trọng. Trong bối cảnh mùa giải có 38 trận, bạn không thể để mất quá nhiều điểm, đặc biệt ở sân nhà, khi chạm trán các đối thủ trực tiếp, nếu muốn giành chức vô địch", Jose Mourinho bình luận.
Mourinho từng giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp cùng Chelsea. Ảnh: Reuters.
Khi đến làm việc ở Ngoại hạng Anh, Mourinho đã giúp Chelsea vượt qua những đối thủ sừng sỏ để vô địch hai mùa giải liên tiếp 2004-2005, và 2005-2006. Vào mùa giải đầu tiên, Mourinho giúp Chelsea đánh bại Man Utd 1-0 tại Stamford Bridge rồi sau đó vô địch với 12 điểm nhiều hơn đối thủ.
"Tôi nghĩ việc đánh bại đối thủ trực tiếp quan trọng vì nó sẽ chứng tỏ không có mâu thuẫn giữa lời nói của HLV đến cầu thủ, tham vọng của chúng tôi và kết quả của trận đấu. Nếu bạn nói 'mùa này, chúng ta sẽ vô địch', rồi ngay trận đầu bạn thua đối thủ trực tiếp 0-3 trên sân nhà, đó sẽ là một bước lùi", Mourinho nói.
"Vậy nên, trận thắng Man Utd là một bước tiến. Có một sự liên quan lớn giữa trận đấu đó và điều mà chúng tôi đã cố tạo ra với đội bóng trước mùa giải. Đó là sức mạnh về tinh thần, sự tinh gọn, kỷ luật về chiến thuật rồi một cách tiếp cận thực sự tham vọng mà đôi khi chúng ta có thể gọi là tất tay", Mourinho mô tả lại trận đấu với Man Utd tại Stamford Bridge vào năm 2004.
Chelsea sẽ làm khách của Man Utd trong trận ra quân mùa giải 2019-2020. Lúc này, hai CLB không còn ở đỉnh cao của bóng đá Anh như những năm trước. Mourinho vẫn nhớ về giai đoạn hoàng kim khi ông làm việc tại Stamford Bridge thời kỳ đầu.
"Nếu bạn dốc hết sức vào trận đấu đó, mỗi giây, mỗi phút, thì đó là một trận đấu tất tay của bạn. Tất cả khả năng, sức mạnh thể chất, tính hiếu thắng, khả năng kiểm soát cảm xúc, bạn phải đặt vào hết. Đó là một trong những trận đấu chúng tôi cảm thấy có thể tất tay. Đó là một trong những trận đấu tôi cảm nhận sẽ khiến họ không thể ghi bàn kể cả khi nó kéo dài 900 phút. Chúng tôi sẽ luôn thắng", Mourinho hồi tưởng.