Thứ sáu, 21/6/2019, 06:50 (GMT+7)
Inter chào mời Lukaku mức lương 12 triệu USD mỗi năm
Tiền đạo Man Utd được cho là đồng ý với các điều khoản gia nhập đại gia Serie A.
Lukaku không còn muốn thi đấu cho Man Utd. Ảnh: AFP.
Inter còn cần thuyết phục Man Utd nhả người trong bối cảnh đội bóng Anh muốn gỡ lại số tiền 97 triệu USD bỏ ra cho Lukaku năm 2017. Inter vẫn chưa thỏa mãn số tiền đòi hỏi của Man Utd khi con số gần nhất là hơn 63 triệu USD.
Về mặt cá nhân, Inter chấp nhận trả lương cho Lukaku là 234.000 USD một tuần, trang Mail Sport đưa tin.
Cầu thủ 26 tuổi sẵn sàng tới Italy để chơi bóng dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Chelsea Antonio Conte. Lukaku đã đối thoại với các quan chức của Man Utd để thảo luận về tương lai. Man Utd đồng ý cho tiền đạo này ra đi nhưng với mức giá mà họ đã trả cho Everton hai năm trước. 
Tiền đạo tuyển Bỉ có mùa giải không thành công với HLV Ole Gunnar Solskjaer. Sau hai mùa chơi cho Man Utd, anh ghi 42 bàn trong 96 trận. Đây là con số thiếu thuyết phục với mức giá chuyển nhượng cao ngất ngưởng khi đến Man Utd, nhất là trong bối cảnh đội bóng thiếu danh hiệu.
Inter đang là đội đi đầu trong việc giành chữ ký của Lukaku, nhưng họ có thể đối mặt với sự cạnh tranh của Juventus ở phút cuối. "Bà đầm già" cũng thể hiện sự quan tâm tới chân sút giàu sức mạnh này. Man Utd có thể hưởng lợi khi cuộc cạnh tranh đẩy giá Lukaku lên mức họ chấp nhận. 