Thứ sáu, 21/6/2019, 18:33 (GMT+7)
Petr Cech nhậm chức tại Chelsea
Chelsea bổ nhiệm huyền thoại người CH Czech vào vai trò cố vấn kỹ thuật và chuyên môn.
Giám đốc Marina Granovskaia (trái) chào đón Cech trở lại Stamford Bridge. Ảnh: Chelsea FC.
"Tôi rất vinh dự khi gia nhập Chelsea một lần nữa. Trách nhiệm của tôi là giúp CLB có hiệu suất cao nhất có thể, nối tiếp thành công mà Chelsea đã đạt trong 15 năm qua", Cech nói trong lễ ra mắt hôm 20/6. "Tôi chờ đợi những thử thách mới, hy vọng kiến thức và kinh nghiệm của tôi sẽ giúp Chelsea thành công hơn nữa". 
Theo Sky Sports, vai trò mới của cựu thủ môn 37 tuổi ở Chelsea là cố vấn mọi mặt liên quan tới bóng đá cũng như tăng cường năng lực của đội. Anh cũng làm nhiệm vụ kết nối giữa học viện và đội một.
Cech sẽ làm việc chủ yếu tại đại bản doanh Cobham, sát cánh với Giám đốc Marina Granovskaia, người được mệnh danh là "Bà đầm thép" của Chelsea. Cech cũng theo đội trong các trận đấu trên sân nhà lẫn sân khách.
Giám đốc Granovskaia hoan nghênh sự trở lại của Cech: "Chúng tôi rất vui mừng được chào đón Petr trở về mái nhà Chelsea".
Cech tiếp quản một số công việc của Michael Emenalo, người đã rời khỏi vị trí Giám đốc kỹ thuật của Chelsea để gia nhập Monaco vào tháng 11/2017. Trở lại Chelsea là bước đi đầu tiên của Cech sau khi giải nghệ. Trong trận cuối cùng của sự nghiệp cầu thủ, Cech khoác áo Arsenal chống lại chính Chelsea ở chung kết Europa League.
Cech chơi 11 mùa giải cho Chelsea, giành 13 danh hiệu trong đó có bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, một Champions League và một Europa League trước khi gia nhập Arsenal vào năm 2015. Trong màu áo "Pháo Thủ", anh có thêm một Cup FA.