Thứ sáu, 21/6/2019, 06:47 (GMT+7)
Real Madrid sẵn sàng hy sinh Bale để có Neymar
Đội bóng thành Madrid đưa Gareth Bale và James Rodriguez lên bàn đàm phán với PSG.
Neymar muốn trở lại Barca nhưng Real quyết tâm chiêu mộ cầu thủ này. Ảnh: AP.
Tờ Mundo Deportivo hôm qua đưa tin Real sẵn sàng trả 146 triệu USD kèm một trong hai cầu thủ Bale hoặc Rodriguez để có Neymar. Đội bóng thành Madrid cũng hứa trả Neymar mức lương 35 triệu USD một năm. 
Bale và Rodriguez không còn nằm trong kế hoạch của Real. Trong khi Bale không phù hợp với HLV Zinedine Zidane, Rodriguez đang lạc lõng vì hết hạn hợp đồng cho mượn với Bayern Munich.
Tương lai của Neymar đang khuấy động thị trường chuyển nhượng. Barca muốn hội ngộ với Neymar trong khi Real quyết cạnh tranh để có được ngôi sao này. Neymar được cho là muốn trở về Barca, nơi anh coi như "mái nhà không nên rời xa", tuy nhiên, PSG chỉ cho anh tới nơi họ có thể thu hồi vốn nhiều nhất. Mùa hè 2017, PSG đã tốn 263 triệu USD để có Neymar.
Rodriguez và Bale từng là hai ngôi sao được kỳ vọng rất nhiều ở Real. Ảnh: AFP.
Chủ tịch Real Florentino Perez rất ủng hộ Neymar và không muốn bỏ lỡ cơ hội giành một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, bất chấp ưu tiên của HLV Zidane là tiền vệ Paul Pogba của Man Utd. Bên cạnh yếu tố chuyên môn, Perez rất quan tâm tới giá trị thương mại của Neymar.
Mối quan hệ giữa Neymar và PSG trở nên tồi tệ trong những tháng gần đây. Chủ tịch PSG, Al-Khelaifi đã nói trong cuộc phỏng vấn với France Football: "Tôi muốn các cầu thủ sẵn sàng cống hiến tất cả mọi thứ để bảo vệ danh dự của áo đấu và là một phần của câu lạc bộ". Neymar cũng đáp lại bằng bày tỏ mong muốn được trở về Barca và không muốn chơi ở PSG. 
Hợp đồng của Neymar ở Paris kéo dài đến năm 2022 nhưng với sự quan tâm của Real Madrid và Barca thì người hâm mộ khó lòng chứng kiến anh khoác áo PSG mùa giải sau.