Hà Nội mất chân sút chủ lực trước trận lượt về bán kết AFC Cup
Oseini dính chấn thương, nghỉ trận tiếp Ceres Negros vào ngày 25/6 tới.
Oseini bị đau đầu gối chân phải, rời sân ở phút 75 khi Hà Nội cầm hoà Ceres Negros 1-1 tại Bacolod (Philippines) hôm 18/6. Tiền đạo người Nigeria hiện phải chống nạng di chuyển, chắc chắn không thể đá trận bán kết lượt về.
"Việc Oseni vắng mặt sẽ ảnh hưởng tới lối chơi của Hà Nội. Chúng tôi sẽ phải xoay trở, tìm phương án thay thế", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ.
Oseni hiện là chân sút tốt thứ hai tại AFC Cup 2019. Anh có chín bàn, kém Maranon - tiền đạo của Ceres Nagros - một bàn. Với việc tiền đạo người Nigeria vắng mặt, nhiều khả năng HLV Chu Đình Nghiêm phải sử dụng Hoàng Vũ Samson đá trung phong cắm.
Lịch thi đấu dày đặc khiến cầu thủ Hà Nội dễ dính chấn thương, sau Đình Trọng tới Oseni. Ảnh: Lâm Thoả
Không chỉ tổn thất về lực lượng, Hà Nội còn gặp trục trặc trong việc di chuyển. Hãng Philippines Airline trễ sáu tiếng trong hành trình từ Bacolod về Manina, đồng thời huỷ luôn chuyến từ Manila về Hà Nội của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm.
Philippines Airline chỉ sắp xếp cho Hà Nội bay tối 21/6, về tới Nội Bài vào rạng sáng 22/6. Nếu theo lịch này, thời gian phục hồi và tập luyện của nhà ĐKVĐ V-League sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hà Nội, vì thế, phải chấp nhận bỏ vé cũ, chi thêm hàng trăm triệu đồng mua vé mới cho đội về sớm hơn. 10 cầu thủ đá chính trận bán kết lượt đi cùng Samson bay từ Manina quá cảnh tại Bangkok trước khi về tới Hà Nội vào lúc 20h tối nay 20/6. Các thành viên còn lại tiếp tục ở Manila để chờ tìm vé về Việt Nam.
Với kết quả hoà 1-1 ở trận bán kết lượt đi, Hà Nội nắm lợi thế trong cuộc đua vào chung kết khu vực Đông Nam Á của AFC Cup 2019. Đội có một bàn thắng sân khách và được chơi trận lượt về trên sân nhà Hàng Đẫy vào ngày 25/6.