Thứ năm, 20/6/2019, 10:48 (GMT+7)
Tuần tới HLV Park sẽ đàm phán gia hạn hợp đồng với VFF
Người đại diện Lee Dong-jun khẳng định nhà cầm quân Hàn Quốc mong muốn tiếp tục gắn bó với bóng đá Việt Nam.
Park Hang-seo được xem là HLV thành công nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Các thông tin sẽ được hai bên giữ kín. Hy vọng mọi chuyện đều thuận lợi, khi tôi đến Hà Nội để đàm phán cùng VFF vào tuần sau", Lee Dong-jun chia sẻ với VnExpress sáng 20/6. 
Hợp đồng của HLV Park Hang-seo sẽ hết hạn vào ngày 31/1/2020, nhưng hiện tại công ty đại diện của ông và VFF chưa ngồi vào bàn đàm phán để gia hạn. Vướng mắc lớn nhất được cho là tiền lương. Nhà cầm quân Hàn Quốc hiện hưởng 20.000 USD sau thuế mỗi tháng. Ông được cho là muốn nâng lên năm lần, trong khi VFF đánh giá 50.000 USD là hợp lý bởi họ còn phải tái ký và trả một khoản tương tự cho hàng loạt trợ lý người Hàn Quốc như Lee Young-jin, Kim Han-yoon, Park Sung-gyun... 
Khúc mắc này làm dấy lên lo ngại về việc nhà cầm quân 60 tuổi có thể sẽ ra đi, nhất là khi nhiều đội bóng của Thái Lan, Trung Quốc hay Hàn Quốc... đang đưa ông vào tầm ngắm. "Park muốn tiếp tục gắn bó với Việt Nam. Đó là điều chắc chắn", đại diện Lee phản bác các tin đồn gần đây.
Ông Park ký hợp đồng với VFF vào tháng 10/2017, và ngay lập tức tạo nên những thành công vang dội cùng thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam bằng tấm HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và tứ kết Asian Cup. Ông cũng góp phần thay đổi vị thế của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là so với kình địch Thái Lan. Mục tiêu lớn nhất của chiến lược gia Hàn Quốc là HC vàng SEA Games và giành vé đi tiếp ở vòng sơ loại World Cup 2022 diễn ra vào cuối năm nay.
Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải mới đây tự tin khẳng định có đủ nguồn lực để tái ký hợp đồng với ông Park. Tiền lương sẽ lấy một phần từ nguồn ngân sách và một phần từ xã hội hóa. 