Thứ năm, 20/6/2019, 09:47 (GMT+7)
Barca vi phạm quy định lương nếu mua Neymar và Griezmann
Chủ sân Nou Camp đang dùng 62% doanh thu để trả lương và buộc phải bán cầu thủ trước khi mua thêm.
Theo AS (Tây Ban Nha), Barca là CLB bóng đá trả lương nhiều nhất thế giới. Dù đã để Javier Mascherano và Andres Iniesta ra đi, chủ sân Nou Camp vẫn tiêu tốn 635 triệu USD mỗi năm để nuôi đội hình, chiếm 62% tổng doanh thu.
UEFA đặt mức trần trả lương cho mỗi CLB là 70%. Nếu chiêu mộ Antoine Griezmann và Neymar, những cầu thủ có lương mùa đang là 19 triệu USD và 41,5 triệu USD, đội bóng xứ Catalonia chắc chắn sẽ phạm luật.
Neymar có thể phải giảm lương nếu muốn trở lại Barca. Ảnh: Reuters.
Tháng 10/2018, CEO Oscar Grau của Barca cho biết, đội bóng đã giảm 5% quỹ lương đội một. Điều này giúp họ chi tiêu thoải mái hơn trên thị trường chuyển nhượng và sớm kích nổ bom tấn Frenkie De Jong trị giá 85 triệu USD vào đầu năm 2019.
Tuy nhiên, với việc Lionel Messi đút túi hơn 45 triệu USD mỗi năm, cùng với đó là những công thần hưởng lương cao như Luis Suarez, Gerard Pique, Sergio Busquets, Samuel Umtiti, Marc-Andre Ter Stegen hay Jordi Alba, bài toán cân bằng thu chi lại được đặt ra với Barca một khi họ chiêu mộ Griezmann và Neymar. 
"Việc bán Philippe Coutinho hay Ousmane Dembele (những cầu thủ có giá trị lớn) không giúp Barca giải quyết bài toán cấu trúc lương. Barca có thể nghĩ đến việc tăng doanh thu nhờ bản quyền hình ảnh của hai ngôi sao Neymar và Griezmann, nhưng đó là việc sau này. Trước mắt, họ cần một giải pháp ngay lập tức, có thể là đổi tên sân vận động", AS nhận xét.
Nhật báo có trụ sở ở Madrid cũng tiết lộ, rằng chính nguy cơ bị phình to quỹ lương đã khiến Barca chần chừ trong việc chiêu mộ Matthijs De Ligt. Ngoài ra, một số cầu thủ trẻ giàu tiềm năng như De Jong, Clement Lenglet và Arthur có khả năng bất mãn, do hưởng lương thấp hơn mặt bằng chung của đội một.
Theo công bố của Diario Sport đầu năm 2019, lương của Messi hiện tại gấp 8 lần Arthur và gấp 7 lần Umtiti. Tân binh De Jong nhận 18 triệu USD một mùa, nhưng chỉ 11 triệu là tiền mặt. Số còn lại là thưởng, phụ thuộc vào đóng góp của anh và thành tích của Barca.