Thứ năm, 20/6/2019, 09:41 (GMT+7)
AC Milan bổ nhiệm Marco Giampaolo
Đội chủ sân San Siro chọn HLV của Sampdoria mùa trước làm người thay thế Gennaro Gattuso.
Giampaolo ký hợp đồng hai năm, với điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm nữa. Ông sẽ kế nhiệm Gattuso, người đã ra đi và từ chối nhận đền bù hợp đồng vì không thể giúp Milan giành vé dự Champions League. 
Giampaolo đảm nhận vị trí HLV của Milan. Ảnh: Reuters.
Giampaolo rời Sampdoria cuối mùa vừa qua sau khi giúp đội bóng này đứng thứ chín tại Serie A.  
Trong sự nghiệp của mình, Giampaolo từng dẫn dắt nhiều CLB tại Italy như Cagliari, Siena, Brescia và Empoli. Nhà cầm quân 51 tuổi được bổ nhiệm ít ngày sau khi hai huyền thoại Zvonimir Boban và Paolo Maldini nhận những vị trí quan trọng tại CLB.
Boban thôi chức phó tổng thư ký FIFA để đảm nhiệm vị trí Giám đốc phụ trách bóng đá của Milan. Cựu thủ quân Maldini, người từng khoác áo Milan 25 năm, sẽ làm Giám đốc điều hành.
Milan đã không tham dự Champions League từ mùa giải 2013-2014 và rất muốn trở lại giải đấu họ từng bảy lần vô địch.