Sky Italy: 'Pogba muốn đến Juventus hơn Real'
Hãng tin Italy cho rằng nhà ĐKVĐ Serie A đang có lợi thế lớn trong cuộc đua tranh siêu sao người Pháp.
Theo Sky Italy, Paul Pogba muốn đến Juventus hơn là sang Real Madrid. Đội bóng thành Turin sẵn sàng đáp ứng yêu cầu tăng lương của nhà vô địch World Cup 2018, người hiện nhận 365.000 USD mỗi tuần ở Man Utd.
Cuối tuần trước, Giám đốc thể thao Fabio Paratici đã tới văn phòng của Man Utd ở London để bàn về khả năng mua Pogba. Đại diện Juventus cũng đề cập tới khả năng đưa hậu vệ cánh Joao Cancelo vào hợp đồng hỏi mua tiền vệ 26 tuổi.
Pogba (trái) trong trận gặp Juventus ở vòng bảng Champions League mùa 2018-2019. Ảnh: PA.
Pogba là ưu tiên số một của Juventus trong việc tăng cường sức mạnh tuyến giữa trong hè 2019. Bên cạnh cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd, "Lão bà" còn để ý tới Adrien Rabiot (cựu cầu thủ PSG) và Sergej Milinkovic-Savic (Lazio).
Real Madrid cũng rất quan tâm tới Pogba. Tuy nhiên, việc chi hơn 320 triệu USD cho bốn tân binh gồm Eden Hazard, Ferland Mendy, Luka Jovic và Rodrigo khiến "Kền kền trắng" không dám mạnh tay trong thương vụ Pogba vì lo vi phạm luật công bằng tài chính.
Cuối tuần trước, trong một sự kiện tại Nhật Bản, Pogba lần đầu thừa nhận khả năng rời Man Utd. Cựu cầu thủ Juventus nói: "Tôi nghĩ đây có thể là lúc thích hợp để kiếm tìm trải nghiệm mới ở nơi khác".
Dù không hài lòng với cách ứng xử của Pogba và lo ảnh hưởng tới các cầu thủ trẻ, lãnh đạo Man Utd vẫn có ý giữ trụ cột này. Hợp đồng của tiền vệ người Pháp với "Quỷ đỏ" còn hạn hai năm, kèm một năm gia hạn nếu đội bóng Anh kích hoạt điều khoản này.