Real phải các thêm Casemiro nếu mua Neymar
PSG muốn có thêm tiền vệ phòng ngự người Brazil trong trường hợp bán Neymar cho Real. 
Theo Marca, Casemiro có thể là nhân tố quan trọng trong cuộc đàm phán giữa PSG và Real Madrid. Real đang cân nhắc trường hợp của Neymar do tiền đạo này có giá chuyển nhượng lớn. PSG được cho là sẵn sàng giảm giá nếu đối tác đưa tiền vệ Casemiro vào làm một phần hợp đồng mà họ định giá 246 triệu đôla. 
PSG vẫn chưa tìm được nhân sự thay thế ưng ý ở vị trí tiền vệ phòng ngự sau khi Thiago Motta giải nghệ. HLV Thomas Tuchel tin rằng Casemiro là sự lựa chọn thích hợp. Real khẳng định Casemiro không phải để bán, nhưng cầu thủ này không còn đóng vai trò quan trọng từ khi Zinedine Zidane trở lại. Sức ảnh hưởng của tiền vệ người Brazil cũng giảm đi nếu Real thành công trong việc mua Paul Pogba từ Man Utd.
Neymar và Casemiro có thể đổi chỗ trong hè 2019. Ảnh: AFP.
Đội bóng chủ sân Bernabeu đã phải chi 112 triệu USD để ký hợp đồng với Eden Hazard từ Chelsea. Họ cũng sẽ phải bỏ con số tương tự, hoặc nhiều hơn, nếu muốn Man Utd bán Pogba. Để hoàn thành mục tiêu trùng tu đội bóng với nhiều ngôi sao, bao gồm Neymar, Real sẽ phải đẩy đi bớt các cầu thủ không quá quan trọng trong đội hình hiện tại. 