Bayern bán Hummels trở lại Dortmund
Trung vệ người Đức trở lại sân Signal Iduna Park sau ba mùa giải khoác áo Bayern.
Bayern và Dortmund đạt được thỏa thuận cơ bản về vụ chuyển nhượng. Hai bên cũng thống nhất không tiết lộ chi tiết hợp đồng, nhưng theo báo chí Đức, phí chuyển nhượng Mats Hummels là khoảng 40 triệu USD. 
Hummels giành ba chức vô địch Bundesliga liên tiếp cùng Bayern kể từ hè 2016. Mùa giải vừa qua, cầu thủ này giúp đội giành cú đúp quốc nội. Hợp đồng giữa Hummels và Bayern vẫn còn hai năm nữa mới kết thúc.
Hummels trưởng thành từ lò Bayern, gia nhập Dortmund, quay lại Bayern và chuẩn bị một lần nữa khoác áo Dortmund. Ảnh: AFP.
Trong giai đoạn khoác áo Dortmund trước đó, Hummels đóng vai trò quan trọng ở hai chức vô địch Bundesliga năm 2011 và 2012. Cầu thủ này cũng giành chức vô địch Cup quốc gia Đức năm 2012.
Hummels cũng góp công giúp Đức vô địch World Cup 2014. Tuy nhiên, HLV Joachim Low tuyên bố sẽ không gọi lại cầu thủ này hồi tháng 3/2019.
Ở mùa giải 2018-2019, Dortmund tiến rất gần chức vô địch Bundesliga. Họ đua tranh tới vòng cuối cùng và chỉ chịu thua Bayern đúng hai điểm. Dortmund rất tích cực mua sắm trong hè này, lần lượt tậu Julian Brantd (từ Leverkusen), Thorgan Hazard (Monchengladbach) rồi Nico Schulz (Hoffenheim), trước khi mua lại Hummes từ Bayern.