Luis Enrique từ chức HLV Tây Ban Nha
Trợ lý Robert Moreno sẽ thay cựu HLV Barca dẫn dắt đội tuyển ở vòng loại Euro 2020.
Luis Enrique bất ngờ từ chức khi chưa đầy một năm nắm quyền. Ảnh: AFP.
Ông Enrique rời vị trí thuyền trưởng Tây Ban Nha chỉ 11 tháng sau khi ký hợp đồng có thời hạn hai năm. Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha cho biết nguyên nhân Enrique từ chức liên quan tới chuyện "khẩn cấp của gia đình".
Enrique lên nắm quyền sau khi Tây Ban Nha bị loại ở vòng 1/8 World Cup 2018. Tuy nhiên, ông đã vắng mặt kể từ tháng 3/2019 và giao phó công việc cho trợ lý Robert Moreno.
"Đây là quyết định của Enrique và chúng tôi tôn trọng ông ấy", Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha Luis Rubiales nói trong buổi họp báo. "Chúng tôi sẽ có những ký ức đẹp về ông ấy. Đây là vấn đề cá nhân không liên quan tới chúng tôi. Hy vọng đây là phương án tốt nhất cho các bên".
"Chúng tôi cho rằng phương án xử lý tốt nhất là chuẩn bị kỹ lưỡng cho đội tuyển. Đội bóng đang được huấn luyện bởi Moreno và đội ngũ cộng sự của Enrique".
Dưới thời Enrique, Tây Ban Nha không giành được vé vào vòng bán kết Nations League. Enrique trở về nhà hồi tháng Ba vừa qua, và từ đó Moreno nắm quyền, khi đội dự vòng loại Euro 2010. Moreno giúp Tây Ban Nha thắng ba trận liên tiếp trước Malta, Quần đảo Faroe và Thụy Điển. Đội bóng ghi chín bàn và chỉ thủng lưới một lần trong ba trận này. 
Robert Moreno toàn thắng sau ba trận đầu tiên dẫn dắt Tây Ban Nha. Ảnh: AFP.
Moreno, 41 tuổi, có thời gian dài làm trợ lý cho Enrique. Ông đã theo Enrique từ Celta Vigo tới Roma, Barca và tuyển Tây Ban Nha. 
"Tôi đã nghĩ tới chuyện thể hiện khả năng ở cấp độ cao nhất kể từ khi 14 tuổi, nhưng không ngờ tới trong hoàn cảnh này", Moreno nói ở buổi họp báo. "Tôi từng có chín năm bên cạnh Enrique để huấn luyện những đội bóng hàng đầu thế giới và nhìn cách ông ấy ra quyết định. Chúng tôi tin sẽ làm tốt công việc ở tuyển Tây Ban Nha".
Moreno là nhà cầm quân thứ tư ngồi lên ghế nóng Tây Ban Nha trong vòng hơn một năm qua. Đội bóng này sa thải Julen Lopetegui chỉ hay ngày trước trận ra quân World Cup 2018, và đưa Fernando Hierro lên giữ chức tạm quyền trong suốt giải đấu ở nước Nga.