Basaksehir - Man Utd: Điểm tựa sân khách
Man Utd chơi dưới sức ở sân nhà mùa này, nhưng luôn thi đấu khởi sắc khi làm khách, đặc biệt là ở Champions League.*Istanbul Basaksehir – Man Utd: 00h55 thứ Năm 5/11, giờ Hà Nội.Trong bốn trận sân nhà từ đầu mùa Ngoại hạng Anh, Man Utd không thắng trận nào, thua ba và hòa một. Đó là khởi đầu tệ nhất trong lịch sử tham dự Ngoại hạng Anh của "Quỷ đỏ". Chiến thắng duy nhất của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer trên sân nhà đến từ Champions League, khi họ vùi dập Leipzig 5-0 tại lượt trận thứ hai bảng H hôm 29/10.Thất bại 0-1 trước Arsenal hôm Chủ Nhật một lần nữa phơi bày sự yếu đuối của Man Utd tại Old Trafford. Trong trận thua ấy, hàng công Man Utd hoạt động kém hiệu quả, còn hàng thủ thường xuyên phạm sai lầm. Điều này trái ngược hoàn toàn với những màn trình diễn của thầy trò Solskjaer tại Champions League.Man Utd thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác mỗi khi xa nhà, với năm chiến thắng từ đầu mùa. Ảnh: Sky.Ở trận ra quân, dù phải gặp Á quân mùa trước PSG, Man Utd vẫn chơi hay và giành chiến thắng ấn tượng 2-1. Đấu trường châu lục dường như là nơi Solskjaer thể hiện được tài cầm quân với 11 chiến thắng qua 18 trận dẫn dắt "Quỷ Đỏ". Mùa trước, Man Utd vào tới bán kết Europa League và chỉ dừng bước trước Sevilla - kỷ lục gia của giải đấu.Sang Thổ Nhĩ Kỳ từ hôm 3/11, Man Utd được kỳ vọng giành thêm ba điểm để đặt một chân qua vòng bảng. Khả năng này rất dễ xảy ra nếu nhìn vào phong độ nghèo nàn của đội chủ nhà. Basaksehir đã để thua hai trận trước PSG và Leipzig. Nếu tính xa hơn, họ thua tám trong 14 lần gần nhất chơi ở đấu trường châu lục.Sân nhà Fatih Terim không thể xem là điểm tựa của Basaksehir mùa này, khi họ từng phơi áo trước hai kình địch Galatasaray và Trabzonspor ở giải quốc nội. Đối mặt Man Utd được đánh giá cao hơn nhiều về chất lượng đội hình, Basaksehir rất khó đạt mục tiêu kiếm điểm.Sự góp mặt của Martial (phải) sẽ giúp Man Utd có nhiều lựa chọn trên hàng công. Ảnh: WorldSport.Man Utd có sự trở lại của Martial sau khi tiền đạo Pháp vắng mặt ở trận thua Arsenal vì án treo giò. HLV Solskjaer nhiều khả năng để Martial đá cao nhất trên hàng công, đồng thời bố trí hai cánh là Rashford và Greenwood. Ở phía dưới, Bruno Fernandes sắm vai hộ công, trong khi Pogba chưa chắc đá chính. Tiền vệ Pháp vừa có màn trình diễn tồi tệ trước Arsenal và nhiều khả năng phải dự bị cho Nemanja Matic hoặc Scott McTominay.Ở hàng thủ, sự vắng mặt đáng kể nhất của đội khách là tân binh Alex Telles. Hậu vệ Brazil đang phải cách ly vì nhiễm nCoV. Vắng Telles, HLV Solskjaer khó lòng quay lại sơ đồ ba trung vệ như ở trận thắng PSG. Đội hình 4-2-3-1, vì thế, vẫn là lựa chọn tốt hơn cả cho đội bóng Anh.Với tình hình hiện tại của bảng H, Man Utd sẽ nắm lợi thế rất lớn trong trường hợp đánh bại được Basaksehir. Bởi ở trận còn lại, nếu PSG hòa trên sân Leipzig thì Man Utd sẽ nới cách biệt với hai đối thủ này lên năm điểm.Trận Leipzig – PSG sẽ diễn ra vào lúc 3h thứ Năm, 5/11. Đội khách PSG vắng nhiều trụ cột ở hàng công như Neymar, Kylian Mbappe, Mauro Icardi hay Julian Draxler vì chấn thương, trong khi Leipzig cũng sứt mẻ nghiêm trọng ở hàng thủ với những sự vắng mặt của Lukas Klostermann, Konrad Laimer hay Nordi Mukiele.Đồ họa: Tạ Lư.