Neymar: 'Tôi muốn trở về ngôi nhà Barca'
Tiền đạo Brazil thừa nhận không nên chia tay Barca để tới PSG.
Neymar không còn thiết tha thi đấu cho PSG. Ảnh: AFP.
"Tôi không muốn tiếp tục ở đây. Tôi muốn trở về nhà, nơi lẽ ra tôi không nên ra đi", tờ Mundo Deportivo đăng trên trang nhất lời tâm sự của Neymar. Đây được cho là nguyện vọng của Neymar gửi tới Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi.
Neymar rời Barca tới PSG hè 2017 với mức giá kỷ lục thế giới là 263 triệu USD. Tuy nhiên, tương lai của ngôi sao Brazil ở đội bóng thành Paris trở nên mờ mịt khi những thông tin gần đây cho rằng Neymar nỗ lực trở lại sân Nou Camp.
Mundo Deportivo đăng ước nguyện của Neymar lên trang nhất.
Theo tờ El Mundo, ngôi sao số một của Barca là Messi cũng muốn tái hợp với Neymar. Đội bóng xứ Catalonia thậm chí có thể chuyển hướng vụ chuyển nhượng Antoine Griezmann cho PSG để đổi lấy cầu thủ cũ.
Mối quan hệ giữa Neymar và PSG trở nên xấu đi nhanh chóng trong những tháng gần đây. Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi thậm chí có lời cảnh cáo Neymar trước truyền thông, cho rằng cầu thủ này tự nguyện tới PSG và phải hiểu là một phần của dự án tại đây.
Trong khi đó, HLV Thomas Tuchel dường như không còn mặn mà với Neymar. Nhà cầm quân này vốn đề cao tính kỷ luật và muốn vứt bỏ một cá tính nổi loạn trong phòng thay đồ.
Hợp đồng của Neymar và PSG còn thời hạn tới 2022 nhưng rất ít người tin anh sẽ ở lại tới hết thời hạn này. Ngoài Barca, Real cũng muốn đưa ngôi sao Brazil trở lại La Liga.