Thứ tư, 19/6/2019, 10:00 (GMT+7)
VFF lạc quan về khả năng giữ chân HLV Park Hang-seo
Chủ tịch Lê Khánh Hải cho biết Liên đoàn bóng đá Việt Nam không quá khó khăn về tài chính để ký hợp đồng mới với HLV người Hàn Quốc.
VFF dự kiến sẽ tái ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo vào tháng 10/2019. Ảnh: Đức Đồng.
"Người hâm mộ và truyền thông không phải quá lo lắng về chuyện hợp đồng của HLV Park Hang-seo. Theo thông tin tôi nắm được, khả năng tái ký thành công là rất cao. Không có biểu hiện gì, cả từ phía VFF lẫn phía HLV Park Hang-seo, cho thấy đôi bên sẽ không đạt được thoả thuận với nhau", Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải chia sẻ với truyền thông ở Hà Nội, hôm qua 18/6.
Hợp đồng của HLV Park Hang-seo chỉ còn hiệu lực tới ngày 31/1/2020, nhưng đôi bên vẫn chưa đàm phán gia hạn. Khúc mắc là vấn đề tăng lương. Hiện tại, HLV Park Hang-seo nhận 20.000 USD mỗi tháng sau thuế. Phía công ty đại diện của ông đánh tiếng muốn tăng lương gấp năm lần, dựa trên thành thành công mà ông đã có được với bóng đá Việt Nam suốt hai năm qua.
"Tiền bạc không phải là vấn đề quá khó khăn trong việc đàm phán với HLV Park Hang-seo", ông Lê Khánh Hải nói thêm. "Tôi đã chỉ đạo các bộ phận chức năng của VFF rà soát lại hợp đồng, không chỉ thương thảo với HLV Park, mà còn với cả ê kíp trợ lý người Hàn Quốc. Bóng đá luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, Tổng cục Thể dục Thể thao và xã hội. Vì thế, tôi hoàn toàn tin tưởng các doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế sẽ hỗ trợ cho VFF trong việc lo nguồn kinh phí trả lương cho HLV Park Hang-seo. Trong quá trình đàm phán, đôi bên cùng hướng tới những gì tốt đẹp nhất. HLV và các cộng sự sẽ không phải thiệt thòi".
Chủ tịch VFF sẽ chỉ đạo sớm tính chuyện gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang-seo để nhà cầm quân này có thể tập trung vào chuyên môn, chuẩn bị cho SEA Games 30 và vòng loại World Cup 2022.
Ông Lê Khánh Hải muốn nhờ các doanh nghiệp hỗ trợ thêm VFF để có kinh phí tái ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo.
Sau khi HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức vì thất bại tại SEA Games 29, VFF quyết định trở lại với phương án dùng thầy ngoại. Mục tiêu số một được nhắm tới là HLV Sekizuka Takashi, nhưng nhà cầm quân người Nhật Bản từ chối vào phút cuối. Đích nhắm được chuyển sang Park Hang-seo, HLV đang cùng Changwon vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng ở Hàn Quốc. Ông Park nhận lời chỉ sau một ngày đàm phán, và ký hợp đồng vào tháng 10/2017. Ông đến đúng thời điểm thế hệ vàng với những Công Phượng, Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Thanh, Quang Hải... đạt độ chín và gặt hái thành công lớn với tấm HC bạc U23 châu Á,  vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup.
Nhờ những thành công trên, HLV Park được VFF cho hưởng chế độ đãi ngộ đặc biệt. Bên cạnh lương, ông nhận thưởng theo từng giải đấu, có nhà, xe riêng, và được sử dụng nhiều đồng hương, như Lee Young-jin, Kim Han-yoon, Park Sung-gyun, Kim Tae-hoon, Choi Ju-young... làm trợ lý. Cũng nhờ thành công với bóng đá Việt Nam, HLV Park nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo từ đồ ăn tới ngân hàng, điện thoại...