Thứ tư, 19/6/2019, 20:16 (GMT+7)
Bình Dương thắng đại diện Indonesia ở bán kết AFC Cup
Đội bóng của Việt Nam đánh bại PSM Makassar 1-0 chiều 19/6 dù chơi thiếu người.
Bàn thắng duy nhất được thực hiện do công Nguyễn Tiến Linh phút 80. Chiến thắng này giúp đại diện Việt Nam nắm lợi thế trước trận lượt về diễn ra tại Indonesia ngày 26/6. 
Bình Dương đánh bại đại diện Indonesia để mở toang cánh cửa vào chung kết. Ảnh: AFC.
Tiếp PSM Makassar - đội bất bại ở vòng bảng, Bình Dương không để Tấn Trường bắt chính. Thay vào đó là Nguyễn Đức Cường. Những quân bài có phong độ ổn định như Tấn Tài, Văn Vũ, Anh Đức, Wander Luiz, Mansaray... đều góp mặt trong đội hình xuất phát.
Quyết tâm tận dụng lợi thế sân nhà, Bình Dương đẩy cao tốc độ tấn công từ đầu và thường xuyên tổ chức xuống bóng từ hai biên, trước khi tạt vòng trong để tận dụng khả năng không chiến của Anh Đức, Wander Luiz. Tuy nhiên, hàng thủ đội khách đã chơi chắc chắn, hoá giải hầu như mọi đường bóng bổng của Bình Dương.
Thủ môn Đức Cường trong lần hiếm hoi được bắt chính đã trải qua một ngày nhàn hạ, thậm chí không đối diện bất cứ cú sút nào đáng kể từ đội khách. Đại diện của Indonesia chủ yếu mạnh ở tranh chấp bóng giữa sân nhưng khả năng triển khai tấn công lại hạn chế.
Đang loay hoay trong việc tìm bàn thắng, Bình Dương bỗng chịu bất lợi về con người. Phút 50, hậu vệ Trung Tín nhận thẻ vàng thứ hai sau pha đạp thẳng người đối phương. Thiếu người, đội trưởng Anh Đức buộc phải lùi sâu để kiểm soát bóng, và Bình Dương xoay chuyển sơ đồ phong ngự - phản công khi chỉ cắm một mình Wander Luiz ở phía trên.
Có lợi thế hơn người, PSM Makassar đẩy cao đội hình tấn công. Nhưng trong một ngày thi đấu dưới phong độ, sự phối hợp rời rạc đã không giúp họ tạo ra được cơ hội nào đáng kể. Các pha đột phá xâm nhập vòng cấm của họ đều bị hàng thủ Bình Dương dễ dàng hoá giải.
Phút 75, niềm hy vọng Tô Văn Vũ chơi mờ nhạt, buộc phải rời sân nhường chỗ cho Nguyễn Tiến Linh. Chỉ năm phút sau, từ một tình huống không mấy nguy hiểm, bóng từ giữa sân được Lê Tấn Tài câu bổng vào vòng cấm. Tiến Linh bật cao đánh đầu vào góc gần tung lưới thủ thành Rivki Mokodompit.
Pha đánh đầu thành bàn của Tiến Linh giúp Bình Dương tạo lợi thế trước trận bán kết lượt về. Ảnh: AFC.
Chỉ hai phút sau, đội chủ nhà được hưởng đá phạt gián tiếp ở vạch 5m50 khi thủ môn PSM Makassar bắt bóng sau đường chuyền về của đồng đội. Tuy vậy, các cầu thủ chủ nhà phối hợp đá phạt không thành công, bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt.
Đội hình thi đấu
Bình Dương: Đức Cường, Thanh Long, Ali Rabo, Trung Tín, Hồ Tấn Tài, Lê Tấn Tài, Victor Mansaray, Trọng Huy, Văn Vũ, Wander Luiz, Anh Đức.
PSM Makassar: Rivki Mokodompit, Aaron Evans, Rasyid Bakri, Abdul Rahman, Pluim, Klok, Asnawi Bahar, Rizku Pellu, Hidayat, Zamrun, Guy Junior.