Thứ tư, 19/6/2019, 19:00 (GMT+7)
Diego Simeone: 'Messi cần một đội bóng thực sự'
HLV của Atletico Madrid cho rằng, Lionel Messi không thể toả sáng vì thiếu một tập thể có lối chơi đồng đội ở đội tuyển Argentina.
"Messi có thể tìm ra giải pháp ở bất kỳ thời điểm nào trong một trận đấu, nhưng cậu ấy cần một đội bóng thực sự", Diego Simeone nhận xét. "Các cầu thủ chơi xung quanh Messi phải hiểu được tiềm năng của họ. Đó là thứ có tác dụng rất lớn và nằm trong cá tính của mỗi cầu thủ".
Simeone khuyên Argentina chơi kết dính với nhau nhiều hơn. Ảnh: Reuters.
Argentina ra quân bằng thất bại 0-2 trước Colombia ở Copa America 2019. Được đánh giá cao hơn nhưng đội đương kim á quân thi đấu nhạt nhòa, và liên tiếp nhận hai bàn thua trong hiệp hai. 
Sự sa sút của Argentina là điều được dự báo trước, nhất là sau những gì họ thể hiện tại vòng loại và vòng chung kết World Cup 2018. Do phải chịu sức ép, thiếu một HLV đủ tầm và nhiều nguyên nhân khác, đội bóng từng hai lần vô địch thế giới chơi như 11 cá nhân ghép với nhau một cách cẩu thả, chứ không phải một đội bóng kết dính đúng nghĩa của một môn thể thao đồng đội.
"Messi cần có cảm giác an toàn và tự tin từ những đồng đội xung quanh", Simeone - một trong hai HLV nổi bật đương thời của Argentina, bên cạnh Mauricio Pochettino - nói thêm. "Tôi không nghi ngờ gì về đẳng cấp và tầm vóc của Messi. Cậu ấy sẽ thích nghi với mọi tình huống vì cậu ấy muốn giành chiến thắng, như những gì tôi vẫn thấy ở Tây Ban Nha".
7h30 ngày mai 20/6, Argentina sẽ thi đấu trận thứ hai bảng B, gặp Paraguay.