Thứ tư, 19/6/2019, 14:12 (GMT+7)
Platini được thả sau 15 tiếng thẩm tra
Cựu Chủ tịch UEFA cùng luật sư rời nơi thẩm vấn vào khoảng 1h ngày 19/6, giờ Paris.
AP đưa tin, Michel Platini được trả tự do và rời Văn phòng Chống tham nhũng, Tội phạm tài chính & Thuế (OCLCIFF) tại Nanterre, Paris sau khoảng 15 tiếng bị thẩm tra.
"Họ đưa ra nhiều câu hỏi liên quan đến các sự kiện trước đây như Euro 2016, World Cup 2018 tại Nga, World Cup 2022 ở Qatar và FIFA", Platini nói ngắn gọn khi được trả tự do. Đi cùng cựu Chủ tịch UEFA có luật sư của ông, William Bourdon. 
Platini (phải) rời nơi thẩm vấn cùng luật sư. Ảnh: AFP.
Đỡ lời Platini, Bourdon nói: "Platini không hề bị giam giữ". Vị luật sư này tái khẳng định, rằng 15 tiếng thẩm vấn vừa qua chỉ nhằm phục vụ điều tra về các vấn đề tham nhũng trong bóng đá. Bourdon nhấn mạnh: "Platini đã bình tĩnh trả lời chính xác tất cả câu hỏi. Ông ấy không làm gì sai và không liên quan đến những bê bối này".
Chính quyền Pháp không công bố bất cứ cáo buộc nào với Platini. Việc thẩm vấn là hành động mới nhất của cơ quan chống tham nhũng trong việc điều tra một loạt hồ sơ trúng thầu các sự kiện thể thao lớn, gồm World Cup 2018 và Olympic Tokyo 2020.
Hai trợ lý của cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy, là cựu Cố vấn thể thao Sophie Dion và cựu Tổng thư ký dinh Tổng thống Claude Gueant đều được thả trong đêm 19/6.
Platini gọi điện thoại cho người thân, trước khi lên xe rời Nanterre. Ảnh: AFP.
Trước đó, sáng thứ Ba 18/6, Platini bị chính quyền triệu tập và tạm giữ ở OCLCIFF tại Nanterres, phía Tây Paris. Quyết định tạm giữ Platini là một phần trong cuộc điều tra về cáo buộc nhận hối lộ trong quá trình vận động đăng cai vòng chung kết World Cup 2022 của Qatar. 
BBC cho biết, giới chức Pháp muốn làm rõ sự liên quan giữa Platini và cựu Tổng thống Sarkozy, trong việc giành quyền đăng cai Euro 2016 cho Pháp và World Cup 2022 ở Qatar. Nguyên nhân bởi tháng 11/2010, hai tuần trước khi cuộc bỏ phiếu chọn chủ nhà World Cup 2022 diễn ra, cựu Tổng thống Pháp Sakorzy đã tổ chức buổi gặp gỡ, ăn trưa giữa Platini và Hoàng thân Qatar ở thủ đô Paris.
FIFA xác nhận nhiều câu hỏi do cảnh sát Pháp đặt ra về các giải đấu lớn gần đây, nhưng từ chối bình luận về vụ việc.
Platini, 63 tuổi, là huyền thoại bóng đá Pháp. Ông từng vô địch Euro 1984 và là cầu thủ duy nhất ba năm liên tiếp đoạt Quả Bóng Vàng. Ông nhậm chức Chủ tịch UEFA năm 2007, tại vị đến năm 2015, trước khi bị Ủy ban đạo đức Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA cấm hoạt động bóng đá sáu năm vì hàng loạt sai phạm. Án phạt giảm còn bốn năm, sau khi Platini kháng cáo lên Toà trọng tài thể thao.