Barca và PSG có thể đã đạt được thỏa thuận về Neymar
Chủ sân Nou Camp được cho sẽ chi 112 triệu USD, đồng thời để PSG tùy chọn một trong ba cầu thủ Dembele, Umtiti hoặc Rakitic.
Tờ Globo Esporte (Brazil) cho biết, Barca đang đẩy mạnh việc theo đuổi Neymar. Chủ sân Nou Camp đã có những buổi thương thảo với đối tác nước Pháp, và cùng đi đến thống nhất về Neymar. Theo đó, Barca sẽ chi 112 triệu USD cùng một trong ba cầu thủ Ousmane Dembele, Samuel Umtiti hoặc Ivan Rakitic để đổi lấy ngôi sao người Brazil.
Cầu thủ PSG muốn nhất là Dembele, vốn là người được chính Barca mua về trong hè 2017 sau khi Neymar ra đi. Tuy nhiên, trong hai năm qua, cầu thủ chạy cánh người Pháp không giành được suất đá chính cũng như sự tín nhiệm từ HLV Ernesto Valverde.
Cả Neymar lẫn Barca đều muốn tái hợp trong hè 2019. Ảnh: Reuters.
Nếu Dembele chấp nhận đến PSG, chủ sân Công viên các hoàng tử coi như có lãi khi bán Neymar. Họ tốn 263 triệu USD mua anh về, nhưng bán lại được 285 triệu USD: 112 triệu USD tiền tươi và 173 triệu USD phí chuyển nhượng của Dembele.
Nhiều tờ báo Pháp như La Parisien, L'Equipe đều khẳng định, rằng Neymar muốn rời PSG hè 2019. Anh không hòa nhập được với cuộc sống ở Paris, và bị những buổi ăn chơi tốn kém che mờ đóng góp cho PSG. Trong mùa 2018-2019, ngôi sao 27 tuổi bị chấn thương hành hạ, và chỉ vào sân 28 lần.
Trước khi Barca hỏi mua, PSG cũng phát đi những tín hiệu cho phép Neymar ra đi. CEO Nasser Al-Khelaifi phát biểu: "Các cầu thủ cần phải có trách nhiệm hơn. Họ cần cống hiến nhiều hơn, thay vì chỉ đến đây ăn chơi. Nếu không đồng ý, những cánh cửa sẽ mở đối với họ". Còn tân Giám đốc thể thao Leonardo muốn cải tổ đội hình, bắt đầu từ vị trí của Neymar.
Đồng đội cũ ở Barca, Luis Suarez hoan hỉ trước viễn cảnh tái ngộ Neymar. Anh nói với Marca: "Tôi từng vinh dự sát cánh với cầu thủ giỏi nhất thế giới Messi và người giỏi thứ nhì Neymar. Với tôi, đó là những năm tháng đẹp nhất sự nghiệp, tuyệt vời như khi giành cú ăn ba. Chẳng ai có thể từ chối cơ hội được sát cánh bên một đồng đội như Neymar".
Arturo Vidal, tân binh của Neymar mùa trước, cũng vui mừng trước tin Neymar trở lại Nou Camp. Anh chia sẻ: "Thật tuyệt nếu cậu ấy về đây. Neymar sẽ giành mọi thứ ở đây".