Ed Woodward từ chối người do Alex Ferguson tiến cử
Cựu HLV người Scotland muốn Steven Walsh nhậm chức Giám đốc thể thao của đội bóng cũ nhưng không được chấp thuận.
Sky Sports cho biết, Alex Ferguson đã gặp Ed Woodward và đề nghị Man Utd bổ nhiệm Steven Walsh, người giữ vai trò quan trọng giúp Leicester City mua Riyad Mahrez, N'Golo Kante và Jamie Vardy, vào vị trí Giám đốc thể thao. Tuy nhiên, Woodward từ chối.
Woodward có vẻ như không hài lòng với những gì Walsh làm ở vị trí tương tự tại Everton trong một năm, bắt đầu từ tháng 7/2016. Dưới sự tư vấn của Walsh, Everton ném hơn 200 triệu USD vào thị trường chuyển nhượng trong hè 2017 để mang về Morgan Schneiderlin, Gylfi Sigurdsson, Davy Klaassen, Michael Keane, Cenk Tosun và Theo Walcott nhưng hầu hết đều không thể hiện được khả năng.
Steve Walsh có công phát hiện ra Kante, Mahrez và Vardy. Ảnh: PA.
Man Utd đang tìm cách thay đổi chính sách chuyển nhượng sau kết quả thất vọng trong mùa 2018-2019. "Quỷ đỏ" muốn có một Giám đốc bóng đá để chuyên trách công việc này. Sports Mail tiết lộ, Woodward đang nhắm Darren Fletcher cho vị trí này. Ông tin cựu cầu thủ Man Utd đủ sức đảm đương nhiệm vụ này.
Do Fletcher chưa quyết định treo giày, Woodward vẫn giữ tiếng nói cuối cùng trong các kế hoạch nhân sự của Man Utd trong hè 2019. Hai cố vấn cho Phó Chủ tịch Man Utd là Matt Judge và John Murtough. Woodward muốn tái lập bản sắc cũng như những giá trị truyền thống của "Quỷ đỏ" thông qua các cựu cầu thủ, và bỏ qua những ứng viên giàu kinh nghiệm như Steve Walsh.
Walsh khởi nghiệp là một giáo viên thể dục, và từng giữ vai trò trinh sát ở các CLB Bury, Chester City và Chelsea. Ông được nhớ đến nhiều nhất khi giúp Chelsea phát hiện ra Gianfranco Zola và Didier Drogba. Năm 2006, ông chuyển tới Newcastle, và gặp HLV Nigel Pearson.
Năm 2008, Pearson được Leicester bổ nhiệm, và quyết định mời cộng sự cũ Walsh. Hai năm sau, bộ đôi này tới Hull City, rồi trở lại Leicester năm 2011. Khi Pearson bị sa thải năm 2015, toàn bộ ban huấn luyện được giữ lại, trong đó có Walsh. Dưới bàn tay của Claudio Ranieri, Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 bằng những cầu thủ do Walsh tư vấn đem về như Vardy, Mahrez và Kante.