Thứ tư, 19/6/2019, 09:20 (GMT+7)
Marta phá kỷ lục ghi bàn tại World Cup của Klose
Nữ tiền đạo Brazil ghi bàn thứ 17, trở thành người lập công nhiều nhất trong lịch sử FIFA World Cup.
Bàn thắng được thực hiện từ chấm phạt đền vào lưới Italy, trong trận đấu tối 18/6. Đây là kỷ lục của World Cup tính chung cho cả hai giới, phá cột mốc 16 bàn do Miroslav Klose lập tại World Cup bóng đá nam năm 2014.
Marta (giữa) chia vui cùng đồng đội sau bàn quyết định. Ảnh: Reuters
Marta cũng là người duy nhất từng ghi bàn tại năm kỳ World Cup. Cô bắt đầu tham dự từ World Cup 2003, nơi cô ghi được ba bàn. Thành tích tại những giải tiếp theo của Marta gồm: bảy bàn năm 2007, bốn bàn năm 2011, một bàn năm 2015 và đang có hai bàn tại giải đấu năm nay.
Nhờ bàn thứ 17 của Marta, Brazil thắng 1-0. Sau ba trận vòng bảng, đội bóng áo vàng xanh xếp thứ ba tại bảng C, có cùng sáu điểm với Italy và Australia, qua đó giành vé đi tiếp với tư cách một trong những đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất.
Marta từng sáu lần giành danh hiệu Cầu thủ nữ hay nhất thế giới do FIFA bầu chọn, một kỷ lục của giải. Tuy nhiên, cô chưa bao giờ vô địch World Cup.
Thành tích tốt nhất của Marta, cũng như tuyển Brazil, là vào chung kết năm 2007. Tại ba giải khác, Brazil hai lần dừng bước ở tứ kết và một lần ở vòng 1/8.
Năm nay có thể là World Cup cuối cùng của Marta. Cô sẽ bước sang tuổi 37 vào năm 2023 và chưa chắc có mặt tại giải tiếp theo.