Thứ tư, 19/6/2019, 09:08 (GMT+7)
Mourinho thừa nhận khả năng dẫn dắt một đội tuyển
Cựu HLV Man Utd nói ông muốn thử sức tại World Cup hay Euro nhưng không nhất thiết cùng tuyển Bồ Đào Nha.
"Tôi muốn thử sức ở những đấu trường mới. Tôi nghĩ tới World Cup hay Euro. Tôi đã có khao khát thử sức ở một cuộc phiêu lưu mới, từ nhiều năm nay. Bây giờ, tôi thấy bản thân phù hợp với việc dẫn dắt một đội tuyển hơn một CLB", Jose Mourinho nói trong một buổi phỏng vấn phát trên kênh Eleven Sports.
Mourinho chưa từng dẫn dắt một đội tuyển trước đây. Ảnh: Reuters.
Mourinho chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng nào sau khi bị Man Utd sa thải hồi tháng 12/2018. Ông được đồn sẽ trở lại Chelsea hoặc thậm chí dẫn dắt Barca nhưng chưa xác nhận tương lai của bản thân.
"Liệu Bồ Đào Nha có phải đội bóng thích hợp với tôi? Tôi không nhất thiết phải làm việc ở đó", Mourinho bình luận về khả năng thay thế Fernando Santos dẫn dắt đội tuyển quê hương.
Mourinho làm bình luận viên của kênh beIN SPORTS trong thời gian chờ đợi công việc huấn luyện tiếp theo.
"Người Đặc Biệt" từng vô địch Bồ Đào Nha cùng Porto rồi giúp CLB này giành Champions League. Ông sau đó giúp Chelsea đăng quang ở Ngoại hạng Anh hai năm liên tiếp, trước khi dẫn dắt Inter đến cú ăn ba gồm Serie A, Champions League và Cup Italy. Ông cùng Real vô địch La Liga, rồi đoạt Europa League với Man Utd nhưng vẫn phải ra đi vì thành tích xuống dốc và mâu thuẫn nội bộ. 