Ancelotti so sánh James Rodriguez với Ronaldo
HLV Carlo Ancelotti dùng trò cũ Ronaldo Nazario để bảo vệ James Rodriguez, khi tiền vệ của Everton bị chê bai khả năng phòng ngự.Ancelotti (giữa) lần thứ ba làm việc cùng Rodriguez, ở Real Madrid, Bayern và Everton. Ảnh: AP"Trong mỗi buổi tập, chúng tôi luôn thống kê khả năng di chuyển của cầu thủ", Ancelotti nói với phóng viên France Football hôm 2/11. "Tôi sẽ tiết lộ cho anh một chuyện. Khi Everton ký hợp đồng với Rodriguez hè 2020, mọi người đều lo cho thể lực của cậu ấy. Họ muốn xem Rodriguez đối phó ra sao với cường độ bóng đá Anh. Trong bốn trận đầu tiên, anh có biết Rodriguez chạy hết tốc lực bao nhiêu lần không? Bảy lần. Cậu ấy ghi bàn và kiến tạo nhiều hơn chạy hết tốc lực. Chúng ta chờ đợi gì ở một cầu thủ trên sân?"."Khi Ronaldo gia nhập Milan tháng 1/2007, cậu ấy nặng 100 kg", HLV người Italy nói thêm. "Trước trận đầu tiên, tôi nói: 'Tôi không thể cho cậu thi đấu. Cậu phải giảm cân trước'. Ronaldo đáp: 'Ông muốn gì ở tôi trên sân? Ghi bàn hay chạy? Nếu muốn tôi chạy, cho tôi dự bị. Còn nếu muốn bàn thắng, cho tôi thi đấu'. Tôi cho Ronaldo vào sân. Cậu ta không chạy, nhưng ghi hai bàn. Chuyện với Rodriguez cũng tương tự".Ronaldo gắn bó với Milan và Ancelotti trong 18 tháng, nhưng chỉ chơi 20 trận, ghi chín bàn. Chấn thương dai dẳng ở tuổi xế chiều sự nghiệp ảnh hưởng tới thành tích của tiền đạo Brazil.Rodriguez được xem là trò cưng của Ancelotti. Ở Everton là lần thứ ba tiền vệ Colombia làm việc với Ancelotti, sau hai lần đầu cộng tác ở Real Madrid và Bayern Munich. Anh đã ghi bốn bàn, kiến tạo ba bàn qua bảy trận cho Everton, trên mọi đấu trường. Khi anh vắng mặt ở trận gần nhất, Everton thua chủ nhà Newcastle 1-2 hôm 1/11.Sau trận thắng chủ nhà Tottenham 1-0 ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 13/9, Ancelotti được phóng viên Sky Sports hỏi liệu Rodriguez có thể thích nghi với tốc độ và thể lực của bóng đá Anh. Ông đáp: "Tôi không lo ngại vấn đề thể lực hay tốc độ của Rodriguez. Nếu có, tôi đã ký hợp đồng với Usain Bolt".