Thứ tư, 19/6/2019, 08:49 (GMT+7)
Pogba nhận thưởng trung thành dù chưa chắc ở lại Man Utd
Tiền vệ người Pháp sẽ bỏ túi 4,75 triệu USD vào ngày 1/7, hai tuần sau tuyên bố úp mở về việc ra đi.
Theo Sport Mail (Anh), bất chấp các đồn đoán về tương lai, Paul Pogba sẽ được Man Utd thưởng 4,75 triệu USD vào ngày 1/7. Đây là "tiền thưởng trung thành" mà đội chủ sân Old Trafford thoả thuận sẽ trả cho tiền vệ người Pháp khi hai bên ký hợp đồng vào năm 2016. Mùa trước, Pogba bỏ túi 4,35 triệu USD khoản này.
Pogba nhận tiền thưởng trung thành dù chưa chắc ở lại Man Utd. Ảnh: REX.
Hôm 16/6, khi tham dự một sự kiện quảng bá tại Tokyo (Nhật Bản), Pogba tuyên bố anh có thể tìm kiếm thử thách mới sau ba năm chơi cho Man Utd. Phát biểu được đưa ra trong bối cảnh ngôi sao 26 tuổi bị đồn sẽ chuyển sang Real Madrid hoặc có thể trở về Juventus. Người đại diện của Pogba - Mino Raiola - được cho là đang đàm phán với hai CLB này.
Tây Ban Nha là điểm đến Pogba ưa thích hơn, và Real có thể chi 188 triệu USD để Man Utd nhả người. Tuy nhiên, đội bóng Anh khẳng định muốn Pogba ở lại và thi đấu cho họ mùa sau. Hợp đồng của Pogba với Man Utd có thời hạn đến năm 2021 và "Quỷ Đỏ" có thể kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm.
Man Utd không bình luận về số tiền thưởng cho Pogba, nhưng một số CĐV cho rằng tiền vệ này không xứng đáng sau những bình luận về mong muốn ra đi.
Trong khi đó, Juan Mata đang đến gần việc gia hạn hợp đồng thêm hai năm với Man Utd. Hậu vệ trẻ Axel Tuanzebe sẽ trơ về sau một mùa giải cho mượn thành công ở Aston Villa. 