Thứ tư, 19/6/2019, 05:20 (GMT+7)
Man City sẵn sàng chi 79 triệu USD mua trụ cột của Atletico
Tiền vệ trung tâm Rodri nhiều khả năng sẽ trở thành tân binh đắt giá thứ hai trong lịch sử đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. 
Sky Sports cho biết, Man City sẵn sàng bỏ ra 70 triệu euro (tương đương 79 triệu USD) theo điều khoản giải phóng của Rodri. Tiền vệ trung tâm người Tây Ban Nha có lối chơi kỹ thuật, và là phương án thay thế trong tương lai cho Fernandinho.
Trước đó, Rodri nói với lãnh đạo Atletico, rằng anh muốn ra đi trong hè 2019. Nếu chuyển tới Man City, tiền vệ 23 tuổi sẽ là một trong ba cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB, bên cạnh Riyad Mahrez (80 triệu USD) và Aymeric Laporte (78 triệu USD) - bộ đôi gia nhập sân Etihad cùng trong năm 2018.
Rodri muốn chuyển ra nước ngoài chơi bóng. Ảnh: AP.
Bayern cũng quan tâm tới Rodri. Tuy nhiên, mức lương "Hùm xám" đề nghị ngôi sao 22 tuổi này thua xa Man City, theo The Sun. Sau một tuần cân nhắc, cầu thủ được ví von là Sergio Busquets đệ nhị được cho là đã gật đầu với CLB Anh.
Rodri, cao 1m91, từng là một cầu thủ trẻ của lò Atletico, trước khi chuyển sang đội trẻ Villarreal năm 17 tuổi vì bị chê thiếu sức mạnh. Anh thăng tiến chóng mặt trong màu áo "Tàu ngầm vàng", và khiến chính đội bóng cũ Atletico rước về trong hè 2018 với giá 29 triệu USD.
Rodri là thành viên tuyển Tây Ban Nha vô địch U19 châu Âu năm 2015. Tháng 3/2018, anh ra mắt đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha trong trận giao hữu với Đức, và sau đó là Argentina.
Trợ lý HLV Man City Mikel Arteta hâm mộ tài năng của Rodri. Ông lý giải: "Cậu ấy rất giống Busquets, thuộc mẫu cầu thủ thi đấu bằng đầu và đọc trận đấu cực tốt. Nhìn cậu ấy chơi bóng, tôi nhớ đến hai đồng đội cũ là Xabi Alonso và Xavi Hernandez".