Chủ tịch PSG cảnh cáo Neymar và Mbappe
Ông Nasser Al-Khelaifi tuyên bố cứng rắn trước việc những tin đồn gần đây liên tục bủa vây hai ngôi sao lớn nhất đội.
"Tôi muốn những cầu thủ phải thấy tự hào vì khoác áo PSG", Al-Khelaifi nói. "Mbappe là cầu thủ thông minh. Liệu cậu ấy có ở lại PSG vào mùa sau? Tôi không chắc 100%, mà là 200%. Tôi sẽ không buông cầu thủ này".
Mbappe đang được liên hệ với Real Madrid, chỉ một năm sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Monaco với mức giá vào khoảng 220 triệu USD. Trong khi đó, bản hợp đồng kỷ lục 263 triệu USD là Neymar cũng được đồn muốn trở lại Barca.
Neymar và Mbappe trong màu áo PSG. Ảnh: AFP.
"Tôi sẽ nói chuyện với những cầu thủ cố tình không hiểu mọi chuyện ở đây. Dĩ nhiên chúng tôi có những bản hợp đồng để ràng buộc, nhưng điều quan trọng là họ muốn trở thành một phần dự án. Không ai ép buộc hay thúc đẩy Neymar tới đây. Cậu ta hiểu rõ mình tự nguyện tham gia kế hoạch của PSG", người đứng đầu đội bóng thành Paris nhấn mạnh trường hợp của siêu sao Brazil.
Neymar đang trong hoàn cảnh khó khăn ở PSG. Cầu thủ này liên tiếp dính chấn thương nặng ở lượt về hai mùa giải vừa qua, bỏ lỡ những trận đấu quan trọng ở Champions League. Bên cạnh đó, Neymar cũng dính scandal đấm CĐV khiến bị treo giò ba trận sau chung kết Cup Quốc gia.
Trong trường hợp phải bán Neymar, PSG muốn thu hồi phần lớn số tiền 263 triệu USD.