HLV tuyển Bỉ khuyên Lukaku rời Man Utd
Roberto Martinez tin trò cưng cần phải đổi CLB để tìm lại niềm vui ghi bàn như ở trên tuyển.
"Điều quan trọng với Romelu Lukaku bây giờ là tìm một bến đỗ phù hợp. Nó sẽ tốt cho tất cả", Roberto Martinez nói với tờ Het Laatste Nieuws (Bỉ). " Rõ ràng cậu ấy cần rời Man Utd để được thi đấu thường xuyên".
Martinez (phải) có quan hệ thân thiết với Lukaku. Ảnh: Reuters.
Martinez có sáu năm làm việc chung cùng Lukaku và rất hiểu trò cưng. Ông là người mượn anh về từ Chelsea vào hè 2013, rồi thuyết phục lãnh đạo Everton chiêu mộ anh một năm sau đó. Sau khi rời sân Goodison Park, Martinez được bổ nhiệm làm HLV tuyển Bỉ vào tháng 8/2016. Ông giúp "Quỷ Đỏ" giành HC đồng World Cup 2018.
Lukaku ghi 15 bàn trên mọi đấu trường trong mùa 2018-2019. Anh là chân sút ghi nhiều bàn thứ nhì của Man Utd, chỉ sau Paul Pogba, nhưng lại mất vị trí đá cắm vào tay Marcus Rashford, người ghi ít hơn anh hai bàn. Cựu cầu thủ Chelsea hiện được Inter theo sát, và sẵn sàng giảm lương để sớm rời Manchester.
Khi được hỏi về tương lai, Lukaku thổ lộ: "Tôi biết cần làm gì lúc này, nhưng chưa thể tiết lộ. Mọi chuyện sẽ rõ trong ít ngày tới".
Được Man Utd chi 99 triệu USD mua về trong hè 2017, nhưng Lukaku chỉ ghi 42 bàn sau 96 lần ra sân trong hai năm qua. Anh nhiều lần bị Jose Mourinho và Ole Gunnar Solskjaer xếp đá dạt biên, thay vì giữ vị trí cao nhất trên hàng công. Điều này ảnh hưởng tới phong độ và cảm giác ghi bàn của tiền đạo người Bỉ.