Bình Dương - PSM Makassar: Cơ hội cho chủ nhà
Đội bóng đất Thủ muốn tận dụng tối đa ưu thế sân nhà ở lượt đi bán kết AFC hôm nay 19/6, trước khi sang Indonesia đá lượt về.
* Bình Dương - PSM Makassar: 17h hôm nay 19/6.
"Chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ về PSM. Họ là đội bóng mạnh, với nhiều cầu thủ giỏi, hàng công hiệu quả và hàng thủ chắc chắn", HLV Nguyễn Thanh Sơn đánh giá về đối thủ đến từ Indonesia. "Nhưng Bình Dương được thi đấu trên sân nhà, và sẽ quyết tâm tận dụng lợi thế ấy để giành kết quả có lợi trước trận lượt về".
Bình Dương xếp thứ sáu tại V-League sau khi kết thúc giai đoạn một. Họ cũng sở hữu lực lượng tốt nhất trận này. "Chúng tôi đang có tâm lý tốt, nhờ có vị trí an toàn ở V-League. Toàn đội sẽ tập trung tối đa cho trận đấu này. Trước đối thủ mạnh, chúng tôi sẽ hạn chế sai sót ở hàng thủ và cố ghi bàn càng nhiều càng tốt", ông Sơn nói.
HLV Bình Dương cũng đánh giá cao những cá nhân bên phía PSM như tiền đạo Eero Merknanen, tiền vệ Zulham Zamrun và Rahmat. "Họ sở hữu nhiều cá nhân mạnh, nhưng không có nghĩa là không có điểm yếu. Chúng tôi đã phân tích kỹ và sẽ khai thác các điểm yếu của PSM", ông Sơn nói.
Tô Văn Vũ có phong độ cao ở AFC Cup năm nay, và là niềm hy vọng của Bình Dương ở trận đấu này. 
PSM kết thúc vòng loại với vị trí đầu bảng H sau bốn thắng lợi và hai trận hòa. Đội bóng của HLV Darije Kalezic trình diễn lối đá hiện đại và hiệu quả. Tuy vậy, Kalezic không giấu cẩn trọng khi làm khách tại Gò Đậu. Nhà cầm quân Hà Lan chia sẻ: "Bình Dương là đội bóng khó chịu. Trận đấu này chắc chắn sẽ rất khó khăn với chúng tôi, vì phải đá trên sân khách. Nhưng tôi tin các học trò sẽ vượt qua áp lực đó để thi đấu tốt".
Ông nói thêm: "Đội bóng nào cũng muốn giành lợi thế ở lượt đi để tính toán cho lượt về, chúng tôi không phải ngoại lệ. Chúng tôi muốn có kết quả tốt ở cả hai lượt trận, và nếu làm tốt điều đó, chúng tôi sẽ giành vé vào chung kết khu vực Đông Nam Á".