Chelsea thiếu cầu thủ bản địa dự Champions League
Đội chủ sân Stamford Bridge gặp khó khăn trong việc đăng ký danh sách thi đấu cho UEFA.
Chelsea dự kiến sẽ gọi các cầu thủ được cho mượn mùa trước trở về sân Stamford Bridge, trong bối cảnh bị cấm mua cầu thủ ở hai kỳ chuyển nhượng. Nhưng ngay cả như vậy, chưa chắc họ đáp ứng yêu cầu về "cầu thủ bản địa" của Liên đoàn bóng đá châu Âu.
Tài năng trẻ Hudson-Odoi có thể được trao cơ hội thi đấu nhiều hơn ở mùa tới. Ảnh: Reuters.
UEFA quy định mỗi đội tham dự Champions League phải nộp hai danh sách. Danh sách A gồm 25 cầu thủ đội một. Trong số này, phải có ít nhất tám người là "cầu thủ bản địa" (thuộc châu Âu), tức là các cầu thủ có ba năm thi đấu trong nước ở độ tuổi từ 15 đến 21. Và trong đó, phải có bốn cầu thủ do CLB đào tạo.
Chelsea có 6 người đáp ứng yêu cầu. Danny Drinkwater và Ross Barkley là hai cầu thủ được đào tạo ở các CLB khác còn Ruben Loftus-Cheek, Andreas Christensen, Tammy Abraham và Fikayo Tomori là bốn cầu thủ trưởng thành ở Chelsea.
Sự ra đi của Gary Cahill và Cesc Fabregas khiến Chelsea mất hai "cầu thủ bản địa" trong danh sách mùa trước, còn Victor Moses đang được cho Fenerbahce mượn trong thoả thuận 18 tháng.
Mason Mount, Ethan Ampadu, Reece James và Callum Hudson-Odoi sẽ nằm trong danh sách B - những cầu thủ sinh sau ngày 1/1/1998 và đã có hai mùa giải tập luyện ở Chelsea.
Sự ra đi của Eden Hazard cùng việc khó mượn tiếp Gonzalo Higuain và Mateo Kovacic khiến chiều sâu đội hình Chelsea giảm đáng kể. Alvaro Morata đang được cho Atletico Madrid mượn. Christian Pulisic, tân binh 20 tuổi chuyển đến từ Dortmund, được liệt vào danh sách cầu thủ U21 ở Ngoại hạng Anh nhưng vẫn nằm trong nhóm 25 cầu thủ đội một tại Champions League vì được đào tạo ở ngoài nước Anh.
Vì những khó khăn liên quan đến đội hình này, người kế nhiệm Maurizio Sarri, khả năng cao là Frank Lampard, có thể phải sử dụng một số cầu thủ không mong muốn. Drinkwater, người đã không thi đấu hơn một năm qua, có thể được trao cơ hội. Tương tự là Tiemoue Bakayoko, cầu thủ trở về sau khi được cho AC Milan mượn. 
Kurt Zouma, người được cho Everton mượn mùa trước, là ứng viên thay vị trí của Cahill. Michy Batshuayi cũng có thể được gọi về để củng cố hàng công.