Hà Nội hoà cựu vô địch Đông Nam Á ở AFC Cup
Quang Hải cùng đồng đội hoà chủ nhà Ceres Negros 1-1 tại bán kết lượt đi trên đất Philippines, tối 18/6.
Tái ngộ Ceres Negros tại Bacolod, Hà Nội chơi tốt hơn nhiều so với trận thua 2-6 cách đây hai năm. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm đá ngang ngửa với CLB gồm đa phần các cầu thủ gốc Philippines nhưng sinh ra và học bóng đá ở châu Âu. Sau khi để Maranon đánh đầu tung lưới ở phút 57, Hà Nội dốc lực tấn công. Dù phung phí hàng loạt cơ hội, nhà đương kim vô địch V-League cũng có bàn gỡ hoà 1-1 mười phút sau đó nhờ công Omar.
Kết quả trên giúp Hà Nội nắm lợi thế trong cuộc đua giành vé vào chung kết khu vực Đông Nam Á. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm có một bàn thắng sân khách và được chơi trận lượt về trên sân nhà vào ngày 25/6.
Kết quả hoà 1-1 trên sân đối phương giúp Hà Nội nắm lợi thế tại bán kết.
Sau tiếng còi khai cuộc, Ceres Negros tràn lên tấn công. Đội chủ nhà cầm bóng nhiều hơn, nhưng chính Hà Nội mới là đội có cơ hội ăn bàn rõ rệt trước. Phút thứ sáu, Văn Quyết đối mặt, nhưng không thắng được thủ môn chủ nhà Roland Muller. Tới phút 20, Quang Hải tiếp tục khiến CĐV chủ nhà giật mình với pha dứt điểm trong vòng cấm đưa bóng chạm người hậu vệ. Thủ quân đội U23 Việt Nam cho rằng bóng đã chạm tay, nhưng trong tài không cho Hà Nội được hưởng 11m.
Đình Trọng dính chấn thương nặng, Hà Nội buộc phải dùng Thành Chung đá cặp cùng Duy Mạnh. Việc không có được cặp trung vệ ưng ý nhất khiến hệ thống phòng ngự của các nhà vô địch V-League bị ảnh hưởng. Phút 34, các hậu vệ của Hà Nội bỏ quên Maranon, để cầu thủ này thoải mái đón đường tạt tầm thấp từ bên cánh phải vào, dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, thủ môn Văn Công chơi xuất sắc, kịp dùng chân cản phá. Ngay phút sau đó, thủ thành người Nghệ An tiếp tục cứu thua cho đội nhà, khi đẩy được cú sút hiểm hóc của Mike Ott.
Sau giờ giải lao, hai đội tiếp tục chơi cởi mở, đôi công hấp dẫn. Phút 52, Omar dứt điểm tung lưới Muller, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng ngoại binh của Hà Nội đã rơi vào thế việt vị. Không những không được công nhận bàn thắng, năm phút sau Hà Nội còn phải nhận bàn thua. Các hậu vệ của Hà Nội quên theo kèm Maranon, để cầu thủ người Tây Ban Nha thoải mái đón quả tạt bên cánh phải, đánh đầu vào góc xa hạ Văn Công.
Trận đấu diễn ra kịch tính với nhiều pha phạm lỗi của cả hai đội.
Ngay sau bàn thua, Hà Nội đẩy cao đội hình tấn công dồn dập. Đội khách tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn, nhưng Oseni không thắng được thủ môn chủ nhà khi đối mặt ở phút 64, còn Văn Hậu lại đá bồi đưa bóng đi ra mép lưới ở cự ly chỉ khoảng năm mét. Ba phút sau, tới lượt Omar có cơ hội dứt điểm cận thành, nhưng sút chậm để đối phương kịp xoài người cản phá. Anh đòi phạt đền nhưng trọng tài nói không.
Khi hàng công bế tắc, HLV Chu Đình Nghiêm quyết định tung Thành Lương vào sân. Chỉ ba phút sau, cựu tuyển thủ Việt Nam đã toả sáng với pha bẻ bóng loại hậu vệ đối phương bên phía cánh phải, rồi chuyền cho Omar. Đứng một mình cách khung thành chỉ khoảng ba mét, tiền đạo ngoại binh của Hà Nội dễ dàng ghi bàn gỡ hoà cho đại diện Việt Nam.
Sau khi có bàn thắng, Hà Nội chịu tổn thất lớn về mặt lực lượng, khi hai ngoại binh Oseni và Omar chấn thương phải rời sân. Cầu thủ thường đá biên Samson được tung vào sân đá trung phong cắm. Phút 76, anh đón quả chọc khe của Quang Hải, sút hiểm về góc xa, nhưng Muller kịp tung người đẩy bóng cứu thua cho Ceres. Kết quả 1-1 được giữ nguyên cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.