Platini bị thẩm tra vụ Qatar đăng cai World Cup 2022
Cựu chủ tịch UEFA phải trình diện và trả lời chất vấn của Văn phòng chống tham nhũng thuộc Cảnh sát tư pháp Pháp, sáng 18/6.
Một số thông tin của truyền thông Pháp cho rằng Michel Platini đã bị bắt giam ở đồn cảnh sát Nanterres, ở ngoại ô Paris. Tuy nhiên, người phát ngôn của ông sau đó bác bỏ thông tin này. 
Platini thời còn giữ chức Chủ tịch UEFA. Ảnh: AFP.
Platini, 63 tuổi, nhậm chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA năm 2007. Ông tại vị đến năm 2015, trước khi bị Ủy ban đạo đức Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA cấm hoạt động bóng đá sáu năm vì hàng loạt sai phạm. Án phạt giảm còn bốn năm, sau khi Platini kháng cáo lên Toà trọng tài thể thao. 
Tháng 3 năm nay, Platini hoàn tất việc thi hành án. Nhưng ông tiếp tục bị điều tra việc nhận hối lộ để trao quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar. 
Tháng 12/2010, Qatar chiến thắng trong cuộc đua giành quyền tổ chức World Cup, và lập tức tranh cãi nổ ra. Những cáo buộc liên quan đến tham nhũng khiến tính công bằng của FIFA trong việc lựa chọn địa điểm tổ chức sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh bị nghi ngờ. Cựu phó Chủ tịch FIFA Jack Warner từng khẳng định trong một email được công bố rằng Qatar đã "mua" quyền đăng cai. 16 trong tổng số 24 thành viên của Ủy ban điều hành FIFA đã bị bãi nhiệm và điều tra vì cáo buộc nhận hối lộ kể từ khi Qatar trúng quyền tổ chức World Cup.
Platini được cho là sẽ kế nhiệm Sepp Blatter, làm Chủ tịch FIFA trong cuộc bầu cử vào năm 2016, trước khi cả hai cùng "ngã ngựa". Huyền thoại bóng đá người Pháp bị phát hiện nhận 1,7 triệu USD từ FIFA theo lệnh Blatter. 
Platini từng bác bỏ các cáo buộc và tuyên bố sẽ kiện những người vu khống ông. Tuy nhiên, năm 2014, huyền thoại của bóng đá Pháp thừa nhận đã gặp riêng Mohammed Bin Hammam - Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á AFC lúc đó, trước cuộc bỏ phiếu bầu cho Qatar. Bin Hammam cũng bị cấm hoạt động bóng đá trọn đời vì tội đưa hối lộ. 
Theo một cuộc điều tra riêng của Telegraph (Anh), Platini và Bin Hammam có quan hệ thân thiết, và từng gặp nhau từ 30 đến 50 lần khi cùng là thành viên của Uỷ ban điều hành FIFA.
Platini từng giành ba Quả Bóng Vàng liên tiếp, từ năm 1983 đến 1985, khi còn thi đấu. Ông cùng tuyển Pháp vô địch Euro 1984. Năm 1998, khi Pháp đăng cai World Cup, Platini nằm trong ban tổ chức.
Năm 2002, ông được bầu vào Ủy ban điều hành FIFA. Năm năm sau, Platini trúng cử Chủ tịch UEFA. Ông cũng giữ chức chủ nhiệm Uỷ ban kỹ thuật và phát triển của FIFA, đồng thời làm phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp. Năm 2015, sau khi "bố già" Blatter từ chức vì dính líu vào vụ điều tra tham nhũng, Platini tuyên bố có thể ứng cử chức Chủ tịch FIFA nhưng sau đó từ bỏ ý định. 