Thứ ba, 18/6/2019, 19:28 (GMT+7)
Việt Nam thua Indonesia ở tứ kết U20 futsal châu Á
Thầy trò Trương Quốc Tuấn thua 5-7 trong trận đấu diễn ra hôm nay 18/6.
U20 Việt Nam và U20 Indonsia không xa lạ gì nhau, với hai trận hoà ở hai lần chạm trán trước đó. Indonesia được đánh giá cao hơn vì phong độ ấn tượng với hai chiến thắng ở vòng bảng. Các cầu thủ xứ vạn đảo có thể hình cao lớn cùng lối đá linh hoạt, nhanh nhẹn khiến phía Việt Nam gặp nhiều khó khăn.
Việt Nam (áo đỏ) lép vế trước sức mạnh của Indonesia. Ảnh: Tiểu Dũng.
Sự xuất sắc của thủ môn Tăng Đình giúp Việt Nam đứng vững trong khoảng 10 phút đầu, trước khi bắt đầu gục ngã. Phút 11, từ cú sút chéo của Dewa Rizki, Tăng Đình hơi bất ngờ nên để bóng lọt lưới dù đã khép góc. Đến phút 16, Syaifullah bắt  vô-lê cháy lưới nâng tỷ số lên 2-0 cho Indonesia. Cuối hiệp một, Việt Nam có cơ hội rút ngắn tỷ số với quả đá phạt ở cự ly 9m15, nhưng Gia Hưng không thắng được thủ môn Wildan.
Sang hiệp hai, Indonesia liên tục bắn phá khung thành Việt Nam, và đến phút 27, tỷ số đã là 5-0 cho đội bóng áo trắng.
Không còn gì để mất, tuyển Việt Nam chuyển qua chiến thuật power-play. Gia Hưng sút bóng cận thành rút ngắn tỷ số xuống 1-5 ở phút 28. Nhưng chỉ ít phút sau, Indonesia ghi thêm hai bàn gia tăng cách biệt 7-1.
Trong khoảng 10 phút cuối, các tuyển thủ Việt Nam vùng lên mạnh mẽ và ghi được bốn bàn. Nhưng thời gian còn lại là không đủ để họ lật ngược tình thế, và phải nhận thất bại 5-7.