Phan Văn Đức chấn thương nghiêm trọng
Tiền vệ của SLNA cần phẫu thuật và chắc chắn nghỉ thi đấu hết mùa này.
Phan Văn Đức là trụ cột của SLNA và các đội tuyển dưới thời HLV Park Hang-seo những năm gần đây. Ảnh: Đức Đồng.
Sau khi thi đấu vòng đầu tiên V-League 2019, Phan Văn Đức đã ngồi ngoài ba tháng vì chấn thương. Gần đây, anh phục hồi, trở lại tập luyện và tưởng như có thể tái xuất trong trận đấu với HAGL ở vòng 13 cuối tuần qua. Nhưng trên sân tập trước trận, anh lại chấn thương trong lúc giật lùi để đỡ bóng. 
Theo kết quả chụp chiếu tại một bệnh viện ở Hà Nội, Phan Văn Đức bị đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước, phù đầu dây chằng chéo ngoài, dập rách sụn sau, phù dập rải rác lồi cầu xương ngoài... Đây là dạng chấn thương nghiêm trọng, buộc phải phẫu thuật và cần từ 6 đến 9 tháng để hồi phục.
Hôm nay, tiền vệ của SLNA sẽ gặp bác sỹ đội tuyển Việt Nam Choi Ju Young để tìm phương án điều trị. Ông Choi từng điều trị cho Tuấn Anh khi tiền vệ của HAGL phẫu thuật ở Hàn Quốc.
Chấn thương của Phan Văn Đức là tổn thất lớn với đội tuyển Việt Nam ở chiến dịch vòng loại World Cup 2022, diễn ra cuối năm nay. Tiền vệ quê Nghệ An vốn là nhân tố quan trọng trong các đội tuyển của HLV Park Hang-seo, tham dự U23 châu Á, Asiad, AFF Cup và Asian Cup.