Suarez ăn thẻ vì xem trộm VAR
Tiền đạo của Atletico Madrid, Luis Suarez bị cảnh cáo vì đứng gần trọng tài chính trong lúc ông đang xem lại tình huống tranh cãi qua màn hình VAR ở Champions League tối 3/11.Suarez nhận thẻ vàng vì hành vi gây cản trở đến công việc của trọng tài. Ảnh: AP.Phút 24, trận đấu trên sân của Lokomotiv Moscow, trung vệ Hector Herrera bên phía Atletico để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trọng tài chính Benoit Bastien phải tự xem lại tình huống này qua một màn hình được bố trí sau cầu môn, để xác định có cho Lokomotiv hưởng phạt đền hay không.Khi Bastien đang làm công việc của ông, Suarez lặng lẽ đứng sau lưng và lén quan sát tình huống qua màn hình. Trợ lý trọng tài nhanh chóng yêu cầu chân sút của Atletico rời đi. Trọng tài chính Bastien sau đó quay lại rút thẻ vàng dù Suarez cố gắng giải thích anh chưa đi qua khu vực cấm.Lokomotiv sau đó được trao phạt đền, và từ đây Anton Miranchuk ghi bàn ấn định kết quả hòa 1-1. Bàn mở tỷ số của Atletico được ghi ở phút 18, do công Jose Gimenez.Đây là kết quả không mong muốn của Atletico, khi đối thủ Lokomotiv Moscow bị đánh giá thấp hơn. Cá nhân Suarez chơi không hiệu quả khi tung ra ba cú dứt điểm, hai trong số đó đi hướng mục tiêu nhưng không ghi bàn. Anh được Whoscored chấm 6,4 điểm, thấp gần nhất trong số các cầu thủ đá chính cho Atletico. Chỉ thủ môn Jan Oblak nhận ít điểm hơn Suarez, vì không có nhiều thời cơ để trổ tài.Tình huống nhận thẻ nói trên không phải lần đầu Suarez tự đưa mình vào những tình huống dở khóc dở cười. Tại World Cup 2010, anh dùng tay cản phá cú sút của tiền đạo người Ghana, Dominic Adiyah, trong trận tứ kết. Bốn năm sau, anh lại cắn trung vệ Giorgio Chiellini, sau khi đã cắn hậu vệ Branislav Ivanovic của Chelsea một năm trước. Năm 2011, cựu tiền đạo Liverpool từng bị treo giò tám trận vì phân biệt chủng tộc với hậu vệ Patrice Evra của Man Utd.