Thứ ba, 18/6/2019, 15:58 (GMT+7)
VAR gây tranh cãi ở World Cup bóng đá nữ
Trọng tài rút thẻ vàng cho thủ môn của Nigeria vì lỗi sớm rời vạch, và cho Pháp đá lại phạt đền ở lượt trận thứ ba bảng A, hôm 17/6.
Diễn biến chính trận Nigeria 0-1 Pháp. Tình huống tranh cãi bắt đầu từ giây thứ 46.
Phút 73, khi tỷ số là 0-0, hậu vệ Nigeria - Ngozi Ebere phạm lỗi với tiền đạo Viviane Asseyi trong cấm địa. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính Melissa Borjas thổi phạt đền. Bà Borjas cũng rút thẻ vàng thứ hai, đuổi Ebere khỏi sân.
Cú sút phạt đền của hậu vệ Wendie Renard đập cột bật ra hết biên ngang. Một lần nữa, VAR can thiệp và trọng tài Borjas cho Pháp đá lại quả phạt, đồng thời rút thẻ vàng cho thủ môn Nigeria - Chiamaka Nnadozie. Trọng tài cho rằng thủ môn 18 tuổi đã bước cả hai chân lên phía trước, thay vì đứng trên vạch, khi Renard sút bóng. Ở quả đá lại, Renard dứt điểm vào góc cao mở tỷ số cho đội tuyển chủ nhà.
Chiếu chậm cú sút phạt đầu tiên của Renard, cho thấy chân trái của thủ môn Nnadozie rời vạch khoảng vài centimet. Nhưng khi Renard sút bóng, đã có hai cầu thủ Pháp bước chân vào cấm địa.
Theo luật bóng đá của FIFA, trọng tài đã đúng. Luật cũ buộc thủ môn phải để hai chân trên vạch khi cầu thủ đá phạt đền chạm bóng. Còn luật mới - áp dụng từ mùa 2019-2020 - quy định thủ môn chỉ cần giẫm một chân trên vạch khi đối phương chạm bóng. Trước đây, khi chưa có VAR, lỗi tương tự của thủ môn thường được bỏ qua. Tại giải, VAR hai lần can thiệp vào lỗi này. Hôm 14/6, thủ môn Sydney Schneider của Jamaica cũng bị thẻ vàng vì lỗi tương tự ở trận gặp Italy.
Quyết định của trọng tài Borjas tạo ra làn sóng tranh cãi trên mạng xã hội. Trên Soccer Reddit - mạng bóng đá lớn bậc nhất hành tinh, tài khoản @MadlibVillainy viết: "Thật đáng tiếc cho Nigeria. Chân của thủ môn dường như chỉ rời vạch một centimet thôi. Và cô ấy cũng không thể chạm bóng ở cú sút của Renard. Quyết định quá khắt khe".
Cầu thủ Nigeria động viên thủ môn Nnadozie. Ảnh: FIFA.
@Chiswell123 đồng tình: "Quyết định thật khắc nghiệt. Bản năng của các thủ môn là tiến lên một bước để lấy đà bật nhảy. Giờ đây họ phải đứng trên vạch. Thử thách khó khăn quá".
Còn @Vacayvajaijay cho rằng nếu VAR phạt thủ môn Nigeria, họ có thể phạt cả hai cầu thủ Pháp bước vào cấm địa khi chưa được phép: "Một số cầu thủ Pháp đã bước vào cấm địa khi Renard đá lại và thành công. Chiếu theo luật, bàn thắng đó phải bị hủy và Pháp phải đá lại một lần nữa. Nếu các trọng tài muốn áp dụng luật khắt khe như vậy, họ phải công bằng với cả hai đội". Quan điểm tương tự được nhiều CĐV khác ghi ra, và nhận được hàng trăm lượt hưởng ứng.
Chủ nhà Pháp thắng 1-0 trận này, đi tiếp với ba trận toàn thắng. Còn Nigeria kết thúc vòng bảng với ba điểm, đứng thứ ba. Họ phải chờ vé vớt, dành cho bốn đội đứng thứ ba có thành tích cao nhất, để vào vòng 1/8.