Thứ ba, 18/6/2019, 09:58 (GMT+7)
Totti rời AS Roma sau 30 năm
Huyền thoại của Roma từ chức Giám đốc, quyết định mà ông ví là "đau đớn như cái chết".
Totti được CĐV Roma trân trọng gọi là Hoàng tử thành Rome. Ảnh: AFP.
"Tôi từ chức với tư cách thành viên điều hành Roma", Francesco Totti nói trong buổi họp báo kéo dài một tiếng rưỡi hôm 17/6. 
Francesco Totti, 42 tuổi, dành trọn thời gian thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo Roma. Sau khi treo giày vào tháng 7/2017, ông nhận một chân trong ban giám đốc đội bóng. 
Gần đây, mối quan hệ giữa Totti và ông chủ người Mỹ James Pallotta được cho là xấu đi. Tuy nhiên, việc Pallotta vừa đề nghị Totti làm Giám đốc kỹ thuật tuần trước khiến quyết định ra đi của danh thủ Italy gây bất ngờ.
"Tôi đã hy vọng ngày này không tới, nhưng điều tồi tệ đã đến. Tôi không có cơ hội làm việc ở bộ phận kỹ thuật cho Roma. Ngày hôm nay còn tồi tệ hơn cả lúc giải nghệ. Chia tay Roma khiến tôi như chết đi. Tôi cảm thấy tốt hơn nếu tôi chết thực sự", Totti nói thêm.
Totti không giấu cảm xúc khi rời cuộc họp báo tuyên bố chia tay Roma. 
Roma chỉ cán đích thứ sáu tại Serie A mùa vừa qua và không giành được suất dự Champions League. Totti chỉ trích sự kiểm soát của ông chủ người Mỹ và ảnh hưởng của Franco Baldini - cựu Tổng giám đốc và hiện tại là cố vấn cho Pallotta.
"Roma xứng đáng với tình yêu và sự ủng hộ. Không nên có nhóm của Totti, nhóm của Pallotta hay nhóm của Baldini", Totti nói. "Các ông chủ tới rồi đi, cầu thủ và HLV cũng vậy, chỉ còn lá cờ Roma tồn tại. Họ biết tôi muốn cống hiến cho CLB, nhưng không thực sự thích tôi ở đây. Họ loại tôi khỏi mọi quyết định đưa ra".
Roma làm video tôn vinh thời điểm Totti giải nghệ. 
Trước khi Totti thông báo ra đi, Daniele de Rossi - đàn em, và là đồng đội một thời của ông ở Roma - cũng chia tay hồi cuối mùa giải. Rossi, 35 tuổi, rời Roma sau 18 năm cống hiến. "Những con người hiện tại ở đội bóng muốn loại người Roma khỏi Roma. Cuối cùng, họ đã đạt được điều đó", Totti nhấn mạnh.
Totti gia nhập đội trẻ Roma năm 1989, và ra mắt đội một vào năm 1993 khi mới 16 tuổi. Ông đã ghi 307 bàn sau 785 trận cho Roma, giành chức vô địch Serie A 2001 và hai lần đoạt Cup Italy. Totti cũng có 58 lần khoác áo tuyển Italy, và là trụ cột của đội hình vô địch World Cup 2006.
Trong buổi họp báo, Totti khẳng định chỉ trở lại Roma nếu đội bóng đổi chủ. Totti cho rằng Pallotta đang được bao bọc bởi những con người sai trái và chỉ biết nghe theo họ.