Thứ ba, 18/6/2019, 09:48 (GMT+7)
Liverpool được khuyên ngừng ý định chiêu mộ De Ligt
Cựu tiền đạo John Aldridge cho rằng đội bóng cũ nên tập trung bổ sung nhân sự cho vị trí hậu vệ cánh trái.
"Một mặt đánh giá cao việc ký hợp đồng với Matthijs De Ligt, người đá cặp với Virgil van Dijk ở tuyển Hà Lan, nhưng mặt khác tôi nghĩ Liverpool nên dùng số tiền mà cậu ấy và người đại diện yêu cầu cho một mục tiêu khác", cựu tiền đạo của Liverpool, John Aldridge nói. "Theo tôi, Jurgen Klop nên tập trung tăng cường hàng thủ bằng cách ký hợp đồng với một hậu vệ cánh trái sau sự ra đi của Alberto Moreno, bởi chấn thương dài hạn nếu xảy ra với Andy Robertson sẽ là một đòn giáng mạnh vào đội bóng".
De Ligt góp phần tạo nên thành công của Ajax mùa vừa qua. Ảnh: Reuters.
Trung vệ thủ quân của Ajax, De Ligt là một trong những mục tiêu chuyển nhượng của Liverpool hè này. Người hâm mộ thành phố cảng nước Anh háo hức với viễn cảnh trung vệ số một của họ - Van Dijk - đá cặp với De Ligt, tương tự như những gì diễn ra ở đội tuyển Hà Lan. 
Tuy nhiên, đây là mục tiêu không dễ dàng với Liverpool. Dưới sự dẫn dắt của người đại diện "cáo già" Mino Raiola, De Ligt đang có quyền lựa chọn giữa nhiều đề nghị hấp dẫn từ Man Utd, Man City, PSG, Barcelona, Bayern Munich và Juventus.
Liverpool đã trải qua một mùa giải xuất sắc - nơi họ vô địch Champions League và đeo bám Man City đến tận vòng cuối cùng của Ngoại hạng Anh. Theo Aldridge - từng thi đấu cho Liverpool giai đoạn 1987-1989, nếu tăng cường nhân sự một cách hợp lý, thầy trò Klopp có thể hướng đến mục tiêu xa hơn mùa tới. Ông nói: "Tôi nghĩ Liverpool không cần thay đổi quá nhiều, nhất là khi họ từng ngược dòng thắng Barca bằng đội hình xáo trộn. Tuy nhiên, với việc những đội bóng lớn khác cũng đang tăng cường sức mạnh, Liverpool không thể lơ là. Nếu bổ sung một vài thành phần phụ vào cỗ máy tuyệt vời, Liverpool sẽ sẵn sàng lật đổ Man City trong kỷ nguyên mà 90 điểm là mức tối thiểu để thách thức chức vô địch Ngoại hạng Anh".