Rio Ferdinand ứng cử làm Giám đốc Thể thao Man Utd
Cựu trung vệ Man Utd muốn gánh vác một phần trách nhiệm trong việc vực dậy CLB cũ.
"Tôi đọc trên báo về việc Man Utd có thể cần một Giám đốc Thể thao. Tôi đã hỏi và nói chuyện với Phó Chủ tịch điều hành CLB Ed Woodward về việc này. Tôi rất chân thành. Ed cũng cởi mở và chân thành với tôi", Ferdinand chia sẻ hôm 16/6.
Cựu trung vệ 40 tuổi muốn tái xuất đóng góp cho Man Utd. Ảnh: Reuters
Bổ nhiệm một Giám đốc Thể thao là vấn đề từng được đặt ra với Man Utd sau nhiều sai lầm trong khâu chuyển nhượng. Nếu có một người như vậy lo quản lý mảng bóng đá, Ed Woodward có thể tập trung nhiều hơn vào mảng thương mại sở trường.
CĐV Man Utd từng hy vọng ban lãnh đạo sẽ bổ nhiệm Giám đốc Thể thao đầu kỳ chuyển nhượng hè. Tuy nhiên, với những tín hiệu kém khả quan thời gian gần đây, Ed Woodward nhiều khả năng sẽ tiếp tục kiêm nhiệm.
"Man Utd và ban lãnh đạo sẽ quyết định khi nào họ sẽ đưa ai đó vào vai trò đó. Nếu tôi nằm trong danh sách lựa chọn và là người được họ phỏng vấn, thì điều đó sẽ đến. Thật tuyệt nếu có tên trong danh sách lựa chọn ở một CLB uy tín như vậy. Nếu có cuộc gọi, tôi sẽ trả lời: "Cảm ơn rất nhiều vì điều đó". Tuy nhiên, nếu cuộc gọi không đến, tôi sẽ không vì thế mà mất ngủ", Ferdinand cho biết.
Man Utd hiện mới mua một cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè, là tiền vệ cánh Daniel James từ Swansea City. "Quỷ Đỏ" nhiều khả năng sẽ giải phóng một loạt "hàng thải" trước khi mua những cầu thủ khác hợp ý HLV Ole Gunnar Solskjaer.