Việt Nam gặp Indonesia ở tứ kết U20 futsal châu Á
Hai đại diện Đông Nam Á phải loại nhau để tranh vé vào bán kết giải đấu châu lục.
Việt Nam kết thúc vòng bảng với vị trí nhì bảng C sau khi thắng ngược Tajikistan 2-1 và thua ngược Nhật Bản 1-2. Đối thủ của thầy trò Trương Quốc Tuấn ở tứ kết là Indoneisa, đội nhất bảng D.
Trận đấu diễn ra lúc 13h30 hôm nay 18/6.
Tuyển Việt Nam kết thúc vòng bảng với một trận thắng và một trận thua. Ảnh: Tiểu Dũng.
Sau khi đoạt vé vào bán kết, hai cầu thủ Huỳnh Mi Woen và Anh Vũ bị chấn thương, không chắc kịp bình phục để đấu Indonesia hôm nay.
"Indonesia có phong độ ấn tượng khi toàn thắng hai trận vòng bảng. Họ thi đấu nhanh, kỹ thuật khéo léo, lối chơi đa dạng khi được HLV người Nhật áp dụng", HLV Trương Quốc Tuấn đánh giá đối thủ. 
Việt Nam và Indonesia từng gặp nhau hai lần ở cấp độ U20 futsal, và hòa cả hai trận. "Chúng tôi đánh giá cao Indonesia nhưng không có nghĩa sẽ sợ họ. Toàn đội quyết tâm thi đấu tốt để giành kết qủa có lợi", ông Tuấn nói.