Thứ hai, 17/6/2019, 08:50 (GMT+7)
Bryan Robson: 'Man Utd tự làm khó vì tăng lương cầu thủ'
Huyền thoại của sân Old Trafford cho rằng chiến lược dùng tiền mời chào các ngôi sao đang gây rắc rối cho đội bóng cũ.
"Ai cũng biết mức lương mà các cầu thủ hàng đầu đang đòi hỏi. Và có thể thấy rằng, Man Utd đã tự tạo rắc rối cho bản thân ở khoản tiền mà họ phải chi trả lúc này", Robson nói với tờ Sun (Anh).
Rashford yêu cầu mức lương 440.000 USD để ở lại Man Utd. Ảnh: AFP.
Man Utd đã chấp nhận trả lương 636.000 USD mỗi tuần để lôi kéo Alexis Sanchez về từ Arsenal năm 2018. Tuy nhiên, đây không chỉ là một bản hợp đồng gây thất vọng, mà còn khiến "Quỷ Đỏ" gặp khó khi thương lượng hợp đồng mới với các cầu thủ khác. David De Gea, và mới đây nhất là Marcus Rashford, đều đòi hỏi mức lương cao để gia hạn với CLB.
"Họ đã cố hết sức để đưa về những cầu thủ hay nhất, và khiến CLB là điểm đến hấp dẫn nhất có thể cho các cầu thủ sau này", Robson nói. "Bạn phải ghi nhận tham vọng đó nhưng nó cũng có nghĩa là các cầu thủ hàng đầu - mới đây nhất là Rashford - sẽ kiếm cách để thu về nhiều tiền nhất có thể từ hệ thống đó".
Rashford chỉ còn một năm hợp đồng với Man Utd và trong lần đàm phán gần nhất, tiền đạo 21 tuổi đã đòi mức lương 440.000 USD để ở lại CLB mà anh gắn bó từ nhỏ. "Man Utd phải cân nhắc yêu cầu của Rashford nhưng đồng thời, họ cũng không thể để cậu ấy có cơ hội ra đi. Tôi cũng tin là Rashford không muốn ra đi. Man Utd phải tìm cách gia hạn hợp đồng với cậu ta, miễn là đừng chi ra số tiền ngu ngốc", Robson nói.