Thứ hai, 17/6/2019, 10:22 (GMT+7)
Sarri bị đánh giá không hợp Juventus
Tân HLV của Juventus được đánh giá thiên về lối chơi thay vì đạt kết quả tốt về danh hiệu.
Juventus cần những danh hiệu trong khi Sarri cần thời gian để xây dựng lối chơi. Ảnh: AFP.
"Sarri không gây ấn tượng như người phù hợp với Juventus", chuyên gia bóng đá châu Âu Mina Rzouki nói với BBC Sport (Anh). "Tôi đã nghĩ như vậy ngay từ vài năm trước, khi Allegri có thể ra đi và Sarri đang làm tốt công việc ở Napoli. Với rất nhiều lý do, Sarri đam mê vẻ đẹp của bóng đá, đôi khi đặt trên chiến thắng".
Juventus đã công bố Maurizio Sarri là nhà cầm quân mới, một tháng sau khi nói lời chia tay Max Allegri. Nhà cầm quân 60 tuổi chấm dứt hợp đồng với Chelsea chỉ sau một mùa giải. Sarri tới Juventus với tư cách nhà vô địch Europa League, tuy nhiên, ông cũng trải qua mùa giải khó khăn. CĐV Chelsea thường xuyên chỉ trích lối chơi "Sarri-ball" thiếu hiệu quả, trong khi các học trò cũng bày tỏ sự khó tiếp thu.
"Allegri là người biết cách chiến thắng. Tuy nhiên, cách của ông ấy đôi khi không giúp các cầu thủ phát tiết hết khả năng. Điều đó khiến ông ấy có vẻ yếu thế vào giai đoạn cuối ở Juventus. Trong khi đó, dẫn dắt Juventus là thành tựu vĩ đại của Sarri khi ông khởi điểm là nhân viên ngân hàng. Ông ấy đang đứng trên đỉnh vương miện Juventus, đội bóng giàu có và truyền thống bậc nhất Italy. Hãy chờ xem sự kết hợp này sẽ đi tới đâu", Rzouki phân tích.
Tại Juventus, Sarri sẽ làm việc với những ngôi sao còn lớn hơn thời ở Chelsea, nổi bật là Cristiano Ronaldo. Mục tiêu cụ thể của ông là đưa đội bóng xưng bá ở châu Âu, điều ông đã làm được ở sân chơi hạng hai Europa League mùa vừa qua.