Thứ hai, 17/6/2019, 09:35 (GMT+7)
PSG bật đèn xanh cho Neymar trở lại Barca
PSG đồng ý cho Neymar ra đi nếu nhận được đề nghị đủ lớn trong kỳ chuyển nhượng hè.
Tờ Daily Mail cho biết, sau khi bổ nhiệm Leomardo trở lại vị trí Giám đốc thể thao, PSG quyết định cải tổ đội hình. Một trong những vấn đề lớn là hàng công và giải pháp là cho Neymar ra đi.
Neymar sắp rời PSG sau hai năm nhạt nhòa. Ảnh: Reuters
PSG hiện không còn phụ thuộc quá nhiều vào Neymar. Do thường xuyên dính chấn thương và thể hiện lối chơi mang nặng tính cá nhân, tiền đạo người Brazil chỉ còn là nhân vật số ba sau Kylian Mbappe và Edison Cavani. 
Việc Neymar từng đề đạt nguyện vọng trở lại Barca cũng là lý do để PSG chấp nhận chia tay. "Đội bóng Pháp không muốn giữ một cầu thủ 'đứng núi này trông núi nọ', nhất là khi ban lãnh đạo đang cần cải tổ đội hình để tránh vi phạm luật Công bằng tài chính", một nguồn tin từ PSG chia sẻ với Daily Mail.
Nếu có một đề nghị đủ lớn, PSG sẽ để Neymar ra đi ngay hè này. Đề nghị đó có thể gần bằng, hoặc không kém quá nhiều so với kỷ lục 263 triệu USD mà họ bỏ ra để mua về từ Barca năm 2017. 
Real cũng từng bày tỏ sự quan tâm đối với Neymar, nhưng khả năng anh trở lại Barca lớn hơn. Lionel Messi từng đề cập đến khả năng mở rộng vòng tay chào đón đồng đội cũ. Hơn nữa, sau khi mua Eden Hazard cho vị trí tiền đạo cánh trái, Real muốn tập trung vào Mbappe hơn là Neymar.
Nếu bán được Neymar, PSG có thể mua Antoine Griezmann để thay thế. Đội bóng thành Paris chưa bao giờ che giấu ý định xây dựng một đội tuyển Pháp thu nhỏ với những cầu thủ như Mbappe, Griezmann, Dembele, hay Umtiti.