Maradona phải mổ não
Huyền thoại bóng đá Argentina Diego Maradona phải lên bàn mổ để loại bỏ máu đông trong não.Maradona được phát hiện tụ máu dưới màng cứng, một dạng xuất huyết não, khi kiểm tra sức khỏe tại một phòng khám tư nhân ở La Plata, hôm 2/11. Ông sau đó chuyển tới một bệnh viện ở Olivos, ngoại ô thủ đô Buenos Aires, để phẫu thuật trong hôm nay 4/11.Maradona từng mắc nhiều bệnh do chứng béo phì và lối sống thiếu kiểm soát. Ảnh: Reuters.Martin Arevalo, một người bạn của Maradona, cho biết: "Trưa 2/11, tôi nói chuyện với Maradona, và anh ấy cảm thấy ổn. Hai giờ sau, họ cho anh ấy xem kết quả chụp cắt lớp. Anh ấy bị tụ máu. Họ phải xử lý nhanh và đưa anh ấy tới bệnh viện ở Olivos".Theo tờ Sun, nguyên nhân tụ máu phổ biến là chấn thương ở đầu, có thể do va chạm xe, ngã, hoặc bị tấn công. Chơi thể thao với tác động mạnh cũng làm tăng nguy cơ. "Maradona rất minh mẫn. Ông ấy đã đồng ý phẫu thuật. Đây là một cuộc phẫu thuật thông thường. Đa số bệnh nhân bị tụ máu dạng này đều rất già", bác sĩ riêng của Maradona, Leopoldo Luque cho hay.Maradona tròn 60 tuổi hôm 30/10. Ông là huyền thoại của bóng đá Argentina, giúp đội tuyển nước này vô địch World Cup 1986. Ông ghi năm bàn tại giải đấu đó, trong đó có cú đúp vào lưới tuyển Anh ở tứ kết.Cùng Pele, Maradona được xem là một trong hai cầu thủ vĩ đại nhất thế kỷ 20. Ông cũng từng giành hai Serie A và một Cup UEFA với CLB Napoli. "Mong những điều tốt lành đến với Diego. Cảm ơn vì bàn thắng vào lưới Anh", CĐV Ernesto Arriaga viết trên Twitter.Maradona cũng có nhiều năm làm HLV. Ông từng đưa Argentina vào tứ kết World Cup 2010. Từ năm 2019, cựu tiền đạo dẫn dắt đội Gimnasia La Plata.