Thứ hai, 17/6/2019, 08:37 (GMT+7)
HLV Lee Tae-hoon: 'HAGL không thể chơi như ý vì sân xấu'
Nhà cầm quân Hàn Quốc có nhiều lý do để không hài lòng với trận thua 0-3 trên sân của SLNA tại vòng 13 V-League 2019 chiều 16/6.
"Mặt sân quá cứng là nguyên nhân khiến cầu thủ của tôi không thể hiện được như ý muốn", Lee Tae-hoon nói. "Bên cạnh đó, các cầu thủ cũng chưa thích ứng được với lối chơi mới mà tôi đang xây dựng. Trong vài tình huống, họ quên mất vị trí, nhiệm vụ cơ bản của mình. Các cầu thủ cũng phản ứng quá chậm khi bị phản công. Ở mặt trận tấn công, chúng tôi cũng không có nhiều cơ hội ghi bàn. Các cầu thủ của tôi không đẩy nhanh được nhịp độ tấn công khi hàng phòng ngự của đối phương chơi chắc chắn".
Đất cát bay lên sau khi cầu thủ SLNA (vàng) sút bóng, trong trận đấu với HAGL. Ảnh: BNA.
Trên sân Vinh, HAGL thi đấu hoàn toàn dưới cơ so với SLNA. Các đòn tấn công của họ thiếu sắc sảo, không tiếp cận được khung thành đối phương. Trong khi đó hàng thủ lỏng lẻo, để lộ nhiều khoảng trống rồi thủng lưới ba bàn trong hiệp hai sau các pha dứt điểm của Hồ Tuấn Tài, Nguyễn Quang Tình và Olaha. "Tôi thực sự không hài lòng với trận đấu này. Tôi xin nhận trách nhiệm về thất bại của HAGL", HLV Lee Tae-hoon nói.
Trận thua trên sân Vinh khiến HAGL tụt xuống thứ 10. Đoàn quân của HAGL Lee Tae-hoon đạt 15 điểm sau 13 trận, chỉ hơn đội bét bảng Khánh Hoà sáu điểm. Trái lại, SLNA chấm dứt chuỗi sáu trận không thắng. Đội bóng xứ Nghệ hiện đứng thứ tư với 21 điểm. 
"Tôi hạnh phúc với chiến thắng trước HAGL. Các cầu thủ đã chơi đúng với chiến thuật ban huấn luyện đề ra và đá với quyết tâm cao nhất để giành ba điểm. Trước trận, chúng tôi đã luyện dứt điểm rất nhiều và vào trận tận dụng cơ hội tốt, giành chiến thắng xứng đáng", HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ.
Nhà cầm quân của SLNA cho biết sắp tới đội bóng sẽ bổ sung nhân sự, đặc biệt là ở hàng công để nuôi hy vọng bay cao tại giải vô địch quốc gia Wake-up 247.