Lampard đồng ý trở lại Chelsea
Tỷ phú Roman Abramovich đích thân gọi điện và đảm bảo cho Frank Lampard thời gian ít nhất hai năm làm việc.
Thông tin được đăng tải trên tờ The Times. Theo đó, ông chủ của Chelsea đã gọi điện cho Lampard vào cuối tuần vừa qua, và cam kết rằng cựu danh thủ người Anh sẽ có hai kỳ chuyển nhượng để chứng minh khả năng.
Do chủ sân Stamford Bridge bị cấm hai kỳ chuyển nhượng: hè 2019 và tháng 1/2020, sự đảm bảo của Abramovich đồng nghĩa với việc Lampard sẽ dẫn dắt Chelsea ít nhất tới hè 2021, nếu đồng ý trở lại. Nhật báo nước Anh cũng tiết lộ, số tiền nhận được từ việc Juventus mua lại hợp đồng của Maurizio Sarri sẽ được "The Blues" dùng để giải phóng Lampard (khoảng 5 triệu USD).
Lampard được dự báo sẽ ra mắt Chelsea trong ít ngày tới. Ảnh: PA.
Lampard là ứng viên số một cho vị trí HLV Chelsea, sau khi Sarri ra đi. Trước khi Abramovich gọi điện, cựu danh thủ người Anh đã từ chối lời mời gia hạn của Derby County. Trang Sports Mail thông tin rằng Lampard sẽ được bổ nhiệm chính thức ở Stamford Bridge trong ít ngày tới.
Kinh nghiệm làm việc ở những đội có nguồn tài chính eo hẹp của Lampard được lãnh đạo Chelsea đánh giá cao. Yếu tố này sẽ giúp nhà cầm quân 41 tuổi xoay sở tốt trong bối cảnh "The Blues" không được tăng cường lực lượng và vừa phải bán đi ngôi sao số một Eden Hazard cho Real Marid. 
Trưởng thành từ lò đào tạo của West Ham, nhưng Lampard lại là huyền thoại của CLB đối thủ Chelsea. Ông có 13 năm cống hiến cho đội bóng áo xanh, giành một Champions League, một Europa League và ba lần vô địch Ngoại hạng Anh. Lampard là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử cho Chelsea.
Ngoài Lampard, Didier Drogba và Claude Makelele cũng trên đường về Chelsea. Bộ đôi này sẽ giữ chân trong ban huấn luyện mới do đồng đội cũ đứng đầu.