Thứ hai, 17/6/2019, 06:27 (GMT+7)
Ryan Giggs bị học trò nghi ngờ năng lực
Huyền thoại Man Utd đối mặt với nhiều sức ép, sau 2 trận thua Croatia và Hungary ở vòng loại Euro 2020.
Sports Mail dẫn một nguồn tin nội bộ ở tuyển Xứ Wales cho biết, tất cả đều tôn trọng sự nghiệp cầu thủ của Ryan Giggs, nhưng dưới tư cách thuyền trưởng, ông không nhận được sự kính trọng tương đương. "Xứ Wales có nhiều thăng trầm trong quá khứ, nhưng cầu thủ luôn có tinh thần cống hiến cho đội tuyển. Tuy nhiên, bầu không khí trong phòng thay đồ giờ không còn được như xưa", nguồn tin này nói.
Giggs hiện chịu nhiều sức ép ở tuyển Xứ Wales. Ảnh: PA.
Phát biểu này đến sau hai trận thua của Xứ Wales trước Croatia và Hungary ở vòng loại Euro 2020 cách đây vài hôm. Sau trận đấu, Giggs nổi giận trong phòng thay đồ và yêu cầu học trò kiểm điểm về những sai lầm.
Xứ Wales đứng thứ tư bảng E sau ba lượt trận, kém đội xếp thứ nhì ba điểm. Hai đội đầu bảng sẽ giành quyền dự vòng chung kết Euro 2020. Sports Mail tiết lộ, rằng bầu không khí ở tuyển Xứ Wales lúc này rất ngột ngạt.
Tại Euro 2016, Xứ Wales dưới sự dẫn dắt của Chris Coleman đã vào bán kết và chỉ chịu thua Bồ Đào Nha, đội lên ngôi vô địch sau đó. Tuy nhiên, sau khi không giúp Xứ Wales lọt vào vòng chung kết World Cup 2018, Coleman ra đi. Người lên thay ông là Giggs.
Ngoài việc giành vé trực tiếp dự Euro 2020 nhờ hai vị trí đầu bảng, Xứ Wales còn có cửa thông qua vòng play-off dành cho bốn đội có thành tích tốt nhất ở League B, giải Nations League. Xứ Wales xếp thứ bảy ở League B, và cần ba trong số sáu đội xếp trên ở League B có vé trực tiếp dự Euro 2020 để giành quyền đá play-off.