Thứ hai, 17/6/2019, 19:30 (GMT+7)
PVF tuyển sinh, tìm kiếm tài năng trẻ khóa 11
40 học viên từ 15 tỉnh, thành phố sẽ được PVF lựa chọn bồi dưỡng thành những cầu thủ chuyên nghiệp, đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế. 
Từ 1/7 - 7/7, tại Văn Giang - Hưng Yên, Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ PVF (thuộc Tập đoàn Vingroup) tiếp tục tổ chức tuyển sinh khóa 11.
Theo đại diện PVF, đối tượng tuyển sinh năm 2019 là các nam thiếu niên đam mê bóng đá sinh năm 2007, 2008 đến từ 15 tỉnh, thành phố phía Bắc, bao gồm: Thái Nguyên, Phú Thọ, Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Hưng Yên, Hà Nam, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Nam Định, Hải Phòng, Ninh Bình, Thái Bình, Thanh Hóa. Dự kiến, tối đa 40 em được lựa chọn trở thành học viên chính thức khóa 11.
Nhằm giúp các thí sinh bộc lộ tốt nhất khả năng chơi bóng, PVF chia cầu thủ thành các đội thi đấu đối kháng 4:4 trong thời gian 3 phút mỗi trận với nhiều lượt thi đấu để quan sát, lựa chọn.
Thí sinh được đánh giá dựa trên các tiêu chí về tố chất kỹ thuật, tư duy chiến thuật, tâm lí thái độ và sự thông minh khi chơi bóng. Phương pháp tuyển sinh mới sẽ tạo cơ hội để thí sinh được thi đấu nhiều thời gian hơn so với năm 2018.
Các học viên PVF sẽ được học văn hóa, ngoại ngữ tại hệ thống giáo dục liên cấp chất lượng quốc Vinschool.
Lý giải về cách thức tuyển sinh với nhiều điểm mới so với các năm trước, ông Philippe Troussier - Giám đốc kỹ thuật PVF cho biết: "Việc giới hạn khu vực tuyển sinh là cách thức phổ biến trong đào tạo trẻ tại các quốc gia có nền bóng đá phát triển nhằm nâng cao chất lượng đào tạo. Điều này vừa giúp thắt chặt mối quan hệ giữa PVF và phụ huynh trong việc giáo dục học viên, vừa phát triển mạng lưới của PVF với các trung tâm vệ tinh".
Bếp ăn của học viên PVF đạt chuẩn phục vụ khách sạn 5 sao.
Theo đại diện PVF, các học viên trúng tuyển được huấn luyện bởi đội ngũ huấn luyện viên hàng đầu trong nước và quốc tế.
"Học viên được chăm sóc cả về thể chất lẫn tinh thần trong môi trường khoa học, hiện đại và nhân văn. Các em được học tập toàn diện về văn hóa, tiếng Anh, kỹ năng mềm để trở thành những cầu thủ giỏi chuyên môn, có thể hình, thể lực, sức khỏe vượt trội mà còn có kỷ luật, đạo đức, văn hóa đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của bóng đá nhà nghề thế giới", vị này cho biết.
Sau khi tốt nghiệp, học viên có cơ hội trở thành cầu thủ thi đấu tại các giải bóng đá chuyên nghiệp trong và ngoài nước.
Học viên PVF được tập luyện ở có cơ sở vật chất hiện đại cùng đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm trong và ngoài nước.
Thành lập từ 4/12/2008, PVF là một trong những trung tâm đào tạo bóng đá trẻ giàu thành tích tại Việt Nam. Tổ chức phi lợi nhuận này đã đào tạo 10 khóa với tổng số 530 học viên. Trong năm 2018, 9 học viên PVF được chuyển nhượng cho CLB Phố Hiến dự giải hạng Nhất Quốc gia năm 2019.
Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ PVF đã giành 4 chức vô địch các giải trẻ quốc tế, Á quân và Top 3 các giải trẻ quốc gia. PVF cũng đóng góp 23 cầu thủ, ba huấn luyện viên, một cán bộ y tế cho các đội tuyển trẻ quốc gia Việt Nam đạt nhiều thành tích tại giải quốc tế.
Hoài Phong
Thí sinh, phụ huynh đăng ký dự tuyển tại đây.
Thông tin chi tiết về tuyển sinh 2019 liên hệ:
Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ PVF
Thôn Sở Đông, Xã Long Hưng, Huyện Văn Giang, Hưng Yên
Hotline: (0221) 3737087