Chủ nhật, 16/6/2019, 20:46 (GMT+7)
Juventus bổ nhiệm HLV Sarri
HLV 60 tuổi rời Chelsea và ký hợp đồng ba năm với CLB thành Turin, hôm 16/6.
"Chelsea và Juventus đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng của HLV Maurizio Sarri sớm hai năm", thông báo trên trang chủ Chelsea có đoạn. Dù chỉ dẫn dắt Chelsea một mùa giải, Sarri mang về nhiều thành tích đáng kể.
Juventus chào đón Sarri. Ảnh: JFC.
"Sau chức vô địch Europa League, Sarri không giấu nổi khao khát trở về Italy. Với ông ấy, làm việc ở quê hương có ý nghĩa đặc biệt. Ông ấy muốn sống gần gia đình và chăm sóc cho bố mẹ tuổi đã cao. Chúng tôi muốn cảm ơn Sarri và cộng sự với danh hiệu Europa League, á quân Cup Liên đoàn và hạng ba Ngoại hạng Anh", giám đốc Chelsea Marina Granovskaia nói.
Cùng thời điểm Chelsea thông báo, Juventus cũng đăng tin chào đón HLV người xứ Tuscany. Sau gần một tháng từ khi chia tay HLV Max Allegri, Juventus đã có nhà cầm quân mới. "Từ hôm nay, Sarri bắt đầu dẫn dắt Juventus cho đến ngày 30/6/2022. Chào mừng Sarri với hành trình mới", thông báo có đoạn.
Sarri sinh ra ở Naples, nhưng lớn lên tại Tuscany. Kể từ khi chuyển sang làm HLV năm 2001, ông mất 13 năm mới dẫn dắt một CLB ở Serie A. Tại Serie B 2013-2014, ông đưa Empoli về đích thứ hai và cùng CLB xứ Tuscany lên hạng. Sarri nổi danh từ khi dẫn dắt Napoli hè 2015, khi giúp họ ba lần đứng trong top ba. Nhưng, danh hiệu lớn đầu tiên của ông chính là Europa League 2019 cùng Chelsea.