Chủ nhật, 16/6/2019, 20:20 (GMT+7)
SLNA thắng đậm HAGL
Đội bóng xứ Nghệ thắng 3-0 ở vòng 13 V-League 2019, chiều 16/6.
Đang thăng hoa dưới thời HLV Lee Tae-hoon, HAGL vẫn không hóa giải được nỗi ám ảnh sân Vinh. Trận thua lần này khiến đội bóng phố núi trải qua năm thứ chín không biết mùi chiến thắng khi tới làm khách của SLNA.
Hạ HAGL, SLNA cắt mạch sáu trận không biết thắng ở V-League 2019.
Hai đội nhập cuộc thận trọng khiến hiệp một diễn ra không hấp dẫn, ít tình huống có thể dẫn tới bàn thắng. Pha bóng đáng kể duy nhất diễn ra ở phút 40 khi Nguyễn Văn Toàn ngã trong vòng cấm khi cố vượt qua Hoàng Văn Khánh. Trọng tài Hoàng Anh Tuấn không thổi 11m khiến HLV Lee Tae-hoon đứng ngoài đường biên nở nụ cười chua chát. Tuy nhiên, pha quay chậm truyền hình cho thấy tác động của hậu vệ SLNA là chưa đủ để tiền đạo HAGL có pha ngã đẹp như vậy.
Sang hiệp hai, HLV Nguyễn Đức Thắng chơi mạo hiểm hơn khi cho SLNA đẩy cao đội hình tấn công. Đây là quyết định hợp lý bởi ông đang bị chỉ trích rất nhiều khi thời gian qua cho đội đá quá thiên về phòng ngự, hoà năm trong sáu trận gần nhất. Chỉ 10 phút sau quãng thời gian giải lao, SLNA có bàn thắng với một pha phối hợp đẹp mắt.
HAGL (áo trắng) thất bại toàn diện trên sân Vinh.
Olaha bấm bóng tinh tế vào vòng cấm. Cao Xuân Thắng lao xuống vừa khống chế bóng vừa loại hậu vệ đối phương trước khi căng ngang "dọn cỗ" để Hồ Tuấn Tài đệm bóng cận thành mở tỷ số. 10 phút sau cách biệt có thể đã được nhân đôi nếu Olaha không bỏ lỡ khó tin. Xuân Thắng lao xuống rất nhanh đón đường chọc khe của đồng đội, loại cả thủ môn Sietsma khi chuyền vào. Khung thành của HAGL không còn người canh giữ nhưng tiền đạo chủ nhà lại đệm bóng ra ngoài ở cự ly chỉ khoảng 3m.
Cách tiếp cận trận đấu của HAGL trận này có vấn đề, và ngay cả sự xuất hiẹn của hậu vệ Nguyễn Văn Thanh cũng không giúp đội khách cải thiện được nhiều. Không chỉ tấn công kém, hàng thủ của đội bóng phố núi còn chơi lỏng lẻo, liên tiếp nhận thêm bàn thua. Phút 78, Kim Bong-jil đánh đầu phá bóng ra đúng vị trí Quang Tình không bị ai theo kèm. Cầu thủ chủ nhà tung chân dứt điểm ngay tạo ra một siêu phẩm làm tung nóc lưới của Sietsma.
Hai bàn thua khiến HAGL xuống tinh thần, thi đấu rời rạc. Và đúng phút bù giờ thứ tư, họ phải nhận thêm bàn thua trong tình huống 5 đánh 2. Olaha dễ dàng thoát khỏi Đức Lương bằng động tác giả trước khi thoát xuống nhẹ nhàng hạ gục Sietsma.
Chiến thắng thuyết phục 3-0 trên sân nhà giúp SLNA vươn lên vị trí thứ ba với 21 điểm sau 13 trận. Trong khi đó HAGL tụt xuống thứ 10, chỉ còn hơn đội cuối bảng Khánh Hoà 6 điểm.