Chủ nhật, 16/6/2019, 18:41 (GMT+7)
Pogba lần đầu thừa nhận khả năng chia tay Man Utd
Tiền vệ đội tuyển Pháp cho rằng đây là lúc thích hợp để tìm kiếm thử thách mới. 
Pogba đang có mặt ở châu Á vì các hoạt động thương mại. Ảnh: AP.
"Tôi đã có ba năm ở Man Utd và một công việc tuyệt vời. Có những lúc mọi chuyện tốt đẹp, có lúc không. Chuyện đó cũng giống với bất cứ ai, hoặc như bất cứ nơi đâu", Paul Pogba trả lời khi tham gia một chương trình quảng bá ở Nhật Bản hôm nay 16/6. "Sau những gì trải qua mùa trước, với cá nhân tôi, đó là mùa giải tốt nhất... Tôi nghĩ đây có thể là lúc thích hợp để kiếm tìm trải nghiệm mới ở nơi khác. Đúng là tôi đang nghĩ về: việc có một trải nghiệm mới ở nơi khác". 
Pogba chuyển đến Man Utd từ Juventus hồi tháng 8/2016, với mức phí kỷ lục lúc bấy giờ 112,5 triệu USD.
Dù đã ghi 24 bàn trong 92 trận và góp mặt trong đội hình hay nhất của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh PFA, những dấu ấn thực sự của tiền vệ người Pháp  là không nhiều. Thay vào đó, anh được nhắc đến nhiều hơn bởi thái độ thất thường, các kiểu tóc dị hợm và những xung đột với HLV Jose Mourinho. Man Utd thì vẫn trầy trật trên con đường tìm lại đỉnh cao. Mùa vừa qua, đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh kết thúc giải ở vị trí thứ sáu, và sẽ chỉ được góp mặt ở Europa League. 
Pogba được liên hệ trở lại Juventus, nhưng cũng có khả năng đến Real Madrid - nơi đang tiến hành một cuộc cải tổ mạnh mẽ với tân HLV Zinedine Zidane. 