Viettel chiến thắng sau khi thay HLV
Tân HLV trưởng Nguyễn Hải Biên ra mắt thành công, với chiến thắng 1-0 trên sân của Khánh Hòa chiều 16/6.
Viettel tìm lại niềm vui thắng trận sau khi thay tướng.
Bàn thắng: Bruno Cantanhede 28'
Trợ lý Nguyễn Hải Biên vừa được lãnh đạo giao chức HLV tạm quyền thay ông Lee Heung-sil. Trong trận ra mắt, ông đón chào sự xuất hiện của tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng. Cựu cầu thủ Thanh Hoá do ký hợp đồng trễ với Viettel nên phải ngồi ngoài suốt 12 vòng đấu vừa qua. Anh hôm nay đá trận đầu tiên theo quy định mở của V-League cho các cầu thủ bổ sung giữa giai đoạn.
Dù nghỉ thi đấu nửa năm, Trọng Hoàng vẫn giữ được thể lực sung mãn và phong độ cao. Anh cũng vừa thi đấu trọn 180 phút trong màu áo tuyển Việt Nam ở King’s Cup nên không khó để cầu thủ mang áo số 89 bắt nhịp với môi trường V-League. Trọng Hòang được bố trí thi đấu ở hành lang cánh phải như ở đội tuyển Việt Nam. Sự có mặt của cầu thủ người Nghệ An giúp Viettel chắc chắn hơn bên cạnh những Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và các tiền vệ tài hoa như Hoàng Đức, Trọng Đại.
Trước dàn hảo thủ của đội khách, Khánh Hoà gặp nhiều khó khăn trong triển khai bóng. Đoàn quân của ông Võ Đình Tân thi đấu thiếu tính kết nối, các tiền đạo hiếm khi có cơ hội rõ ràng để bắn phá khung thành Viettel. Họ phụ thuộc nhiều vào phong độ của Zaour Chaher và Lâm Ti Phông nhưng cả hai cầu thủ này đang không có được cảm giác bóng tốt nhất.
Ở chiều ngược lại, sự cơ động của Hoàng Đức, Trọng Đại và Trọng Hoàng giúp đội khách có thế trận sáng sủa. Phút 26, Hoàng Đức có bóng trong tư thế trống trải trước vòng cấm nhưng lại đệm vọt xà trong gang tấc. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, tiền vệ tuyển U23 mở bóng chính xác từ giữa sân để tiền đạo Bruno Cantanhede đua tốc độ rồi vặn sườn loại bỏ hậu vệ Khánh Hoà trước khi kết thúc vào góc gần, làm bó tay thủ thành Tuấn Mạnh.
Đội bóng thành phố biển mùa này không đạt phong độ tốt trên sân nhà. Họ chỉ thắng một, thua ba trong năm trận đã chơi trên sân Nha Trang. Vì vậy, sau khi bị dẫn bàn, các cầu thủ chủ nhà vẫn không có cách nào tìm đường vào khung thành Viettel.
Ở đầu hiệp hai, dù chơi khởi sắc khi dâng cao đội hình tấn công, họ vẫn thiếu sự sắc bén để đánh bại thủ môn Ngô Xuân Sơn. Tình huống đáng nguy hiểm nhất mà đội chủ nhà tạo được là pha chuyền ngang loại bỏ hàng thủ đội khách của Ti Phông. Nhưng Trùm Tỉnh trong tư thế trống trải lại đánh đầu chệch khung thành trống.
Hoàng Đức (28) chơi chắc chắn và phát động tấn công tốt trong màu áo Viettel. 
Trong thế trận phòng ngự phản công, Viettel cũng có cơ hội gia tăng cách biệt nhưng Trọng Hoàng, Việt Phong và Paulo đều bỏ lỡ. Tuy nhiên, họ vẫn bảo vệ thắng lợi 1-0 để bứt ra khỏi nhóm cầm đèn đỏ.
Thất bại thứ tám ở mùa giải này khiến Khánh Hoà vẫn giậm chân ở cuối bảng với chỉ chín điểm, cùng nguy cơ xuống hạng.