Koeman: 'Làm việc cùng Messi không khó'
HLV Ronald Koeman phản pháo người tiền nhiệm Quique Setien, khi cho rằng huấn luyện đội trưởng Lionel Messi không khó.*Barca - Dynamo Kiev: 3h thứ Năm 5/11, giờ Hà Nội"Với tôi, Messi giỏi nhất thế giới", Koeman nói trong họp báo hôm 3/11. "Ngày nào tôi cũng thấy tinh thần và khao khát chiến thắng từ cậu ấy. Tôi thấy làm việc cùng Messi không khó. Với tôi, Messi là đội trưởng. Tôi nói chuyện với cậu ấy mỗi tuần, về những chuyện trên sân lẫn trong phòng thay đồ. Tôi tôn trọng Setien, nhưng không đồng ý với những lời ông ấy nói. Nếu ông ấy nghĩ như vậy, chỉ là suy nghĩ của riêng ông ấy thôi".Messi (trái) ghi hai bàn, kiến tạo hai bàn trong hai trận ở Champions League. Ảnh: FCBHôm 1/11, báo Tây Ban Nha El Pais đăng cuộc phỏng vấn của HLV Vicente del Bosque với Setien. Trong đó, Setien nói rằng Messi "có những khía cạnh khó nắm bắt, khó kiểm soát". Setien trên thực tế chỉ dẫn dắt Barca 25 trận, với tỷ lệ thắng 64%. Giai đoạn của ông chứng kiến nhiều thất bại nặng nề - đặc biệt là trận thua 2-8 trước Bayern Munich ở Champions League.Koeman đã chỉ đạo Barca tám trận, tỷ lệ thắng 50%. Ông và các học trò không thắng bốn trận gần nhất ở La Liga. "Tôi hiểu vì sao bị chỉ trích", Koeman thừa nhận. "Kiếm hai điểm trong bốn trận là không tốt. Tôi chấp nhận sự chỉ trích. Tôi sẽ tiếp tục cải tiến Barca. Không có ngày nào ở đây nhàm chán, ngày nào cũng có gì đó thú vị. Cuối cùng, chiến thắng vẫn quan trọng nhất. Tôi nhận được nhiều bình luận từ CĐV, nói rằng họ hài lòng. Họ chỉ không hài lòng khi đội chỉ kiếm hai điểm trong bốn trận. Barca tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhất La Liga. Chúng tôi sẽ phải cải thiện khả năng tận dụng cơ hội".Koeman cũng tiếc vì không bổ sung tiền đạo, sau khi Luis Suarez ra đi. "Tôi nhiều lần nói rằng Barca thiếu tiền đạo", HLV người Hà Lan nói. "Nhiệm vụ quan trọng nhất của đội bóng trong tháng 1/2021 là mua tiền đạo. Tôi không ép đội bóng, vì tôi hiểu tình hình tài chính. Nếu Barca không thể mua tiền đạo, chúng tôi sẽ chấp nhận nhân sự đang có".Barca không chiêu mộ được Lautaro Martinez hay Memphis Depay vì khủng hoảng tài chính. Họ đang không có một trung phong đúng nghĩa, và Koeman thường xoay tua giữa Messi, Antoine Griezmann và Ansu Fati cho vị trí này. "Chúng tôi có nhiều tài năng trẻ", HLV 57 tuổi nói thêm. "Màn thể hiện của họ rất quan trọng. Tôi phải biết cách bảo vệ mấy đứa nhỏ. Pedri không thể thi đấu mọi trận đấu, vì đòi hỏi thể lực tốt. Cầu thủ trẻ lên đội một để thay đổi CLB. Và họ xứng đáng thi đấu".