Pires khuyên Pogba ở lại Man Utd
Danh thủ Pháp cho rằng đàn em nên ở lại để "hoàn thành nhiệm vụ dang dở", thay vì bỏ sang Real.
"Tôi cho rằng Paul Pogba là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng cũng hiểu là cậu ấy đã gặp nhiều khó khăn mùa trước. Nhiều người chỉ nhắc đến vụ chuyển nhượng của cậu ấy vì Man Utd đã chi nhiều tiền", Robert Pires nói.
Pogba đang nhận được sự quan tâm của Real và Juventus. Ảnh: Reuters.
Năm 2016, Man Utd đánh bại Real để chiêu mộ Paul Pogba từ Juventus với giá kỷ lục thế giới khi đó. Tuy nhiên, việc "Quỷ Đỏ" chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa vừa qua khiến họ đối mặt nguy cơ bị mất ngôi sao số một cho CLB Tây Ban Nha.
"Có lẽ, rất khó để cậu ấy xoay xở với áp lực từ khoản phí chuyển nhượng kỷ lục, nhất là lúc đầu. Nhưng với tôi, điều quan trọng nhất Paul phải ở lại Man Utd. Đó là một trong những CLB lớn nhất thế giới và cậu ấy còn nhiệm vụ chưa hoàn thành tại đó. Lý do Man Utd chi nhiều tiền cho Paul là bởi họ tin tưởng cậu ấy rất nhiều, và cậu ấy có thể trở thành một thủ lĩnh thực sự cho đội bóng của họ", Pires nói.
"Khi một CLB chi nhiều tiền như thế cho bạn, đó là bởi họ đặt nhiều niềm tin vào bạn. Đó là lý do tại sao việc giữ điều đó trong đầu với bạn rất quan trọng. Tôi nghĩ Paul đủ thông minh để hiểu điều đó. Họ đã đầu tư nhiều vào cậu ấy nên tôi tin Paul nên ở lại Man Utd và cống hiến những thứ họ tin là cậu ấy có thể mang đến", cựu tiền vệ tuyển Pháp nói tiếp.
Với việc Man Utd phải chơi ở Europa League mùa tới, Pires cũng thừa nhận Pogba khó lòng khước từ cơ hội tham dự Champions League cùng Real. Anh nói: "Tôi biết Madrid và Zidane muốn có Paul, và có lẽ, cậu ấy khó lòng từ chối sự quan tâm đó. Man Utd sẽ đá Europa League mùa tới trong khi mọi cầu thủ đều muốn tham dự Champions League. Có thể Paul muốn vô địch giải đấu đó cùng Madrid, nhưng tôi tin phong cách của cậu ấy hợp với Ngoại hạng Anh hơn".