Bayern hỏi mượn Gareth Bale
Đội vô địch Đức sẵn sàng đáp ứng đòi hỏi lương của ngôi sao Xứ Wales, nhưng không mua đứt cầu thủ chạy cánh này.
Tờ The Sun cho biết, Bayern Munich sẵn sàng trả mức lương tuần sau thuế 440.000 USD của Gareth Bale. "Hùm xám" muốn tìm người thay thế Arjen Robben và Franck Ribery - bộ đôi lão tướng đã rời Bayern trong hè 2019, và tin tưởng ở kinh nghiệm thi đấu quốc tế của Bale.
Nhật báo Anh quốc tiết lộ thêm, rằng Bayern chỉ mượn Bale, thay vì mua đứt. Đây cũng là cách Man Utd định áp dụng nhưng sau đó rút lui, vì không kham nổi mức lương quá cao của ngôi sao Xứ Wales.
Bale đối diện với tương lai bất ổn. Ảnh: Reuters.
Từ cuối mùa 2018-2019, Bale đã không được Real sử dụng. Zinedine Zidane, trong một buổi họp báo, nói thẳng rằng ông sẽ không cho cựu cầu thủ Tottenham vào sân, ngay cả khi hết người để thay.
Sau khi mang về những ngôi sao đắt giá như Eder Militao, Eden Hazard, Luka Jovic và Ferland Mendy, đội một của Real trở nên chật chội. "Kền kền trắng" cũng chưa bỏ ý định chiêu mộ Paul Pogba và Kylian Mbappe. Tương lai của Bale ở Bernabeu, vì thế, càng trở nên mịt mờ.
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha muốn bán đứt Bale trong hè 2019 để trang trải chi phí mua sắm, nhưng không CLB nào hỏi mua cầu thủ đắt giá nhất thế giới hồi năm 2013. Dù vậy, Bale không có ý định rời Bernabeu trước mùa 2019-2020. Anh nói với đồng đội ở tuyển Xứ Wales, rằng sẵn sàng ngồi dự bị và chờ tới cơ hội tại Real.
Trước Bale, Bayern từng hỏi mượn James Rodriguez và hồi sinh tiền vệ người Colombia. Đội bóng Đức cũng bạo chi trong hè 2019, với hai bom tấn ở hàng thủ là Benjamin Pavard và Lucas Hernandez. Họ chuẩn bị đẩy đi Mats Hummels để rộng đường đón các ngôi sao tấn công.