HAGL và nỗi ám ảnh tại 'chảo lửa thành Vinh'
Dưới sự dẫn dắt của HLV Lee Tae-hoon, đội bóng phố núi hy vọng có thể giải bài toán SLNA tại vòng 13 V-League 2019 chiều 16/6.
Kể từ khi Lee Tae-hoon lên thay thế Dương Minh Ninh, HAGL chơi linh hoạt hơn. Họ có thể chủ động tấn công phủ đầu như khi thắng Viettel 3-0, hay tử thủ để hoà đương kim vô địch Hà Nội 0-0 trên sân nhà. Nhờ đó, đội bóng phố núi đã leo lên thứ 9 với 15 điểm, không bị cuốn vào cuộc đua trụ hạng khó khăn như vài mùa gần đây.
Tuy nhiên, phía trước vẫn còn một chặng đường dài, và chuyến làm khách đến sân của SLNA hôm nay là một ví dụ. Sân Vinh là nơi "đi dễ, về khó" đối với đội bóng của ông bầu Đoàn Nguyên Đức. 15 năm qua, HAGL chỉ giành được đúng một chiến thắng ở đó, trong khi để thua tới 10 lần. Thậm chí, trong năm mùa giải gần nhất, họ chỉ ghi được một bàn. "SLNA luôn tỏ ra vô cùng khó chịu trên sân nhà. Điểm mạnh nhất của họ là hàng phòng ngự chắc chắn", hậu vệ Nguyễn Văn Thanh của HAGL chia sẻ.
Văn Toàn (áo trắng) đang là chân sút nội tốt nhất của HAGL với năm bàn thắng, trong khi Văn Đức (áo vàng) vẫn đang vật lộn với nỗi ám ảnh chấn thương.
Văn Thanh đã hoàn toàn bình phục chấn thương và nhiều khả năng sẽ được HLV Lee Tae-hoon cho vào sân ngay từ đầu. Điều này có thể giúp đội bóng phố núi sắc sảo hơn trong khâu ghi bàn, vì hậu vệ người Hải Dương rất mạnh trong các pha dâng cao tấn công. HAGL hiện là đội bóng tấn công tốt thứ ba mùa này với 19 bàn, chỉ xếp sau Hà Nội (24 bàn) và Thanh Hoá (21 bàn).
Ở chiều ngược lại, SLNA đang là đội có hàng thủ tốt nhất với chỉ 9 bàn thua sau 12 trận. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng vẫn không thể bay cao do hàng công quá tệ. Họ đang phụ thuộc rất nhiều vào Olaha và mới có được 10 bàn khi giai đoạn một chuẩn bị kết thúc.
Từ cuộc đối đầu giữa một đội chuyên tấn công và một đội chuyên phòng ngự, người hâm mộ có thể liên tương đến màn đối đầu trực tiếp giữa Văn Thanh và Xuân Mạnh, bộ đôi đã toả sáng ở vòng chung kết U23 châu Á giúp Việt Nam giành HC bạc. HLV Nguyễn Đức Thắng của SLNA cho biết việc Xuân Mạnh bình phục chấn thương và trở lại ở vài vòng gần đây giúp ông yên tâm về cánh phải của đội nhà.
SLNA từng kỳ vọng sự trở lại của Phan Văn Đức sẽ giúp mặt trận tấn công khởi sắc. Nhưng tiền vệ đội tuyển Việt Nam lại bất ngờ tái phát chấn thương gần đây, và theo HLV Nguyễn Đức Thắng, Văn Đức chắn chắn sẽ không thể có mặt khi tiếp đón HAGL. Kể từ đầu mùa giải vô địch quốc gia Wake-up 247, người hùng của U23 Việt Nam tại Thường Châu mới chỉ vào sân đúng một lần - ở ngày mở màn.