Chủ nhật, 16/6/2019, 09:35 (GMT+7)
Man Utd sẽ phải trả 440.000 USD mỗi tuần nếu muốn giữ Rashford
Đội chủ sân Old Trafford đối mặt nguy cơ mất tiền đạo 21 tuổi trước sự chèo kéo của Real và Barca.
Marcus Rashford chỉ còn một năm hợp đồng với Man Utd. Theo tờ Sun (Anh), để thuyết phục chân sút này ở lại, "Quỷ Đỏ" nhiều khả năng phải tăng lương cho anh lên mức 440.000 USD.
Rashford muốn được hưởng mức lương không thua kém nhiều so với Sanchez. Ảnh: Reuters.
Giống David De Gea hay một vài cầu thủ khác, Rashford đang vin vào mức lương tuần 636.000 USD của Alexis Sanchez để đòi tăng lương. Điều này khiến phó Chủ tịch Man Utd Ed Woodward lâm vào thế khó. Bản hợp đồng của Sanchez đã làm xáo trộn quỹ lương của CLB. Bây giờ, cầu thủ khác đều đòi tăng lương dựa trên vị thế của họ trong đội.
Rashford được hoạch định sẽ trở thành tiền đạo số một của Ole Gunnar Solskjaer trong tương lai gần. Tuy nhiên, tài năng người Anh đang được hai "gã khổng lồ" Tây Ban Nha là Real và Barca quan tâm.
Real đã mời các anh em của Rashford đến dự khán một trận đấu. Trong khi đó, HLV Barca - Ernesto Valverde được cho là rất thích phong cách của Rashford. 
Một nguồn tin nói với Sun: "Marcus đã gắn bó với Man Utd từ lâu và không muốn ra đi. Nhưng sẽ rất khó để từ chối hai đại gia Tây Ban Nha, nếu cậu ấy và Man Utd không đồng ý một thoả thuận mới. Nhiều cầu thủ ký hợp đồng trên cơ sở giá trị của họ, không chỉ lúc này, mà còn trong hai, ba hay bốn năm nữa".
Người này nói tiếp: "Cậu ấy muốn được làm việc với Ole và đã chứng tỏ bản thân có thể trở thành tiền đạo chủ lực. Nhưng nếu Sanchez được hưởng 636.000 USD mỗi tuần, Marcus biết CLB có tiền để trả cho cậu ấy. Nếu những người như Marcus hay De Gea gia hạn hợp đồng và Paul Pogba ở lại, Man Utd sẽ có nền móng vững chắc từ những siêu sao và điều đó giúp họ thu hút các cầu thủ trẻ".