Ukraina vô địch U20 World Cup
Đại diện châu Âu đánh bại Hàn Quốc với tỷ số 3-1 ở trận chung kết tại Ba Lan, 15/6.
Ukraina lần đầu lên ngôi giải đấu danh giá cho lứa trẻ. Ảnh: FIFA.
Bàn thắng: Supriaga 34', 53', Tsitaishvili 89' - Lee Kang-in phạt đền 5'
Đây là trận chung kết U20 World Cup đầu tiên trong lịch sử bóng đá Ukraina và Hàn Quốc. Đội bóng châu Á đã khởi đầu tuyệt vời với bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền ngay phút thứ năm của Lee Kang-in. Bàn thắng này tới từ tình huống trọng tài được trợ giúp từ VAR, sau khi Danylo Beskorovainyi phạm lỗi với Kim Se-yun ở sát vạch 16m50.
Tuy nhiên, Ukraina đã có người hùng ở trận chung kết là tiền đạo Vladyslav Supriaga. Chân sút 19 tuổi đang khoác áo đội bóng nổi tiếng Dynamo Kiev đã ghi cú đúp, cuối hiệp một và đầu hiệp hai, đưa Ukraina dẫn ngược Hàn Quốc. Bàn thắng đầu tiên là pha chớp thời cơ trong vòng 16m50 sau tình huống đá phạt. Bàn thứ hai có phần may mắn khi cầu thủ Hàn Quốc trong nỗ lực cản phá pha đi bóng của Yukhym Konoplia, đã kiến tạo cho Supriaga băng xuống dứt điểm đối mặt thủ môn Lee Kwang-yeon.
Supriaga (11) trở thành người hùng ngoài dự kiến. Ảnh: FIFA.
Sự xuất hiện của Supriaga ở trận chung kết gây ngạc nhiên cho nhiều người bởi anh chưa nổ súng cho tới trước trận chung kết. Trong khi đó, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Ukraina là Danylo Sikan (4 bàn) phải ngồi dự bị. 
Hàn Quốc sau khi bị dẫn ngược đã đẩy cao đội hình tấn công dồn dập. Họ suýt có bàn gỡ hòa sau cú đánh đầu của Lee Jea-ik nhưng thủ môn Andriy Lunin đã phản xạ xuất thần đẩy bóng chạm xà ngang đi ra ngoài. Lunin, 20 tuổi, khoác áo Leganes tại La Liga mùa trước dưới dạng cho mượn từ Real Madrid.
Lee Kang-in ghi bàn trên chấm phạt đền. Nhạc trưởng Hàn Quốc là sản phẩm của lò đào tạo Valencia và được liên hệ tới Real Madrid. Ảnh: FIFA.
Chiến tích vô địch giải năm nay của Ukraina là bất ngờ rất lớn. Đội bóng này thậm chí còn không qua được vòng loại để dự U20 World Cup 2017. Tuy nhiên, đội bóng Đông Âu đã liên tục có màn trình diễn ấn tượng khi đứng đầu bảng gồm Mỹ, Nigeria và Qatar. Tại vòng 1/8, họ đánh bại Panama với tỷ số 4-1, sau đó lần lượt hạ Colombia ở tứ kết và Italy ở bán kết cùng với tỷ số 1-0.
Danh hiệu Chiếc giày vàng cho cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải thuộc về Erling Braut Haaland của Na Uy. Cầu thủ này có được chín bàn, nhưng đều trong trận thắng 12-0 trước Honduras ở lượt cuối vòng bảng.
Lee Kang-in của Hàn Quốc nhận danh hiệu Quả Bóng Vàng cho cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Thủ môn Andriy Lunin của Ukraina nhận danh hiệu Găng Tay Vàng.