Chủ nhật, 16/6/2019, 09:22 (GMT+7)
Lampard đàm phán hợp đồng mới với Derby
Danh thủ đang được Chelsea theo đuổi có thể vẫn ở lại để dẫn dắt Derby mùa sau.
Lampard còn hai năm hợp đồng với Derby. Ảnh: AFP.
Chelsea vẫn chưa có động thái liên hệ với lãnh đạo Derby về trường hợp của Frank Lampard. Danh thủ 40 tuổi được cho là nằm trong danh sách rút gọn những ứng cử viên thay thế Maurizio Sarri, người sắp nhậm chức tại Juventus.
Tuy nhiên, Derby muốn gia hạn với Lampard dù hợp đồng hiện tại còn hai năm. Trong trường hợp Chelsea đưa Lampard về Stamford Bridge thì họ phải trả năm triệu USD cho Derby.
Lampard đưa Derby vào chơi trận chung kết play-off lên Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên cầm quân chuyên nghiệp. Tuy nhiên, một số lãnh đạo của hai đội tỏ ra lo ngại khi cho rằng đây chưa phải thời điểm thích hợp để anh trở về Chelsea. Tại đội bóng London, Lampard là huyền thoại và tượng đài lớn bậc nhất lịch sử, nhưng kinh nghiệm huấn luyện còn là dấu hỏi.
Danh thủ người Anh từng dành lời tri ân lãnh đạo Derby khi cho anh cơ hội thử sức tại đội bóng. Lampard cũng gặp mặt họ vào đầu tuần trước và khẳng định đang chuẩn bị cho mùa giải kế tiếp.
Sau thất bại ở chung kết play-off, Lampard nhấn mạnh tôn trọng bản hợp đồng hiện tại với Derby.