Nam Định đánh bại Đà Nẵng nhờ bàn ở phút bù giờ
Đội bóng thành Nam thắng 2-1 trên sân nhà ở vòng 13 V-League 2019, chiều 15/6.
Ghi bàn: Đinh Văn Trường 40’, Patiyo 90’+1 - Đỗ Merlo 50’.
Trên sân Thiên Trường chật kín khán giả, Nam Định và Đà Nẵng cống hiến một trận cầu đôi công cởi mở, với những pha ăn miếng trả miếng liên tục.
Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 40 nhờ pha dứt điểm cận thành của Văn Trường. Nhưng chỉ mười phút sau, Đỗ Merlo giúp Đà Nẵng cân bằng nhờ một pha không chiến. Điểm chốt của trận đấu đến ở phút bù giờ đầu tiên, ngoại binh của Đà Nẵng Nirennold trượt chân ngã, tạo cơ hội cho Patiyo ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Khán giả chủ nhà phấn khích tột độ, còn các cầu thủ khách gục đổ xuống sân trong thất vọng.
Đánh bại Đà Nẵng, Nam Định có chiến thắng thứ tư từ đầu giải.
Nam Định khởi sắc sau khi quyết định đưa ông Nguyễn Văn Dũng lên thay em trai Nguyễn Văn Sỹ làm HLV trưởng. Ba vòng đấu vừa qua, đội bóng này hạ ĐKVĐ Hà Nội 2-0, đánh bại cựu vương Đà Nẵng 2-1 và chỉ chịu thua đương kim á quân Thanh Hoá 2-3 trong trận đấu mà trọng tài mắc sai lầm, cướp mất của họ một bàn thắng. HLV Nguyễn Văn Dũng đúng nghĩa là người mang lại may mắn, bởi công lao không nhỏ vẫn thuộc về ông Nguyễn Văn Sỹ. Giám đốc kỹ thuật của Nam Định chính là người trực tiếp đứng chỉ đạo các trận đấu.
Thua trận, Đà Nẵng chỉ có thể tự trách bản thân vì quá phung phí cơ hội. Ngay phút thứ 9, Đỗ Merlo đã đối mặt với Xuân Việt nhưng không thắng được thủ môn chủ nhà. 20 phút sa, tiền đạo nhập tịch của đội khách không bị ai theo kèm, thoải mái đệm cận thành nhưng lại đưa bóng đến đúng vị trí thủ môn Xuân Việt. 
Đà Nẵng thua vì sai sót cá nhân phút bù giờ.
Phung phí cơ hội, Đà Nẵng phải trả giá. Phút 40, Nam Định tấn công theo phong cách Man City. Bóng bắt đầu từ chân thủ môn Xuân Việt, qua 10 đường chuyền tới chân Văn Trường dứt điểm. Thủ môn Thanh Bình cản phá được cú sút này trước khi đồng đội của anh cùng người cản phá pha đá bồi vủa Mạnh Hùng. Nhưng bóng lại một lần nữa tìm đến đúng vị trí của Văn Trường, và ở cự ly chỉ khoảng 2 mét, anh đã dứt điểm thành công để đưa đội bóng thành Nam vượt lên dẫn trước.
Tuy nhiên, Nam Định không duy trì được thế dẫn bàn lâu. 10 phút sau khi vào hiệp hai, đội trưởng nhập tịch Lê Văn Phú và đồng đội mắc sai lầm - cả hai không bật nhảy khi tranh chấp, để Đỗ Merlo đánh đầu đưa bóng vào góc xa hạ Xuân Việt.
Thời gian còn lại chứng kiến hai đội chơi đôi công hấp dẫn. Phút 71, cả đội Nam Định đứng cả lại để phản ứng trọng tài, tạo cơ hội cho A Mít thoát xuống. Nhưng đội bóng thành Nam may mắn không phải nhận bàn thua trong pha bóng này. Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ tức giận, lao ra mắng các học trò.
Sân Thiên Trường như thường lệ lại chật kín khán giả. "Cháo lửa" này như vỡ oà khi đúng phút bù giờ đội nhà có được bàn thắng ấn định tỷ số 2-1. Pha câu bóng từ giữa sân của Nam Định không có gì nguy hiểm, nhưng ngoại binh của đội khách Nirennold bất ngờ trượt chân ngã, để Patiyo thoát xuống ghi bàn.
Đánh bại Đà Nẵng, Nam Định đạt 15 điểm sau 13 vòng, leo lên vị trí thứ 10 ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247.