TP HCM chia điểm với Thanh Hoá
Thầy trò Chung Hae-soung hoà 0-0 dù được chơi trên sân nhà tại vòng 13 V-League 2019, tối 15/6.
Trở về sân nhà sau quãng nghỉ hai tuần, TP HCM vào sân với lực lượng mạnh nhất. Nhưng đội khách Thanh Hoá cũng rất tự tin với mạch bảy trận bất bại, cùng sự cổ vũ của cả vạn khán giả tại sân Thống Nhất. Trận đấu vì thế diễn ra trong không khí cuồng nhiệt và hai đội liên tục dồn ép nhau. Nhưng đã không có bàn thắng nào được ghi, khi hai bên không tạo ra được đủ nhiều các cơ hội ăn bàn thực sự, và bóng chủ yếu được tranh chấp quyết liệt ở giữa sân.
Rimario (áo vàng) bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhất trận đấu khi đá bóng trúng cộc dọc. Ảnh: Đức Đồng.
Sang hiệp hai, khi dâng cao tấn công, TP HCM lộ nhiều kẻ hở để đội khách khai thác. Phút 61, trong một phản công, tiền đạo Rimario đã lừa bóng qua thủ môn Thanh Diệp. Nhưng cú kết thúc sau đó vào khung thành trống lại đưa bóng đi trúng cột dọc bật ra. Đó là cơ hội sáng nhất trận đấu.
Đội khách sau đó tiếp tục uy hiếp TP HCM bằng đòn phản công nhanh. Rimario một lần nữa lừa bóng qua Thanh Diệp, nhưng thủ môn này "phi thân" cản ngã, chịu đá phạt từ rìa vòng cấm và nhận thẻ vàng. Đây là tình huống gây nhiều tranh cãi vì cơ hội của Thanh Hoá là rõ ràng, và bình thường thủ môn Thanh Điệp có thể phải nhận thẻ đỏ.
HLV Chung Hae-soung đưa Kesley vào sân từ đầu hiệp hai, nhưng các cơ hội mà TP HCM tạo ra là không thật sự rõ ràng. Tình huống đáng kể nhất của họ đến từ sai lầm của thủ môn đội khách ở phút 90. Bá Sơn dùng chân khống chế hụt, bóng từ từ lăn về phía lưới, nhưng anh này sau đó kịp đổ người cứu trên vạch vôi.
"Hoà khi làm khách trên sân đội đầu bảng là kết quả đủ khiến chúng tôi hài lòng. Hai đội đã chơi cống hiến, và tôi nghĩ khán giả cũng sẽ hài lòng với những gì diễn ra", HLV Nguyễn Đức Thắng của Thanh Hoá nói. "Tuy vậy, tôi cũng có chút tiếc nuối, vì nếu các cầu thủ chơi tốt hơn, chuyển hoá cơ hội thành bàn, chúng tôi đã có ba điểm".
TP HCM (trái) vô địch lượt đi V-League 2019 một cách bất ngờ. Ảnh: Đức Đồng.
Trong khi đó, HLV Chung Hae-soung cũng hài lòng với một điểm và tiếp tục dẫn đấu giải vô địch quốc gia Wake-up 247. "Ở trận cuối cùng của lượt đi, đội không thua là được. Tôi chức mừng các cầu thủ và người hâm mộ CLB TP HCM", ông Chung nói. "Sau hiệp một chơi tập trung, các cầu thủ của tôi tự tin dâng cao để tìm chiến thắng nên bộc lộ sai lầm ở hiệp hai. Chính việc nôn nóng tìm bàn thắng khiến họ chuyền sai và suýt phải trả giá. Chúng tôi cần phải xem lại điều này".
Với một điểm, TP HCM đoạt danh hiệu không chính thức - vô địch lượt đi. Tuy nhiên, ông Chung cho rằng: "Điều đó không có nghĩa lý gì cả với chúng tôi. Thứ bậc của đội khi kết thúc mùa giải mới đáng lưu tâm. Chúng tôi phải xem lại 13 trận đấu vừa qua để rút kinh nghiệm, rồi hãy quên nó để hướng tới các trận đấu của lượt về".
Đội hình thi đấu
TP. HCM: Thanh Diệp, Tùng Quốc, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Hữu Tuấn, Minh Trung, Quang Nam, Công Hiển, Ewonde, Văn Thành, Vinicius.
Thanh Hóa: Bá Sơn, Đình Tùng, Minh Tùng, Tiến Thành, Văn Hiếu, Văn Thắng, Monday, Kurtaj, Văn Nam, Rimario.