Thứ bảy, 15/6/2019, 17:44 (GMT+7)
Pogba tạo cục diện giằng co giữa Man Utd và Real
Trong khi Man Utd muốn giữ, tiền vệ Paul Pogba một lòng hướng về Real theo tiếng gọi của HLV Zinedine Zidane.
Dù đã chiêu mộ năm tân binh với tổng giá trị trên 300 triệu USD, Real Madrid vẫn chưa có sự bổ sung nào cho hàng tiền vệ. Lý do là vì sự lựa chọn số một của họ, Paul Pogba đang nằm trong tay Man Utd.
Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), Man Utd đã từ chối mọi đề nghị của Real cũng như Pogba về một cuộc đàm phán. Lãnh đạo sân Old Trafford nhận ra rằng, họ không thể để mất một cầu thủ chất lượng như Pogba, nhất là khi Man Utd đang khan hiếm tài năng.
Pogba không còn muốn chơi cho Man Utd, nhưng rất khó ra đi. Ảnh: Reuters.
Việc Man Utd quyết giữ có thể khiến Real phải mạnh tay hơn. Đội cựu vô địch châu Âu nhiều khả năng sẽ đưa ra một đề nghị lớn, hoặc tác động Pogba công khai đòi ra đi.
Marca đánh giá, rắc rối giữa các bên đang tạo ra một cuộc giằng co. Nó có thể kết thúc với chiến thắng thuộc về Real do có sự đồng thuận của Pogba, nhưng cũng có nguy cơ gây tổn thất nặng nề về tài chính.
Một trong những lý do chính khiến Pogba muốn rời Man Utd là mối quan hệ không mấy thân thiện với CĐV. Trong một số trận đấu cuối mùa giải vừa qua, CĐV Man Utd đã công khai chửi mắng và yêu cầu tiền vệ người Pháp "cuốn xéo".
Việc Man Utd chỉ được dự Europa League, và Real đang quyết tâm tìm lại vinh quang, cũng có tác động không nhỏ đến Pogba. Sau khi Eder Militao, Ferland Mendy, Eden Hazard, Rodrygo và Luka Jovic lần lượt gia nhập sân Bernabeu, tiền vệ người Pháp không muốn bỏ lỡ một cuộc cách mạng có thể giúp anh giành Champions League.
Nếu không mua được Pogba, Real có thể quay sang Christian Eriksen - ngôi sao sáng tạo hàng đầu của Tottenham và Ngoại hạng Anh nhiều mùa đã qua.