Thứ tư, 4/11/2020, 09:23 (GMT+7)
Filip Nguyễn mắc Covid-19, nghỉ Europa League
Thủ môn Việt kiều Filip Nguyễn được phát hiện dương tính với nCoV chỉ vài ngày trước khi Slovan Liberec đối đầu Hoffenheim tại vòng bảng Europa League.Trên trang cá nhân, tối 3/11 Filip Nguyễn chia sẻ: "Tôi đã rất mong chờ trận đấu với Hoffenheim, nhưng thật không may khi kết quả dương tính với Covid-19 đã hủy hoại mọi thứ. Dẫu vậy, mọi chuyện diễn ra đều có lý do".Chia sẻ của Filip Nguyễn trên trang cá nhân.Mất Filip Nguyễn sẽ là tổn thất rất lớn với Liberec, trong bối cảnh đối thủ sắp tới của họ, CLB Hoffenheim, được đánh giá mạnh nhất bảng L. Đội bóng đến từ Đức đang dẫn đầu bảng với hai trận toàn thắng. Mùa này, họ đã gây bất ngờ khi hạ đương kim vô địch châu Âu Bayern Munich tới 4-1. Hai đội sẽ đối đầu trên sân Rhein-Neckar-Arena, lúc 3h ngày 6/11 (giờ Hà Nội).Filip Nguyễn đang là trụ cột của Liberec. Trong trận ra quân của CLB tại Europa League mùa này, gặp Gent, anh đã nhiều lần cứu thua cho đội nhà. Liberec trận đó thắng 1-0, thủ thành Việt kiều được trang Whoscored chấm điểm cao nhất.Tuy nhiên ở trận đấu thứ hai, anh cùng Liberec đã không thể gây bất ngờ trước Sao đỏ Belgrade, đội bóng thường góp mặt ở sân chơi châu Âu. Liberec vỡ trận, chỉ ghi được một bàn và để đối thủ năm lần chọc thủng lưới.Filip Nguyễn từng giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia Czech mùa 2018-2019. Tuy nhiên, thủ thành có bố là người Việt và mẹ người Czech không được trọng dụng ở đội tuyển quốc gia. Gần đây anh đã làm thủ tục nhập tịch Việt Nam, nhưng do đại dịch Covid-19 nên chưa thể về nước làm thẻ cư trú.Filip Nguyễn từng thử việc ở Thanh Hóa năm 2016 nhưng không được ký hợp đồng do đội bóng xứ Thanh không muốn mất một suất ngoại binh cho vị trí thủ môn. Anh cũng từng nằm trong danh sách các cầu thủ Việt kiều có triển vọng được VFF giới thiệu cho HLV Park Hang-seo.