Huyền thoại Liverpool: 'Bale sẽ dễ dàng hòa nhập với Man Utd'
Ian Rush cho rằng, Gareth Bale có thể tỏa sáng trở lại nếu gia nhập Man Utd.
Khi được hỏi về tin đồn Bale sắp rời Real gia nhập Man Utd hoặc Tottenham, Ian Rush trả lời: "Còn nơi nào khác, ngoài hai nơi đó? Nhìn vào Man Utd mùa trước, tôi nghĩ Bale sẽ dễ dàng hòa nhập".
Bale đang trên đường rời Real Madrid. Ảnh: Reuters
Bale hiện là một trong những cầu thủ mà Real muốn đẩy đi nhất. Theo báo chí Tây Ban Nha, Real muốn bán đứt nhằm bù đắp một phần tiền mua Eden Hazard và giảm ngân sách lương.
Tuy nhiên, trước động thái ruồng bỏ của đội bóng, cầu thủ từng bốn lần vô địch Champions League đang tỏ ra cứng rắn. Anh tuyên bố sẵn sàng ở lại, thậm chí chỉ chơi golf trong trường hợp không được thi đấu, nếu không được tới một CLB có mức lương 19 triệu đôla mỗi năm như hiện nay.
"Khi một CLB muốn thoát khỏi cầu thủ, mà cầu thủ muốn ở lại, thì sẽ rất khó giải quyết. Tôi từng trải qua điều đó. CĐV Real nên ủng hộ Bale. Hy vọng Bale sẽ trở lại Ngoại hạng Anh vì mọi người ở đây đều muốn cậu ấy trở lại", Rush khẳng định.
Bale hiện không còn ở phong độ đỉnh cao, sau những năm tháng cống hiến liên tục cho Tottenham và Real. Tuy nhiên, đẳng cấp của ngôi sao Xứ Wales là điều không phải bàn cãi và vẫn tạo sức hút đối với nhiều đội bóng Anh.
Rush đánh giá về hậu bối đồng hương: "Bale vẫn còn một vài năm đỉnh cao nữa và điều này phụ thuộc vào đội bóng nào mua cậu ấy".