TP HCM - Thanh Hoá: Thử thách cho 'nhà vô địch lượt đi'
Thầy trò Chung Hae-soung có cơ hội củng cố ngôi đầu V-League khi tiếp Thanh Hoá ở trận đấu tối nay.
* TP HCM - Thanh Hoá: 19h hôm nay 15/6.
Ở trận đấu sớm của vòng 13, Hà Nội đánh bại Sài Gòn 2-0 để rút ngắn cách biệt với TP HCM xuống còn một điểm. Việc bị nhà ĐKVĐ áp sát là cơ hội để thử thách bản lĩnh của thầy trò ông Chung. Từ đầu giải, họ luôn tạo cách biệt lớn với đối thủ, nhưng trận thua Đà Nẵng ở vòng trước khiến TP HCM để các đối thủ phía sau thu hẹp.
HLV Chung Hae-soung sẽ nhận danh hiệu HLV hay nhất tháng Năm, trước khi trận TP HCM  - Thanh Hoá diễn ra. Ảnh: Đức Đồng.
Quãng nghỉ hai tuần vừa qua giúp TP HCM có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu hôm nay. Phi Sơn, Hữu Tuấn, Ewonde Epassi, Công Thành, Văn Thuận, Matias... trở lại sau án treo giò và chấn thương.
Có trong tay nhưng quân bài tốt nhất, nhưng HLV Chung Hae-soung có thể vẫn áp dụng lối phòng ngự - phản công như thói quen từ đầu giải. Đây được cho là lựa chọn chiến thuật tối ưu, khi TP HCM phải đối đầu những cầu thủ nhanh nhẹn và xoay trở tốt như Trọng Hùng, Rimario... bên phía Thanh Hoá.
"Tôi luôn căn dặn các cầu thủ, đã ra sân thì phải nỗ lực hết mình và có khát khao chiến thắng", ông Chung Hae-soung nói. "Trong bóng đá chưa nói điều gì, nhưng nếu có thua, đội cũng phải thua như thế nào để khi nhìn lại, chúng tôi thấy bản thân đã làm việc hết mình".
Nếu thua trận này, TP HCM vẫn đoạt danh hiệu không chính thức - nhà vô địch lượt đi giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Tuy nhiên, HLV người Hàn Quốc không bận tâm: "Vô địch lượt đi không quan trọng với chúng tôi. Điều quan tâm nhất là khi khép lại V-League bạn đứng ở vị trí nào, đó mới là điều đáng lưu tâm. Chúng tôi phải quên các trận đấu đã qua và nghĩ về giai đọan còn lại, trận tiếp Thanh Hoá tối nay cũng thế, chúng tôi phải xem như trận đầu tiên của mình".
TP HCM cần ba điểm để tạo cách biệt với nhóm bám đuổi. Ảnh: Đức Đồng.
Đội bóng xứ Thanh đang có phong độ cao sau khi bầu Đệ trở lại tiếp quản vai trò chủ tịch. Với mạch bảy trận bất bại, họ tự tin nghênh chiến TP HCM. "Chuỗi trận đấu tốt vừa qua của Thanh Hoá là thành quả từ quá trình rút kinh nghiệm từng trận đấu của chúng tôi", HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ. "Gặp TP HCM hay bất kỳ đối thủ nào, chúng tôi luôn dành sự tôn trọng nhất định. Trận hôm nay hứa hẹn sẽ rất khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ tìm cách giải quyết khó khăn ấy".
Đội hình dự kiến
TP HCM: Thanh Diệp, Công Thành, Hữu Tuấn, Ewondo, Tùng Quốc, Văn Thuận, Hoàng Thịnh, Văn Thành, Phi Sơn, Quang Nam, Vinicius.
Thanh Hoá: Bá Sơn, Văn Nam, Văn Đại, Minh Tùng, Xuân Cường, Kurtaj, Văn Hiếu, Văn Thắng, Trọng Hùng, Thanh Bình, Rimario.