Suarez muốn tan biến khỏi thế giới sau trận thua Liverpool
Tiền đạo người Uruguay chia sẻ về nỗi buồn và một trong những quãng thời gian khó khăn nhất cuộc đời.
Suarez ôm đầu trong trận thua Liverpool. Ảnh: Reuters.
"Những ngày trở lại Barcelona sau trận thua Liverpool là một trong những khoảng thời gian tồi tệ nhất cuộc đời và sự nghiệp của tôi, bên cạnh World Cup 2014. Tôi chỉ muốn biến mất khỏi thế giới này", Luis Suarez nói với Fox Sports. "Tôi thậm chí không muốn đưa các con đi học và mọi người đều thấy tôi trong trạng thái rất tồi tệ. Có những ngày tôi không muốn làm gì, thực sự là khoảnh khắc khó khăn".
Barca tưởng như đã vào chung kết Champions League sau khi đánh bại Liverpool với tỷ số 3-0 ở bán kết lượt đi. Tuy nhiên, chuyến hành quân tới Anfield đã chứng kiến ác mộng trở thành sự thật. Đội bóng xứ Catalonia thua đậm bốn bàn trắng và phải dừng bước, tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất lịch sử Champions League.
"Tôi không bao giờ nghĩ đội sẽ bị loại. Chúng tôi là Barca và tạo ra hai, ba cơ hội ăn bàn. Nhưng sau đó, chúng tôi trở nên dè dặt và chuyền sai rất nhiều. Đội bóng không có một thái độ đúng đắn khi nhập cuộc", Suarez cho biết. "Khi thủng lưới bàn đầu tiên, chúng tôi không biết cách đáp trả và tất cả trở thành mớ hỗn độn".
Tại World Cup 2014, Suarez là tâm bão chỉ trích với scandal cắn trung vệ Giorgio Chiellini của Italy. Cầu thủ này bị treo giò bốn tháng thi đấu và không được chơi giai đoạn đầu với Barca. Khi đó, Barca cũng quyết tâm mua Suarez nên sẵn sàng chi hơn 70 triệu USD cho Liverpool dù cầu thủ này đang bị lên án kịch liệt.