Robertson: 'Hazard khó đối phó hơn Messi và Ronaldo'
Hậu vệ phải của Liverpool cho rằng ngôi sao mới rời Ngoại hạng Anh có đẳng cấp thế giới.
Robertson theo kèm Hazard trong trận đấu giữa Liverpool và Chelsea. Ảnh: AP.
"Hazard có lẽ là đối thủ khó khăn nhất tôi từng chạm trán. Anh ấy xứng đáng với giá trị vụ chuyển nhượng và mọi lời ca ngợi. Anh ấy là cầu thủ tuyệt vời, đẳng cấp thế giới và là một trong những người hay nhất lúc này", Andy Robertson nói.
Trong hai năm qua, Liverpool đã đối đầu nhiều ông lớn ở châu Âu và Robertson có cơ hội thử tài những ngôi sao như Lionel Messi, Crisriano Ronaldo, Neymar và Kylian Mbappe. 
Robertson được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu Champions League mùa giải vừa qua. Hậu vệ 25 tuổi là bản hợp đồng vô cùng chất lượng của Liverpool khi đội chỉ phải bỏ ra hơn 10 triệu USD để có anh từ Hull City hè 2017.
Tại Real, Hazard được kỳ vọng thay thế vai trò Ronaldo trên hàng công. Mùa giải năm ngoái, đội bóng đi xuống rõ rệt khi thiếu đi ngôi sao Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, điều này không dễ dàng theo cựu Chủ tịch Real Ramon Calderon.
"Hazard là cầu thủ tuyệt vời nhưng Ronaldo là trường hợp ngoại lệ. Tôi chưa thấy và tìm được ai giống như cậu ấy", Calderon nói. "Hazard có tài năng và kỹ thuật. Cậu ấy đã chứng tỏ bản thân ở giải đấu hàng đầu thế giới như Ngoại hạng Anh".