Thứ bảy, 15/6/2019, 09:48 (GMT+7)
Chelsea tốn 5 triệu USD để bổ nhiệm Lampard
Đội bóng thành London cần trả tiền đền bù hợp đồng của Lampard và CLB Derby County.
Trang BBC Sport cho rằng Chelsea vẫn chưa liên hệ với lãnh đạo Derby dù thông tin chiêu mộ Lampard đã râm ran trên mặt báo nhiều hôm nay. Trong bối cảnh Maurizio Sarri tiến gần tới chiếc ghế HLV Juventus, Chelsea phải đẩy nhanh tốc độ nếu thực sự muốn có Lampard.
CĐV Chelsea đang hào hứng trước viễn cảnh người hùng một thời trở lại Stamford Bridge. Ảnh: AFP.
Trên thực tế, số tiền đền bù năm triệu USD còn nhỏ hơn mức họ có thể nhận từ Juventus trả cho Sarri là 6,3 triệu. Tuy nhiên, quá trình tuyển chọn HLV của Chelsea có thể không đơn thuần vì lý do tài chính. Đội bóng này có thể cân nhắc một số ứng viên khác ngoài Lampard.
Lampard chơi 13 năm cho Chelsea, giúp đội bóng giành 11 danh hiệu lớn gồm Ngoại hạng Anh, Champions League, Europa League, Cup FA, Cup liên đoàn và Siêu cup Anh.
Danh thủ 40 tuổi cũng sở hữu kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho Chelsea với 211 pha lập công dù chơi ở vị trí tiền vệ. Lampard từng bày tỏ tham vọng trở lại dẫn dắt Chelsea nhưng nhiều người lo ngại đây chưa phải thời điểm thích hợp. Lampard mới có một năm cầm quân chuyên nghiệp, dù gây ấn tượng khi đưa Derby vào trận play-off cuối cùng tranh suất dự Ngoại hạng Anh.
Trong trường hợp Chelsea muốn có Lampard thì Derby cũng không làm khó. Hai đội bóng có mối quan hệ tốt bởi Chelsea cho Derby mượn bộ đôi cầu thủ trẻ Mason Mount and Fikayo Tomori ở mùa giải vừa qua.