Xuân Trường nhận giải bàn thắng đẹp nhất Thai League tháng 5
Cú sút phạt thành bàn của tiền vệ Việt Nam nhận được lượng bình chọn cao nhất từ CĐV.
Top 5 bàn thắng đẹp nhất tháng 5 của Thai League.
Cuộc bình chọn Bàn thắng đẹp nhất tháng 5 của Thai League bắt đầu từ trưa 11/6. Ban tổ chức giới thiệu năm bàn thắng trên trang Facebook chính thức để độc giả bình chọn. Pha lập công của Xuân Trường nhận số phiếu cao nhất sau ba ngày, vượt qua các đối thủ Sittichok Paso, Nurul Sriyankem, Ariel Rodriguez và Supot Jodjam. 
Chỉ những người dùng Internet truy cập link bình chọn từ Thái Lan mới được tham gia bỏ phiếu chọn bàn thắng đẹp nhất tháng của Thai League. Ban tổ chức không công bố chính xác số phiếu bầu.
Xuân Trường mừng bàn thắng đầu tiên cho Buriram.
Bàn thắng vào lưới Nakhon Ratchasima là lần đầu tiên Xuân Trường ghi bàn cho Buriram. Cầu thủ trưởng thành từ lò HAGL sút phạt bằng lòng trong chân phải, đưa bóng xoáy vào góc gần từ cự ly khoảng 25 m. 
Dù ghi bàn tuyệt đẹp, Xuân Trường chưa lấy được vị trí chính thức ở Buriram. Đương kim vô địch Thai League hiện xếp thứ nhì, với hai điểm ít hơn đội đầu bảng Port FC.