Ronaldo xếp thứ 20 trong nhóm cầu thủ đắt giá nhất thế giới
Kylian Mbappe được định giá cao nhất trong danh sách năm 2019, theo số liệu của CIES Football Observatory.
Mbappe là cái tên được nhiều đội bóng săn đón. Ảnh: AFP.
Mbappe, 20 tuổi, được phân tích là cầu thủ giá trị cao nhất làng bóng đá thế giới. Tiền đạo người Pháp có trị giá 283,6 triệu USD, vượt xa người thứ hai là Salah ở mức 247,1 triệu USD.
Messi đứng thứ tư, sau ngôi sao của Man City là Raheem Sterling. Trong khi đó, Ronaldo tụt xuống thứ 20, chủ yếu do yếu tố tuổi tác. Một trường hợp tụt thứ bậc  nhanh chóng khác là Neymar, đứng thứ 17. Ngôi sao Brazil thường xuyên dính chấn thương kể từ khi sang PSG và không còn giữ được hình ảnh đẹp trong mắt khán giả.
Cầu thủ gây nhiều bất ngờ là Jadon Sancho. Tài năng 19 tuổi xếp thứ năm dù chưa đạt những cột mốc lớn khi mới chơi cho Dortmund. Sancho vượt mặt nhiều ngôi sao thành danh như Sadio Mane, Harry Kane hay Antoine Griezmann.
Tuổi tác ảnh hưởng tới giá trị của Messi và Ronaldo dù hai cầu thủ này vẫn thi đấu ở đẳng cấp cao nhất. Ảnh: AFP.
Tiền vệ giá trị nhất là Bernardo Silva của Man City. Cầu thủ Bồ Đào Nha trải qua mùa giải thành công khi dần thay thế đàn anh David Silva. Giá trị của cầu thủ này được định ở mức 154,1 triệu USD.
Ở hàng thủ, Van Dijk kém người đồng đội ở Liverpool là Alexander-Arnold. Trung vệ người Hà Lan có giá 126,2 triệu, còn tài năng người Anh được định giá tới 146,5 triệu USD.
Vị trí thủ môn giá trị nhất tiếp tục xướng tên một thành viên của Liverpool. Thủ môn Alisson Becker vượt qua đồng đội ở tuyển Brazil là Ederson, khi được định giá tới 121 triệu USD.
Hazard được định giá 135,8 triệu, nhưng Real có thể phải chi tới 190 triệu USD cho hợp đồng với Chelsea. Ảnh: AFP.
Son Heung Min là cầu thủ châu Á duy nhất có mặt ở top 30. Ngôi sao Hàn Quốc được định giá 109,3 triệu USD.
Các đội bóng Ngoại hạng Anh chiếm áp đảo với 19 thành viên trong top 30 (không tính Hazard sang Real). Liverpool và Man City cùng có nhiều nhất với sáu người, Man Utd và Tottenham cùng có ba người, Everton có một người.
Dữ liệu của CIES Football Observatory đánh giá độ tuổi, giá trị hợp đồng, vị trí thi đấu, số phút ra sân, số bàn thắng, mức phổ biến ở tầm quốc tế, thành tích đội khoác áo và nhiều yếu tố khác. Kể từ 2013, hãng này luôn đưa ra danh sách cầu thủ giá trị nhất thế giới mỗi năm.
Top 30 giá trị theo CIES Football Observatory