Real Madrid chi 2,2 triệu USD mua 'Messi người Nhật'
Takefusa Kubo là thương vụ để dành của đội chủ sân Bernabeu, và sẽ gia nhập CLB trong hè 2020.
Trang chủ Real Madrid giới thiệu: "Takefusa Kubo là tân binh của Real. Anh sẽ gia nhập lò Castilla vào hè 2020". Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha cho biết thêm: "Kubo năm nay 18 tuổi, đã ra mắt đội tuyển Nhật Bản hôm 9/6. Anh ấy là ngôi sao của FC Tokyo, và đang chơi ở J-League 1. Kubo đã ghi bốn bàn sau 13 lần ra sân mùa này".
BBC bổ sung, rằng Real đã trả 2,2 triệu USD để đổi lấy sự phục vụ của Kubo. Tiền vệ tuổi teen người Nhật ký hợp đồng sáu năm với chủ sân Bernabeu.
Kubo là thành viên tuyển Nhật dự U20 World Cup 2017, dù khi ấy mới 16 tuổi. 
Trước khi gia nhập Real, Kubo được Barca theo sát từ năm lên 10. Tháng 8/2011, Kubo được Barca mời thử việc ở lò La Masia. Sau khi vượt qua vòng thi tuyển, anh chơi bóng cho đội U11 Barca (Barca Alevin). Trong mùa 2012-2013, Kubo là vua phá lưới của giải U11, với thành tích 74 bàn sau 30 trận, và được ví như một bản sao người Nhật của Lionel Messi. Tới mùa 2014-2015, Kubo được cất nhắc lên đội U14 (Barca Infantil).
Tuy nhiên, do Barca bị FIFA cấm chuyển nhượng, Kubo không thể lên chơi ở đội U18 Barca - điều kiện cần và đủ để tiền vệ tấn công này có hợp đồng chính thức ở đội một. Anh buộc phải trở về Nhật Bản hồi tháng 3/2015, sau đó gia nhập học viện trẻ của FC Tokyo.
Tháng 9/2016, Kubo được lên đội một FC Tokyo khi mới 15 tuổi. Anh chơi trận đầu tiên ở J-League 1 khi 15 tuổi 5 tháng 1 ngày. Tháng 4/2017, anh trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở J-League 1. Tháng 11/2017, Kubo được FC Tokyo ký hợp đồng chuyên nghiệp.
Nhiều CLB châu Âu để mắt tới Kubo nhưng Real, bằng đề nghị lương hậu hĩnh - 1,1 triệu USD một mùa - đã thuyết phục được tiền vệ sinh năm 2001.