Thứ bảy, 15/6/2019, 07:00 (GMT+7)
AC Milan trao trọng trách cho Maldini, Boban
Hai huyền thoại của AC Milan vừa được bổ nhiệm vào các chức vụ quan trọng, phụ trách công tác chuyên môn trong bộ máy mới.
AC Milan thông báo trên trang chủ hôm 14/6, rằng Zvonimir Boban được bổ nhiệm vị trí Giám đốc phụ trách bóng đá, còn Paolo Maldini làm Giám đốc kỹ thuật. Quyết định có hiệu lực lập tức, và bộ đôi huyền thoại của Rossoneri sẽ bắt tay ngay vào việc chuẩn bị cho mùa giải mới 2019-2020.
Paolo Maldini (nâng cup) sẽ làm Giám đốc kỹ thuật của Milan từ mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.
Giám đốc điều hành Ivan Gazidis hân hoan đón chào bộ đôi huyền thoại của  Milan. Ông nói: "Với nền tảng kinh nghiệm và kỹ năng sẵn có, Boban sẽ đóng góp đáng kể vào sự phát triển của CLB, cũng như quan hệ với các tổ chức bóng đá thế giới. Cùng với Maldini, biểu tượng cho chất lượng và những giá trị truyền thống của đội bóng, tôi đã có trong tay hai cá nhân xuất sắc, những người có tầm nhìn và khả năng xây dựng một Milan giàu bản sắc và thành công trong tương lai".
Maldini được đồn đoán thay thế vai trò của Leonardo, người trở về PSG từ giữa mùa 2018-2019. Nhưng phải tới khi mùa giải khép lại, cựu trung vệ có 25 năm cống hiến cho Milan mới được bổ nhiệm chính thức vào vị trí Giám đốc Kỹ thuật. Ngay khi trở lại, quyết định đầu tiên của cựu hậu vệ lừng danh này là thuyết phục bằng được đồng đội cũ Boban chung tay xây dựng Rossoneri.
Boban chơi 10 năm cho Milan, từ 1991 đến 2001. Trước khi nhận lời trở lại CLB cũ vì hào hứng với kế hoạch mà Maldini đưa ra, danh thủ Croatia này là phó Tổng thư ký FIFA. Công việc mới của Boban thuần túy là bóng đá. Với kinh nghiệm quản lý và tấm bằng đại học, huyền thoại người Croatia được kỳ vọng sẽ giúp Milan tránh khỏi những rắc rối với luật công bằng tài chính của UEFA.
Trước khi giữ cương vị mới, Maldini làm Giám đốc phát triển và chiến lược thể thao của Milan. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành Ivan Gazidis cảm thấy Maldini xứng đáng có vai trò lớn hơn. Người cũ của Arsenal tin Maldini phù hợp để thay thế Leonardo. 
Vị trí còn khuyết cuối cùng trong bộ máy mới của Milan là giám đốc thể thao. Hiện đội bóng thành Milano đã đạt thỏa thuận với Frederic Massara, người từng làm quản lý thể thao ở Parma và AS Roma. Ông có trong tay mạng lưới trinh sát được đánh giá cao, kể cả bên ngoài Italy.
Marco Giampaolo, người gây ấn tượng mạnh cùng Sampdoria mùa 2018-2019, cũng nhận lời tới San Siro, thay Gennaro Gattuso làm HLV. Nhà cầm quân 51 tuổi ký hợp đồng hai năm. Mục tiêu của ông cùng nhóm lãnh đạo mới là giúp CLB giành vé dự Champions League.