Thứ bảy, 15/6/2019, 04:00 (GMT+7)
Ronaldo muốn James Rodriguez đến Juventus
Danh thủ người Đức Lothar Matthaus xác nhận hai cựu cầu thủ Real có thể tái ngộ ở nhà vô địch Serie A.
"Tôi đã nói chuyện với James trong ngày Bayern đăng quang Bundesliga", Matthaus nói với Diario AS. "Tôi đoán cậu ấy sẽ gia nhập Juventus. James có quan hệ tốt với Ronaldo và hai cầu thủ vẫn giữ liên lạc. Ronaldo muốn James đến Juventus để họ tái hợp. Tôi nghĩ James sẽ đồng ý để giúp cả hai cùng tỏa sáng".
James (phải) có thể giúp Ronaldo cải thiện khả năng ghi bàn ở mùa tới. Ảnh: TJT.
Ronaldo và James là đồng đội giai đoạn 2014-2017. Sau mùa giải đầu tiên thành công ở Bernabeu, tiền vệ sáng tạo người Colombia dần đánh mất vị trí. Anh chuyển đến Bayern theo dạng cho mượn hè 2017. Trong hai mùa giải ở Đức, tiền vệ 27 tuổi chơi không tồi nhưng không được Bayern giữ lại. Anh sẽ phải rời Bernabeu do không nằm trong kế hoạch của HLV Zinedine Zidane.
Bến đỗ tiếp theo của James có thể là Man Utd hoặc Napoli. CLB nào muốn sở hữu anh phải trả ít nhất 62 triệu USD cho Real. Đây là lý do khiến Napoli chưa mạnh dạn dốc hầu bao.
Nếu James về Juventus, CLB thành Turin có thể đẩy Paulo Dybala ra đi. Nhưng, mọi quyết định chuyển nhượng sẽ được hoãn lại cho đến khi "Lão Bà" tìm được HLV mới thay Max Allegri. Người đó nhiều khả năng là Maurizio Sarri - cựu HLV Napoli và Chelsea.