Việt Nam nới rộng cách biệt với Thái Lan trên bảng điểm FIFA
Thầy trò Park Hang-seo leo lên thứ 96, còn Thái Lan tụt hai bậc trong công bố của Liên đoàn bóng đá thế giới hôm nay 14/6.
Việt Nam đạt 1.232 điểm, để leo lên vị trí cao nhất trong 15 năm. 
Ngược lại, Thái Lan mất 9 điểm và tụt xuống thứ 116. So với công bố hồi tháng trước, khoảng cách giữa hai đội tuyển hàng đầu Đông Nam Á đã gia tăng đến 20 bậc.
Việt Nam đạt thứ tự FIFA cao nhất kể từ năm 2004. Ảnh: Anh Khoa.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam thi đấu thành công trong tháng 6, với 5,2 điểm thu được từ giải giao hữu King's Cup. Trong đó, 4,7 điểm từ trận thắng chủ nhà Thái Lan và 0,5 điểm khi thua trên loạt đá luân lưu ở chung kết gặp Curacao. 
Vị trí hiện tại đưa Việt Nam vào top 15 châu Á, lần đầu kể từ tháng 6/2012. Điều đó đồng nghĩa với việc thầy trò ông Park sẽ đứng ở nhóm Hai của vòng loại thứ hai World Cup 2022. Họ sẽ tránh được Iraq, Uzbekistan, Syria, Oman, Lebanon, Kyrgyzstan và Jordan ở vòng bảng. Ở vị trí thứ 20 châu Á, Thái Lan rơi vào nhóm Ba và có nguy cơ cao phải đối đầu với nhiều đội mạnh hơn.
Kết quả phân nhóm dựa trên bảng điểm FIFA tháng 6/2019, còn lễ bốc thăm diễn ra ngày 17/7 tới tại Qatar.
40 đội ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 được chia đều vào tám bảng, sao cho những đội ở cùng nhóm không nằm chung bảng. Các đội cùng bảng đấu vòng tròn hai lượt kể từ tháng 9/2019 đến tháng 6/2020. Tám đội nhất bảng và bốn đội đứng thứ hai có thành tích cao sẽ vào vòng loại thứ ba. Việt Nam chưa từng vào đến vòng loại thứ ba World Cup, nhưng HLV Park quyết tâm làm nên lịch sử.
Vị trí kỷ lục của Việt Nàm là thứ 84, xác lập hồi tháng 9/1998.
Kết quả phân nhóm ở vòng loại thứ hai
Nhóm 1: Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Qatar, UAE, Ả-rập Xê-út, Trung Quốc.Nhóm 2: Iraq, Syria, Uzbekistan, Lebanon, Oman, Kyrgyzstan, Việt Nam, Jordan.Nhóm 3: Palestine, Ấn Độ, Bahrain, Thái Lan, Tajikistan, Triều Tiên, Đài Loan, Philippines.Nhóm 4: Turkmenistan, Myanmar, Hong Kong, Yemen, Afghanistan, Maldives, Kuwait, Malaysia.Nhóm 5: Indonesia, Singapore, Nepal, Campuchia, Bangladesh, Mông Cổ, Guam và Sri Lanka (hoặc Macau).