Messi và giấc mơ Copa America
Lần đầu tiên sau hơn một thập niên, đội tuyển Argentina có thể là nơi xoa dịu nỗi đau cho Lionel Messi.
Messi trong trận thua Pháp ở World Cup 2018. Ảnh: AFP.
Argentina luôn xem Messi như quốc bảo và đối xử theo cách trân trọng nhất. Tuy nhiên, sau 14 năm kể từ ngày anh ra mắt, đội tuyển xứ sở tango vẫn chưa giành được danh hiệu lớn nào.
Khi nói về đội tuyển quốc gia, Messi dường như sống trong chiếc bẫy vòng thời gian dù sẽ sang tuổi 32 vào ngày 24/6 tới đây. Mỗi giải đấu lớn, Messi đều nhận sự kỳ vọng to lớn và kết thúc bằng nỗi thất vọng tột cùng. Anh đã đoạt chức vô địch U20 World Cup vào năm 2007, kế tiếp là tấm HC vàng ở Bắc Kinh 2008, nhưng thành tích trên đội tuyển quốc gia vẫn chỉ là con số không.
"Tôi phải đứng dậy và cố gắng bất chấp gục ngã bao nhiêu lần. Đây là thông điệp tốt cho những đứa trẻ, không chỉ trong bóng đá, mà ở cuộc đời. Tôi muốn từ giã sự nghiệp khi đã giành danh hiệu với Argentina", Messi nói trước khi Copa America khai mạc vào ngày 14/6.
Giải đấu tại Brazil có thể là cơ hội cuối cùng để Messi giành một danh hiệu lớn cấp đội tuyển, nhưng trước đó Copa America đã chứng kiến những khoảnh khắc tồi tệ nhất của đội trưởng Argentina. 
Messi đang là người ghi nhiều bàn nhất cho Argentina (67 bàn). Anh cũng không còn cách xa kỷ lục thi đấu nhiều nhất khi đã chơi 130 trận, chỉ kém 17 trận so với Javier Mascherano. Không thể phủ nhận tầm ảnh hưởng của Messi với Argentina nhưng câu hỏi lớn nhất dành cho anh trước giải đấu năm nay là cầu thủ khiến tất cả muốn chiêm ngưỡng trong màu áo Barca đang ở đâu?
Luôn có hai hình ảnh của Messi trong mắt mọi người. Đó là cầu thủ xuất chúng chơi ở vị trí "số 9 ảo" dưới thời Pep Guardiola, bên cạnh Iniesta và Xavi, những người quen thuộc từ lò La Masia. Hình ảnh còn lại là kẻ ngoài lề khi trở về Argentina vốn đầy rẫy những cá tính kiêu ngạo và tỏ rõ sự không thoải mái khi tịt ngòi hơn hai năm giai đoạn 2009-2011.
Messi đang trên đường phá các kỷ lục của Argentina nhưng danh hiệu vẫn ngoảnh mặt. Ảnh: AFP.
Đây sẽ là giải đấu lớn thứ tám của Messi với Argentina (bốn Copa, bốn World Cup). Mỗi kỳ Copa America lại xuất hiện thêm chỉ trích, mỗi kỳ World Cup lại nghi ngờ về tương lai của Messi. Mỗi khi những sức ép dồn dập tới, tưởng như Messi không thể chịu nổi và lên máy bay về Barca thì anh lại phục hồi thần kỳ. 
Barca là mái nhà của Messi. Ở sân Nou Camp, không ai nghi ngờ khả năng và vị trí thủ lĩnh của anh. Nhưng mỗi bước chạy, mỗi bàn thắng làm điên đảo cầu trường Nou Camp lại làm gia tăng chỉ trích phía bên kia Đại Tây Dương. Tại sao anh ta không làm được điều đó ở đây? Chúng ta phải làm gì? Messi cần thêm gì nữa? Những kỳ vọng gia tăng và tỷ lệ thuận với chỉ trích. Đó như một vòng quay lặp đi lặp lại suốt sự nghiệp Messi.
Ở Copa năm nay, mọi chuyện có vẻ đã khác. Messi trở về từ Barca với tư cách một người bị tổn thương. Thất bại trước Liverpool ở bán kết Champions League là cú sốc kinh hoàng, kéo theo sau đó là thua chung kết Cup nhà Vua khiến Messi không có mùa giải trọn vẹn. Barca có thể vô địch La Liga dễ dàng nhưng những thất bại ở thế cửa trên khiến Messi bị chỉ trích ngay trên sân nhà Nou Camp. Điều này bất ngờ khiến Argentina có thể là nơi chữa lành nỗi đau cho anh.
Danh hiệu lớn gần nhất của Argentina là Copa America 1993. Kể từ đó, họ thua ở bốn trận chung kết Copa (2004, 2007, 2015 và 2016), một trận chung kết World Cup (2014). Messi đã chơi bốn trong năm trận đó, không ghi bàn thắng nào cùng với những màn trình diễn dưới phong độ.
Gabriel Batistuta và Diego Simeone trong đội hình Argentina vô địch Copa America 1993. Ảnh: AFP.
Đằng sau hy vọng chấm dứt 26 năm không danh hiệu của Argentina là hai luồng khán giả. Một nhóm người tin vào sự dẫn dắt của Messi, và nhóm còn lại muốn anh sụp đổ để chỉ trích. Với những người trẻ tuổi, Messi sánh ngang với Chúa. Trong khi những người lớn tuổi nói so sánh anh với Maradona là phạm thượng, bởi Messi chưa bao giờ một tay đưa Argentina lên đỉnh World Cup như tiền bối. Trên thực tế, ngay cả khi Messi làm được điều đó thì có lẽ cũng không bao giờ đủ.
Kể từ ngày ra mắt đội tuyển, Messi đã bị chỉ trích là quá cá nhân, không hát quốc ca, không biết giao tiếp với đồng đội, không nghe chỉ đạo từ HLV, không gánh vác đủ tốt, không ghi đủ bàn thắng, không thể làm số 10 và số 9, không biết nhận sức ép, can thiệp vào lựa chọn cầu thủ và chiến thuật... Messi phải chịu đựng chỉ trích từ khi là chàng trai 17 tuổi và ngay cả khi đã làm ông bố ba con.
Điều này hết sức kỳ lạ khi Messi đang đồng sở hữu kỷ lục về số Quả Bóng Vàng và một sự nghiệp ít người sánh bằng. Nhưng xu thế chống lại Messi đang nở rộ mỗi khi Argentina kết thúc một giải đấu. Điều đó được chứng tỏ ở World Cup 2018, nơi hat-trick của anh vào lưới Ecuador ở vòng cuối đã trực tiếp đưa Argentina tới nước Nga. Nhưng tất cả tan biến như bọt xà phòng với cú đá phạt đền hỏng trận ra quân gặp Iceland và thất bại 3-4 trước đội sau đó vô địch Pháp ở vòng 1/8.
Sau thất bại ở World Cup, Messi dường như hết động lực chơi cho Argentina. Những người đồng đội thân thiết như Mascherano, Lucas Biglia và Higuain lần lượt nói lời giã từ. Khi đó, những người ở Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) đã lên kế hoạch cải tổ. Loại bỏ sự ảnh hưởng của Messi là một phần kế hoạch này.
"Chúng tôi cần bắt đầu lại nhưng không phải với những con người cũ", quan chức AFA Nicolas Russo nói vào hè năm ngoái. "Nếu chúng tôi thắng, tất cả các cầu thủ đã ở đây tiệc tùng. Nhưng chúng tôi thua và chiếc máy bay hạ xuống với đúng một cầu thủ. Điều này không thể chấp nhận. Đội trưởng phải giải thích điều này và dẫn dắt đồng đội. Mọi thứ phải thay đổi. Chúng tôi sẽ đặt ra những tiêu chuẩn".
Sự thay đổi đầu tiên là Jorge Sampaoli phải ra đi. Thay thế nhà cầm quân này là Lionel Scaloni, trợ lý của Sampaoli ở World Cup 2018 và là người duy nhất trụ lại của ban huấn luyện. Đây là nhà cầm quân thiếu kinh nghiệm nhưng bị giao cho kế hoạch tái thiết Argentina mà không cần Messi.
Phải mất chín tháng để Messi mở lòng sau thất bại ở World Cup. Ngôi sao số 10 tưởng như không còn muốn trở lại Argentina, nơi phòng thay đồ trở nên xa lạ. Lớp cầu thủ cũ và những người bạn thân thiết của Messi đã không còn. Trong quá khứ, Messi đã một lần chia tay Argentina sau chung kết Copa America 2016, nơi anh đá hỏng ở loạt luân lưu. Nhưng sau một kỳ nghỉ, Messi đã trở lại và đóng vai trò quyết định đưa Argentina góp mặt ở World Cup 2018.
*Bấm vào để xem to hơn.
Một trong những người luôn muốn gần gũi với Messi là Chủ tịch AFA Claudio Tapia. Ông này lo sợ Messi bỏ đội tuyển nên đã ra quyết định liều lĩnh là đánh tiếng chiêu mộ Pep Guardiola công khai trên truyền thông. Tuy nhiên, hành động này đã phản ngược lại khi nhà cầm quân của Man City đáp trả một cách tức giận, khẳng định không liên quan tới vấn đề của Argentina.
Argentina đã phải viện tới thần tượng của Messi là Pablo Aimar. Cựu tiền vệ Valencia được bổ nhiệm làm trợ lý cho Scaloni. Aimar chính là tín hiệu cho sự thanh thản, như được nhắn gửi tới Messi. Bên cạnh Aimar, Argentina cũng bổ nhiệm Cesar Menotti, nhà cầm quân vô địch World Cup 1978, làm Giám đốc kỹ thuật đội tuyển. Menotti vốn là người ủng hộ trung thành cho Messi.
Messi cuối cùng cũng trở lại trong trận giao hữu tại Madrid vào tháng 3/2019, chứng kiến Argentina thua 1-3 trước Venezuela. Nhưng đây là trận đấu mang ý nghĩa về tinh thần nhiều hơn kết quả, khi hai chiến hữu của Messi là Angel di Maria và Sergio Aguero lần lượt trở lại đội tuyển. "Tôi nhìn thấy một nhóm đoàn kết, gồm những người thực sự muốn cống hiến", Messi nói. "Con trai tôi đã hỏi vì sao bố không có mặt ở đội tuyển. Bầu không khí toàn đội là rất tốt. Tôi cũng chỉ là một cầu thủ như bao người, không có gì khác lạ".
Messi và các đồng đội trẻ trung trong chiến thắng giao hữu 5-1 trước Nicaragua. Ảnh: AFP.
Trong xã hội Argentina, dường như không bao giờ có sự đồng thuận về Messi. Một số người nói Messi là cậu bé nhút nhát với tâm hồn lạc lõng, số khác chỉ trích anh là thủ lĩnh ích kỷ. Không bên nào chấp nhận góc nhìn của nhau, nhưng có một sự thật không thể chối cãi là Argentina dự Copa America 2019 với một trong những đội hình yếu nhất thập niên qua.
Messi, Aguero, Di Maria đại diện cho thế hệ cũ, Paulo Dybala, Nicolas Otamendi và Nicolas Tagliafico là những ngôi sao hiện tại. Những người còn lại là lứa cầu thủ trẻ tiềm năng như Lautaro Martinez (Inter) và Juan Foyth (Tottenham), cùng 21 tuổi hay những cầu thủ kỳ cựu nhưng không nhiều kinh nghiệm quốc tế là hậu vệ Milton Casco và tiền đạo Matias Suarez (River Plate), cùng 31 tuổi.
Phần lớn đội hình dự giải lần này là từ 23 tới 28 tuổi. Đây là lứa cầu thủ mới mà Scaloni muốn đặt làm trọng tâm. Tuy nhiên, trong bối cảnh chuẩn bị cho tương lai, Argentina vẫn không thể đặt Messi sang một bên. Với đội tuyển Argentina, thiếu vắng Messi là điều không thể nhưng chỉ có mình anh lại không đủ. "Tôi thấy cậu ấy thực sự tổn thương sau thất bại ở Champions League. Cậu ấy và đội bóng bị loại khi tưởng như nắm chắc phần thắng", Menotti viết trên tờ Sport sau khi tới gặp Messi. "Tuy nhiên, Messi không thay đổi thái độ và sự quyết tâm trong màu áo Argentina. Thực tế, sau khi trở về từ một chuyến bay dài, cậu ấy quyết định tới ngay sân tập. Khi nhìn thấy quả bóng, Messi đã mỉm cười".