Thứ sáu, 14/6/2019, 21:45 (GMT+7)
Cafu: 'Vắng Neymar, Brazil vẫn đủ sức vô địch Copa America'
Cựu hậu vệ phải lừng danh tự tin về cơ hội của đội tuyển Brazil tại giải đấu chuẩn bị diễn ra trên sân nhà.
* Brazil - Bolivia: 7h30 thứ Bảy 15/6, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
"Brazil mất một cầu thủ tuyệt vời và HLV phải thay đổi về mặt chiến thuật. Tuy nhiên, tôi tin điều này không ngăn được việc chọn một đội hình để chơi những trận đấu tuyệt vời và Brazil có thể giành chức vô địch", cựu thủ quân tuyển Brazil vô địch World Cup 2002, Cafu khẳng định.
Neymar lỡ cơ hội do dính chấn thương. Ảnh: Reuters
Neymar phải nói lời chia tay với Copa America chỉ hơn một tuần trước ngày khai mạc, do chấn thương mắt cá. Đây cũng là tin xấu thứ hai của tuyển Brazil bên cạnh chấn thương của tiền vệ Arthur.
Việc vắng tiền đạo từng ghi 60 bàn cho Brazil, chỉ xếp sau Pele và Ronaldo Nazario, là một vấn đề lớn đối với HLV Tite. Ông sẽ phải tìm ra giải pháp dành cho năm tiền đạo khác gồm Firmino, Jesus, Everton, Neres và Richarlison.
Copa America 2019 là giải đấu quốc tế đầu tiên mà Brazil tổ chức từ sau World Cup 2014. Bên cạnh đội chủ nhà, giải còn có sự góp mặt của nhiều đội mạnh như Argentina, Colombia, Paraguay, Uruguay và đương kim vô địch Chile.
"Tôi tin với những đội bóng mạnh, đây sẽ là Copa America khác so với bất cứ giải nào trong quá khứ", Cafu dự đoán.
*Bấm vào để xem to hơn.