Thứ sáu, 14/6/2019, 15:16 (GMT+7)
HLV Sirisak chia tay đội tuyển Thái Lan
Sirisak Yodyardthai sẽ sang Nhật Bản học thêm chứng chỉ HLV, sau thất bại ở King's Cup 2019.
Sirisak - HLV tạm quyền Thái Lan - cùng trợ lý Choketawee Promrut, HLV thủ môn Sasa Todic và HLV thể lực Nebojsa Stamenkovic đồng loạt rời khỏi các chức vụ ở ban huấn luyện đội tuyển Thái Lan, hôm 14/6.
Sirisak (trái) và trợ lý Choketawee đều thôi làm nhiệm vụ ở đội tuyển Thái Lan. Ảnh: FAT.
"Tôi đã quyết định ở Buriram - nơi diễn ra King's Cup, rằng nếu không đạt kết quả mong muốn, tôi sẽ rút lui. Tôi muốn phát triển khả năng của bản thân bằng cách đi học ở Nhật Bản. Nếu có lời mời dẫn dắt một đội bóng nào khác, tôi cũng từ chối", HLV 50 tuổi nói trên trang chủ Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT).
Sirisak lên thay HLV trưởng Milovan Rajevac ngay sau thất bại 1-4 gặp Ấn Độ tại Asian Cup 2019. Ông sau đó lèo lái Thái Lan vượt qua vòng bảng giải đấu cấp châu lục lần đầu sau 47 năm. Tháng 3/2019, Thái Lan cũng đoạt á quân Panda Cup ở Trung Quốc. Nhưng, họ thua cả hai trận ở King's Cup đầu tháng 6/2019. "Tôi tự hào vì dẫn dắt Thái Lan, nhưng cũng thất vọng như người hâm mộ khi không thể vô địch King's Cup. Hy vọng bóng đá Thái Lan tiếp tục phát triển", Sirisak nói thêm.
Trước đó, theo tờ Thairath, Sirisak không đủ điều kiện làm việc ở vòng loại World Cup 2022, do chưa có bằng HLV Pro License. Ông mới dự hai trong bốn kỳ học, và chưa làm luận văn tốt nghiệp.