Thứ sáu, 14/6/2019, 16:31 (GMT+7)
Hazard: 'Zidane là lý do khiến tôi chọn Real'
Tiền vệ người Bỉ muốn viết một trang sử mới cùng Real Madrid sau vụ chuyển nhượng trị giá 112 triệu USD.
"Ai cũng biết Zidane là thần tượng của tôi khi còn nhỏ và việc ông ấy có mặt ở Madrid là một yếu tố quan trọng khiến tôi chuyển đến đây", Eden Hazard tiết lộ tại buổi họp báo đầu tiên ở sân Bernabeu.
Hazard muốn làm nên lịch sử cùng Real. Ảnh: Reuters.
Có 50.000 CĐV đã đến để chứng kiến Hazard lần đầu mặc trang phục thi đấu của Real. Tiền vệ người Bỉ thực hiện các thủ tục kiểm tra y tế, thăm phòng thay đồ và ký hợp đồng với Chủ tịch Florentino Perez. Sau đó, anh bước ra sân Bernabeu và phô diễn những kỹ thuật khiến người hâm mộ phát cuồng. CĐV Real kỳ vọng Hazard sẽ giúp CLB tìm lại vinh quang sau một mùa giải chỉ về thứ ba tại La Liga và bị loại ở vòng 1/8 Champions League.
"Tôi muốn giành nhiều danh hiệu tại Madrid, trong màu áo này. Đây là giấc mơ khi tôi còn là một đứa trẻ và bây giờ, tôi đã ở đây. Tôi chỉ muốn tận hưởng giây phút này", Hazard tuyên bố. "Tôi đang cố gắng trở thành cầu thủ giỏi nhất thế giới nhưng trước hết, tôi muốn ở trong đội bóng hay nhất thế giới. Tôi đã lên kế hoạch tận hưởng thời gian ở đây vì tại Real Madrid, bạn phải giành nhiều danh hiệu nhất có thể. Hy vọng, tôi có thể viết nên một trang sử mới trong lịch sử CLB".