Thứ sáu, 14/6/2019, 16:07 (GMT+7)
Brazil mất Arthur ở trận khai mạc Copa America
Tiền vệ Arthur sẽ không thể chơi trận khai mạc sáng 15/6 do chưa bình phục chấn thương.
* Brazil - Bolivia: 7h30 thứ Bảy 15/6, giờ Hà Nội, trên VnExpress.
"Arthur sẽ không thi đấu vì câu ấy chưa thể tập đầy đủ cùng đội. Tôi sẽ không vô trách nhiệm đến mức đưa cậu ấy vào sân", HLV Tite chia sẻ sáng 14/6.
Arthur dính chấn thương từ trận giao hữu với Honduras cuối tuần trước. Anh không kịp bình phục để chuẩn bị cho trận khai mạc giữa Brazil và Bolivia.
Arthur thi đấu nổi bật trong màu áo Barca mùa vừa qua và đóng góp ngày một nhiều hơn vào lối chơi tuyển Brazil. Vắng anh sẽ là một tổn thất không nhỏ, kể cả khi Allan hoặc Fernandinho sẵn sàng thay thế.
Arthur có thể thi đấu từ trận thứ hai gặp Venezuela. Ảnh: Reuters
Đối thủ của Brazil, Bolivia hiện không nằm trong nhóm những đội hàng đầu Nam Mỹ. Tuy nhiên, với lối chơi phòng ngự, đội bóng xếp thứ 63 trên bảng thứ bậc FIFA vẫn có khả năng gây ra không ít khó khăn.
Tiền vệ Casemiro cảnh giác: "Chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu phức tạp bởi chúng tôi biết cách chơi của Bolivia. Họ đã chuẩn bị tốt, đặc biệt là khâu phòng ngự. Do đó, tôi nghĩ ngày mai là một trận đấu, mà như huấn luyện viên đã nói, chúng tôi cần tinh thần mạnh mẽ và sự tập trung. Nó thậm chí đặc biệt hơn với tôi bởi sân Morumbi - sân nhà của CLB cũ Sao Paulo - giống như nhà của tôi, nơi đã giúp tôi phát triển sự nghiệp và nhân cách. Tôi sẽ cố gắng thi đấu và ghi bàn, dù nhiệm vụ của tôi không phải là ghi bàn mà là mang lại sự cân bằng và giúp các đồng đội".
Brazil và Bolivia nằm ở bảng A, nơi còn có sự góp mặt của Venezuela và Peru. Sáu đội Nam Mỹ khác và hai khách mời, Nhật Bản và Qatar chia nhau ở hai bảng còn lại. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.
*Bấm vào để xem to hơn.