CĐV Chelsea đau lòng khi Hazard hôn huy hiệu Real
Eden Hazard khiến người hâm mộ Chelsea chia làm hai luồng thông cảm và phản đối sau buổi ra mắt tại Bernabeu.
Nụ hôn lên huy hiệu kéo dài 3 giây của Hazard trở thành chủ đề bàn luận chính của CĐV Chelsea sau lễ ra mắt hoành tráng, trước 50 nghìn người ở sân Bernabeu.
"Thật quá đau đớn, tôi không thể xem nữa", một người bình luận dưới video Hazard hôn lên huy hiệu Real.
"Dù cậu ấy chưa từng giấu tình yêu với Real nhưng chứng kiến điều này thật tổn thương", một người khác viết.
Pha biểu diễn hôn bóng của Hazard trong lễ ra mắt Real. Ảnh: AP.
Hazard trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Real khi tổng giá trị hợp đồng có thể lên tới 190 triệu USD, trong đó 112 triệu trả trực tiếp. Cầu thủ này cũng nhận mức lương cao nhất đội là 26,3 triệu USD cho một năm.
Tiền vệ người Bỉ tới Real với tư cách ngôi sao lớn nhất của Chelsea. Sau bảy mùa giải, Hazard để lại nhiều kỷ niệm tại thành London với những danh hiệu lớn. Điều này khiến nhiều người bức xúc khi chứng kiến Hazard hôn huy hiệu Real dù chưa thi đấu trận nào cho đội bóng thành Madrid. 
"Không thể chấp nhận những cầu thủ hành động thế này", một CĐV tức giận.
Tỏ ra gay gắt hơn, một ý kiến khác cho rằng: "Eden Hazard đang hôn huy hiệu Real, thật là nhục nhã".
Thậm chí, có người còn mỉa mai: "Hôn huy hiệu là điều khoản trong hợp đồng. Cậu ấy vừa kiếm thêm được vài triệu đấy".