Thứ sáu, 14/6/2019, 10:46 (GMT+7)
CĐV Real đòi mua Mbappe trong lễ ra mắt của Hazard
Trên khán đài sân Bernabeu rộ lên những tiếng hô về Kylian Mbappe, hôm qua 13/6.
"Chúng tôi muốn Mbappe", nhiều CĐV hô vang trong buổi lễ ra mắt của Eden Hazard - người mới chuyển đến Real từ Chelsea theo bản hợp đồng trị giá 112 triệu USD.
Với sự chứng kiến của khoảng 50.000 CĐV, đây là lễ ra mắt lớn thứ hai lịch sử Real - chỉ sau Cristiano Ronaldo năm 2009. Ngôi sao người Bỉ cũng là cầu thủ đắt nhất mà Real từng mua về. Tùy vào thành tích tương lai, đội bóng Tây Ban Nha có thể sẽ phải trả thêm tiền cho Chelsea. 
Tuy nhiên, nhiều CĐV vẫn chưa thực sự hài lòng khi đội nhà chưa mua được Kylian Mbappe.
CĐV Real cảm thấy Hazard chưa đủ để giúp đội bóng trở lại đỉnh cao.
Là cầu thủ tiến bộ nhiều nhất ba năm qua, Mbappe đang đi trên con đường mà Lionel Messi và Ronaldo từng trải qua. Sau khi CR7 ra đi, nhiều CĐV Real coi thần đồng bóng đá Pháp là người kế tục xứng đáng nhất.
Tuy nhiên, mua Mbappe là điều không hề dễ đối với Real lúc này. PSG đang quyết tâm giữ cầu thủ ghi 39 bàn trên mọi đấu trường mùa trước. Đội bóng Pháp có thể để mất Neymar, nhưng sẵn sàng làm mọi cách để chiều lòng ngôi sao số một của sân Công viên các Hoàng tử.
Mức giá để có được Mbappe cũng có thể không hề dễ chịu với bất kỳ CLB nào. Năm 2017, khi Mbappe còn chưa vô địch World Cup, PSG đã quyết chi 200 triệu USD để mang về từ Monaco. 
Mbappe là mục tiêu của Real từ lâu. Ảnh: Reuters
Trong khi đó, Real đã chi 342 triệu USD từ đầu kỳ chuyển nhượng hè cho việc mua năm cầu thủ. Chi thêm một số tiền tương tự để mua Mbappe lúc này có thể sẽ quá sức với ngân sách chuyển nhượng.