Thứ tư, 4/11/2020, 12:09 (GMT+7)
Giám đốc Salzburg khẳng định Haaland sẽ tới Liverpool
Theo Christoph Freund, Giám đốc Thể thao của Salzburg, tiền đạo Erling Haaland đã xác định điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp là Liverpool.Dortmund có thể lãi gấp bốn lần nếu bán Haaland trước năm 2024. Ảnh: AP."Liverpool chính là câu lạc bộ tiếp theo của Haaland", Freund nói trong buổi bình luận trên Sky Sports với Lothar Matthaus. "Cậu ấy dĩ nhiên có thể chơi cho bất kỳ CLB hàng đầu nào. Cậu ấy có kỹ năng, thể lực, thể hình và đặc biệt là sự tự tin. Haaland có thể là ngôi sao lớn nhất châu Âu trong 10 năm tới".Haaland mới chuyển tới Dortmund đầu năm nay với giá 24 triệu USD – mức phá vỡ hợp đồng với Salzburg. Chân sút người Na Uy đã ghi 24 bàn sau 27 trận đầu tiên cho đội bóng Đức. "Dortmund nằm trong top 10 CLB lớn nhất thế giới", cựu danh thủ Matthaus thêm vào câu chuyện của Freund. "Nhưng vẫn có năm, sáu đội khác ở châu Âu có tầm vóc vĩ đại hơn họ. Haaland có lẽ không gia nhập Bayern Munich bởi Lewandowski sẽ còn ở đó hai, ba năm nữa".Ở tuổi 20, Haaland sở hữu gia tài bàn thắng đáng nể với 94 bàn chỉ sau 139 trận. Định giá của anh trên Transfermarkt lúc này là 93 triệu USD. "Việc Haaland nhắm đến nấc thang cao hơn trong sự nghiệp là bình thường", Freund ám chỉ Dortmund khó giữ Haaland tới năm 2024 – thời điểm đáo hạn hợp đồng. "Chúng tôi để Haaland ra đi vì biết điều đó tốt cho hai bên. Salzburg có thêm tiền đầu tư vào các tài năng trẻ và nhiều thứ khác, còn Haaland bước tới những đấu trường danh giá hơn".Mùa này, Haaland cùng Dortmund hướng tới cạnh tranh danh hiệu Bundesliga và tiến sâu ở Champions League. Sau bảy trận ở hai đấu trường này, trung phong cao 1m94 ghi bảy bàn. Dortmund hiện bám sát Bayern với cùng 15 điểm sau sáu vòng Bundesliga. Ở Champions League, đội bóng áo vàng thắng một, thua một sau hai lượt đầu bảng F.