Drogba: 'Lampard xứng đáng làm HLV Chelsea'
Huyền thoại người Bờ Biển Ngà muốn đội bóng cũ nhanh chóng bổ nhiệm đồng đội một thời lên thay thế Sarri.
"Frank Lampard vừa có mùa giải tuyệt vời khi đưa Derby tới chung kết play-off. Tôi nghĩ đây là lựa chọn rất tốt cho Chelsea. Liệu anh ấy có sẵn sàng cho công việc? Lúc nào thì mới là sẵn sàng? Chúng ta phải chờ anh ấy bước sang tuổi 40 hay 50? Tôi nghĩ tất cả phụ thuộc vào kinh nghiệm, khao khát thành công và sẵn sàng hiện thực hóa điều đó", Drogba lên tiếng ủng hộ chiến hữu. "Nếu anh ấy đã sẵn sàng thì đây là thời điểm đúng đắn. Mỗi mùa hè đều có những thay đổi lớn ở Chelsea".
Drogba và Lampard cùng nhau tạo nên thập niên huy hoàng của Chelsea. Ảnh: AFP.
Lampard trở thành ứng cử viên nặng ký cho ghế nóng ở Chelsea sau khi HLV Sarri bày tỏ mong muốn hồi hương dẫn dắt Juventus. Nhà cầm quân 40 tuổi mới trải qua mùa giải đầu tiên trên ghế huấn luyện, nhưng đạt thành công nhất định khi suýt đưa Derby County lên chơi Ngoại hạng Anh.
Điểm mạnh của Lampard là kinh nghiệm và vị thế của huyền thoại hàng đầu tại Chelsea. Điều này rất quan trọng khi nội bộ đội bóng thường xuyên bất ổn dưới thời hai nhà cầm quân Italy là Antonio Conte và Maurizio Sarri, bất chấp họ đạt được các danh hiệu.
Bên cạnh Lampard, Chelsea được cho là có liên hệ với Erik Ten Hag, nhà cầm quân đạt thành công lớn ở Ajax mùa vừa qua. Tuy nhiên, ông tỏ ra thận trọng bởi Chelsea đang chịu án cấm chuyển nhượng hai kỳ liên tiếp và chuyển sang môi trường mới sẽ gặp nhiều khó khăn.
Theo lịch đấu Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 công bố hôm 13/6, Chelsea làm khách của Man Utd trong trận ra quân ngày 11/8.