Modric từ chối trao áo số 10 cho Hazard
Tân binh người Bỉ sẽ không được khoác số áo quen thuộc dù chuyển tới Real với mức giá kỷ lục.
"Tôi đã chuyển lời cho Modric thông qua Kovacic. Tôi nói đùa rằng liệu anh ấy có thể để tôi mặc áo số 10 và câu trả lời là không. Tôi phải tìm một số áo khác", Hazard nói khi ra mắt tại Real. "Số áo không quan trọng đối với tôi bằng việc được thi đấu trong màu áo và huy hiệu của Real".
Hazard để trống số áo trong lễ ra mắt tại Bernabeu. Ảnh: AFP.
Hazard mặc số áo 10 khi chơi cho cả Chelsea và đội tuyển Bỉ. Tuy nhiên, số này đang thuộc về Luka Modric ở sân Bernabeu. Tiền vệ người Croatia là công thần của Real trong thành tích giành bốn Champions League gần nhất. Mùa hè năm ngoái, Modric từng đòi tới Inter nhưng tiền vệ này đã ở lại với Real.
Modric cũng là đương kim chủ nhân Quả Bóng Vàng và có vị thế lớn ở phòng thay đồ Real. Hành động tranh chấp số áo sẽ là điều không tốt với một cầu thủ mới chân ướt chân ráo tới đội bóng giàu tính chính trị như Real. Nhiều khả năng Hazard sẽ đeo áo số 7, từng thuộc về Ronaldo và hiện là của Mariano Diaz.
Bên cạnh số áo, một điều nhiều người quan tâm là Hazard có được giao trách nhiệm đá phạt đền. Sergio Ramos đang thực hiện nhiệm vụ này ở Real, đá tám trong 12 quả phạt đền đội hưởng mùa trước.
"Real chỉ có một ngôi sao, đó là tập thể đội bóng. Tôi tới đây với tư cách một tân binh. Tôi đã trải qua bảy mùa giải ở Chelsea và cố gắng xây dựng từng bước tại Real. Tôi nghĩ đội trưởng Ramos đang đá phạt đền rất tốt, và sẽ tiếp tục ghi bàn", Hazard chia sẻ về trọng trách đá phạt đền.