Báo Italy: 'Chelsea đồng ý để Sarri sang Juventus'
Nhà ĐKVĐ Serie A được cho là đã hoàn tất thoả thuận để đưa HLV 60 tuổi về sân Allianz.
Chưa có xác nhận từ hai CLB, nhưng theo Sky Italy, Maurizio Sarri sẽ ký hợp đồng ba năm với Juventus trong hôm nay 14/6. ĐKVĐ Serie A đã chia tay HLV Max Allegri vào cuối tháng Năm và nhắm Sarri làm người thay thế. Nhưng mức phí đền bù hợp đồng của ông là vấn đề với CLB Italy.
Sarri dự kiến sẽ sớm trở thành HLV Juventus. Ảnh: EPA.
Tuy nhiên, rào cản đó đã được gỡ bỏ. Juventus dự kiến sẽ trả cho Chelsea 7,6 triệu USD để có sự phục vụ của Sarri. "Bà đầm già" muốn ổn định vị trí HLV sớm để chuẩn bị cho mùa giải mới. Việc Sarri đến Juventus gây ra những ý kiến trái chiều vì ông từng thành công ở Napoli - đội hiện được xem là có khả năng cạnh tranh tốt nhất, đồng thời là đại kình địch của Juventus tại Serie A.
Đội chủ sân Stamford Bridge nhiều khả năng sẽ bổ nhiệm Frank Lampard. Cựu tiền vệ Chelsea này vừa gây tiếng vang ngay trong mùa giải đầu tiên làm HLV khi giúp Derby County giành vé chơi trận play-off tranh suất thăng hạng Ngoại hạng Anh.
Theo Sky, Derby chưa nhận được bất kỳ đề nghị nào liên quan đến trường hợp của Lampard. Trước đó, huyền thoại Chelsea nói rằng anh sẽ thảo luận về tương lai của bản thân với ban lãnh đạo CLB sau khi thua Aston Villa ở trận play-off.
Nếu không có gì thay đổi, người kế nhiệm Sarri sẽ không được chiêu mộ thêm cầu thủ, vì Chelsea bị FIFA cấm mua trong hai kỳ chuyển nhượng. Đội bóng Anh đang kháng cáo án cấm này lên Toà trọng tài thể thao (CAS).
Chelsea sẽ bắt đầu mùa giải Ngoại hạng Anh 2019-2020 vào ngày 11/8 bằng chuyến làm khách trên sân Man Utd.