Zico: 'Messi giúp Argentina trở thành đối thủ khó chơi'
Huyền thoại người Brazil đề cao sức mạnh tập thể ở Copa America, ngoại trừ trường hợp của đội tuyển Argentina.
"Phong độ của Lionel Messi ở đội tuyển được cải thiện thời gian qua. Nếu cậu ấy duy trì điều đó, Argentina sẽ là đối thủ khó chơi. Những cầu thủ lớn như Messi và Neymar không những giúp đội bóng chiến thắng mà còn khiến đồng đội hưng phấn và đoàn kết hơn", Zico nhận xét trên Goal về các ứng viên vô địch Copa America 2019. "Chile cũng là đội có khả năng. Họ từng vô địch năm 2015 và 2016. Hầu hết cầu thủ của họ đều chơi cho những CLB lớn ở châu Âu".
Messi (phải) trong trận gặp Brazil ở chung kết Copa America 2007. Ảnh: AP.
Brazil chưa vô địch thêm Copa America lần nào, kể từ năm 2007. Đó cũng là năm xứ samba làm chủ nhà của giải đấu số một Nam Mỹ. Ở bốn lần tổ chức trước, Brazil đều vô địch. Người hâm mộ bóng đá nước này kỳ vọng thầy trò Tite sẽ tiếp nối truyền thống ấy, dù đội hình thiếu ngôi sao số một Neymar.
"Khi là chủ nhà của một giải đấu lớn, kỳ vọng lên đội tuyển là rất lớn. Mọi người thường nghĩ điều ấy không khác biệt nhiều, nhưng sự thật ngược lại. Cầu thủ sẽ phấn chấn và cố gắng chơi hết sức khi nghe thấy những tiếng hò reo trên sân", Zico chia sẻ. "Lịch sử bóng đá Brazil đến từ Pele, Garrincha, Didi, Tostao, Gerson. Lớp hậu bối luôn cố gắng tiếp bước những thế hệ này. Họ ý thức được vinh dự khi lên tuyển, thi đấu World Cup, Copa America, hay thậm chí là những trận giao hữu. Ai cũng muốn khoác lên người chiếc áo đội tuyển, giành danh hiệu và chiến thắng. Là cầu thủ, bạn cần một tinh thần mạnh mẽ để vượt qua áp lực từ CĐV nhà". 
Bên cạnh Brazil, Argentina cũng khao khát lên ngôi ở Copa America năm nay. Messi chưa đoạt chiếc Cup nào cùng đội tuyển, dù ba lần vào chung kết Copa America và một lần dự chung kết World Cup. 