Matic: 'Man Utd phải tập trung từ ngày đầu nếu muốn có danh hiệu'
Tiền vệ Nemanja Matic khẳng định quyết tâm đi lên ở mùa 2019-2020, sau mùa giải nhiều thất vọng vừa qua.
"Tôi nghĩ rằng chúng tôi cần tập trung ngay từ ngày đầu tiên, để chuẩn bị thể lực và tinh thần sẵn sàng cho mùa giải mới. Chúng tôi phải suy nghĩ tích cực. Chúng tôi muốn giành danh hiệu, vì vậy tôi nghĩ mọi người cần sẵn sàng", Matic phát biểu trước thềm mùa giải 2019-2020.
Matic và đồng đội muốn Man Utd trở lại vị thế vốn có trong mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters
Man Utd kết thúc mùa 2018-2019 mà không giành được danh hiệu nào. Họ sớm dừng chân ở Cup FA, Cup Liên đoàn, tứ kết Champions League, trước khi kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ sáu. Đây cũng là vị trí khiến Man Utd chỉ được dự Europa League mùa tới.
Hè năm nay, hầu hết cầu thủ Man Utd sẽ không phải thi đấu cho đội tuyển. Do đó, công tác chuẩn bị cho mùa 2019-2020 cũng có thể cải thiện.
Matic chia sẻ thêm: ""Tôi đang rất phấn khích về mùa giải mới. Hè năm ngoái, do phải dự World Cup, chúng tôi chỉ có một kỳ nghỉ ngắn và không có nhiều thời gian để phục hồi".
Do không được dự Champions League, Man Utd có thể phân phối sức tốt hơn cho bốn giải đấu. Matic và đồng đội có thể tập trung vào một giải để đạt được mục tiêu, hoặc giành danh hiệu.
"Tôi sẽ không nhìn vào lịch đấu quá nhiều, vì điều cần làm là phải tập trung vào từng trận. Trận tiếp theo luôn là trận quan trọng nhất. Ở thời điểm này, trận khai mạc Ngoại hạng Anh là trận quan trọng nhất. Khi kết thúc, chúng tôi mới nghĩ đến trận thứ hai. Trong bóng đá, nghĩ đến những trận đấu xa xôi là điều không tốt chút nào. Chúng tôi luôn cần tập trung vào thử thách gần nhất", Matic cho hay.