Real đã chi 342 triệu USD để chiêu mộ năm cầu thủ hè này
Chủ tịch Florentino Perez chứng tỏ quyết tâm cải tổ bằng việc chi lớn ngay đầu kỳ chuyển nhượng.
Cầu thủ gia nhập mới nhất Ferland Mendy trị giá 54 triệu USD, nâng tổng số tiền mà Real Madrid chi từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2019 lên 342 triệu USD. Trước đó, bốn cầu thủ khác đã sớm ký hợp đồng gồm Eder Militao (56,5 triệu USD), Luka Jovic (68 triệu USD), Eden Hazard (112 triệu USD) và Rodrygo (51,5 triệu USD).
Hazard được kỳ vọng sẽ giúp Real hồi sinh.
Số tiền trên chỉ là khoản trả ban đầu. Tùy vào thành tích tương lai của các cầu thủ, Real sẽ phải trả thêm cho các CLB bán.
Hazard là cầu thủ đắt nhất lịch sử Real. Mức giá của anh vượt lên trên hai kỷ lục cũ thuộc về Gareth Bale và Cristiano Ronaldo.
Năm tân binh của Real gồm ba cầu thủ chơi trên hàng tiền đạo và hai cầu thủ ở hàng hậu vệ. Đội cựu vô địch châu Âu có thể sẽ chi thêm trong mùa hè để mang về ít nhất một tiền vệ. Hai cái tên hiện nằm trong tầm ngắm là Paul Pogba và Christian Eriksen.
Năm tân binh của Real từ đầu hè 2019. 
Ngoài ra, nếu thuyết phục được PSG, Real sẵn sàng chi đậm để mua Kylian Mbappe. Thần đồng bóng đá Pháp là mẫu cầu thủ mà Real sẽ mua bất cứ thời điểm nào nếu có cơ hội.
Việc Real chi đậm hè này là điều dễ hiểu sau một mùa giải trắng tay. Mặt khác, ngân sách chuyển nhượng có thể dư tiền nếu Chủ tịch Perez quyết đẩy đi một số ngôi sao như Bale, Marcelo, Navas.