Thứ năm, 13/6/2019, 21:41 (GMT+7)
Hà Nội hạ Sài Gòn, áp sát ngôi đầu V-League
Hùng Dũng và Oseni lập công, giúp Hà Nội thắng 2-0 trên sân nhà ở vòng 13 V-League 2019 tối 13/6.
Ghi bàn: Đỗ Hùng Dũng (59'), Oseni (90+3)
Trần Đình Trọng chấn thương nặng, trong khi Đỗ Duy Mạnh bị treo giò vì đã nhận đủ ba thẻ vàng, HLV Chu Đình Nghiêm phải xáo trộn hàng thủ khi Hà Nội đón Sài Gòn. Ông để Nguyễn Văn Dũng đá hậu vệ trái, kéo Đoàn Văn Hậu vào đá cặp trung vệ cùng Nguyễn Thành Chung.
Đỗ Hùng Dũng được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận Hà Nội và Sài Gòn.
Phía trên, ông Nghiêm cũng cất Phạm Đức Huy trên băng ghế dự bị để sử dụng Moses Oloya đá tiền vệ trung tâm cùng Đỗ Hùng Dũng. Bên cánh trái, Ngân Văn Đại được sử dụng ngay từ đầu thay cho cựu binh Phạm Thành Lương nhằm giữ sức cho trận đấu sắp tới tại AFC Cup. Đội trưởng Nguyễn Văn Quyết trở lại sau thời gian chấn thương, thay thế Nguyễn Quang Hải bị quá tải để cùng Oseni Bolayi và Paper Omar tạo thành các mũi công uy hiếp khung thành đội khách.
Giống các trận đấu trước, Hà Nội hoàn toàn kiểm soát thế trận cũng như thời gian kiểm giữ bóng. Tuy nhiên, Văn Dũng không có được khả năng hỗ trợ tấn công như Văn Hậu, Văn Đại cũng thiếu độ đột biến kiểu Thành Lương, nên hai biên của đội chủ nhà không xuyên phá được hàng phòng ngự đối phương. Văn Quyết năng nổ nhưng sau thời gian nghỉ chưa tìm lại được phong độ tốt nhất. Ở phút thứ sáu, anh làm động tác giả loại được ba hậu vệ, nhưng lại chậm trong dứt điểm, tạo cơ hội cho đối phương kịp lao về cản phá.
Văn Quyết trở lại sau chục trận phải nghỉ vì chấn thương.
Tới phút 26, Hà Nội có cơ hội không thể tốt hơn để mở tỷ số. Tuy nhiên, Oseni sau khi đã đi qua cả thủ môn đối phương lại dứt điểm đưa bóng ra ngoài khi khung thành bỏ trống. Chân sút người Nigeria đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại V-League 2019 với bảy lần lập công, nhưng số cơ hội anh bỏ lỡ lại gấp nhiều lần. HLV Chu Đình Nghiêm đã rất nhiều lần than phiền về việc Oseni phung phí các cơ hội để kết liễu đối thủ.
Sang hiệp hai, Hà Nội tấn công với nhịp độ nhanh hơn. Oseni, Omar, Văn Kiên... thay nhau bắn phá khung thành của thủ môn Văn Phong. Nhưng phải tới phút 59, đội ĐKVĐ mới có thể mở tỷ số. Thủ môn đội khách đẩy được quả dứt điểm của Oseni nhưng Hùng Dũng ngay lập tức có mặt để đánh đầu bồi. Tiền vệ tuyển thủ  Việt Nam mừng bàn thắng bằng điệu ru con vì sắp được làm bố.
Oseni có một bàn thắng và một pha kiến tạo, nhưng vẫn chưa khiến ban huấn luyện hài lòng.
Sau bàn mở tỷ số, HLV Chu Đình Nghiêm tung Thành Lương và Samson vào sân, khiến các miếng đánh hai biên của đội chủ nhà trở nên nguy hiểm hơn. Rất nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng các chân sút của Hà Nội lại thay nhau bỏ lỡ. Cú dứt điểm của Hùng Dũng đi sát xà ngang nhưng Văn Phong kịp tung người đấm bóng đẩy ra. Omar đệm bóng cận thành khiến đội khách chỉ còn biết đứng nhìn nhưng bóng đi chệch cột dọc. Trong khi đó Samson đối mặt với thủ môn đối phương và  không ghi được bàn.
Sau đó, Hà Nội bất ngờ thi đấu chùng xuống, giúp đội khách có cơ hội ghi bàn. Đội chủ nhà suýt phải trả giá đắt. Nhưng thủ môn Văn Công chơi xuất sắc đẩy được pha dứt điểm kỹ thuật của Hữu Sơn. Và pha đá bồi sau đó của Vũ Tín lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Phải đến phút bù giờ cuối cùng Hà Nội mới có được bàn gia tăng cách biệt. Thiago mắc sai lầm, đánh gót như chuyền bóng cho Samson, để cầu thủ này xâm nhập vòng cấm, chuyền ngang cho Oseni dễ dàng dứt điểm cận thành ấn định tỷ số 2-0.
Chiến thắng trước Sài Gòn giúp Hà Nội có 25 điểm, thu hẹp khoảng cách với ngôi đầu của TP HCM xuống còn một điểm. Tuy nhiên, đối thủ của họ còn trận chưa đấu với Thanh Hoá vào ngày 15/6.