Thứ năm, 13/6/2019, 15:33 (GMT+7)
Man Utd tiếp Chelsea ở trận ra quân Ngoại hạng Anh 2019-2020
Sân Old Trafford sẽ chứng kiến màn so tài nảy lửa giữa hai đội top sáu trong ngày mở màn mùa giải tới.
Ngoại hạng Anh công bố lịch thi đấu mùa giải 2019-2020 vào sáng 13/6. Gây chú ý nhất là việc Chelsea làm khách của Man Utd trong trận ra quân mùa giải vào ngày 11/8. Cũng ở vòng này, ĐKVĐ Man City làm khách của West Ham tối 10/8 còn á quân Liverpool đá trận sớm nhất, tiếp tân binh Norwich vào ngày 9/8. Tottenham cũng tiếp một đội mới lên hạng - Aston Villa, Arsenal tiếp Newcastle.
Chelsea sẽ làm khách của Man Utd trong trận ra quân mùa giải mới. Ảnh: Reuters.
Ở vòng hai vào ngày 17/8, Man City tiếp Tottenham trong khi Man Utd tiếp tục đối mặt một trận đấu khó khăn nữa khi làm khách của Wolves - đội đã loại họ ở Cup FA và thắng một, hoà một trong hai lần chạm trán tại Ngoại hạng Anh mùa trước. Tại vòng ba vào ngày 24/8, Liverpool tiếp Arsenal. Với việc trận derby giữa Arsenal và Tottenham diễn ra ở vòng 4, ngày 31/8, bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh sẽ có một trận giữa các đội top sáu mỗi vòng.
Những trận derby hấp dẫn nhất của giải diễn ra vào tuần đầu tiên của tháng 12. Man Utd làm khách của Man City vào ngày 7/12 còn Liverpool tiếp Everton trước đó ba ngày. Ở lượt về, derby Manchester diễn ra ngày 7/3 tại Old Trafford còn derby Merseyside diễn ra ngày 14/3. Trận derby Bắc London đầu tiên diễn ra vào ngày 31/8, Arsenal tiếp Tottenham tại Emirates, lượt về diễn ra ngày 25/4.
Lịch thi đấu vòng đầu Ngoại hạng Anh 2019-2020. Ảnh: Ngoại hạng Anh. 
Cả ba tân binh của Ngoại hạng Anh đều đá sân khách ở vòng đầu. Trong số này, Norwich, đội vô địch giải Hạng Nhất mùa trước, có lịch thi đấu ba trận đầu tiên khó khăn nhất. Họ sẽ lần lượt gặp Liverpool, Newcastle và Chelsea. Sheffield United gặp Bournemouth, Crystal Palace và Leicester còn Aston Villa gặp Tottenham, Bournemouth và Everton. 
Hai đội bóng cạnh tranh chức vô địch mùa trước là Liverpool và Man City sẽ gặp nhau vào ngày 9/11 trên sân Anfield, lượt về đá vào ngày 4/4. So với các kình địch, Liverpool có lịch thi đấu cuối mùa nặng nhất. Họ sẽ lần lượt gặp Arsenal, Chelsea và Newcastle trong ba vòng cuối mùa giải. Do đó, nếu muốn cạnh tranh danh hiệu, thầy trò Klopp sẽ phải tạo lợi thế cho bản thân trước giai đoạn nước rút. 