Hà Nội FC - Sài Gòn FC: Tử chiến ở Hàng Đẫy
Một thất bại ở lượt 6 giai đoạn II hôm nay 4/11 sẽ khiến Hà Nội hoặc Sài Gòn hết cơ hội vô địch V-League 2020.Cầu thủ Sài Gòn ăn mừng khi hạ Hà Nội 1-0 ở giai đoạn một trên sân Hàng Đẫy ngày 30/6. Ảnh: Lâm Thỏa.*Hà Nội - Sài Gòn: 19h15 thứ Tư 4/11, trên VnExpress.Hà Nội giành tới 13 điểm trong năm trận ở giai đoạn II (thắng bốn và hòa một). Tuy nhiên, trận hòa duy nhất đó lại vô cùng tai hại, khi diễn ra trước đội đầu bảng Viettel. Không những không thể thu hẹp khoảng cách, nó còn tước đi quyền tự quyết của đội đương kim vô địch. Hiện, Hà Nội kém Viettel tới năm điểm (33 so với 38 điểm) trong khi chỉ còn hai trận trong tay. Họ sẽ ngay lập tức bị biến thành cựu vương nếu không thể hạ Sài Gòn.Càng ngang trái cho Hà Nội khi đối thủ là Sài Gòn - tiền thân là đội Hà Nội B, và mới được bầu Hiển sang tay cho người khác từ đầu mùa này. Ở vị trí thứ hai với 34 điểm, thầy trò HLV Vũ Tiến Thành rất quyết tâm trong cuộc đua vô địch và rộng đường tính toán. Ngay cả khi hòa hôm nay, Sài Gòn vẫn còn quyền tự quyết. Bởi ở vòng cuối, họ sẽ tiếp Viettel trên sân Thống Nhất. Một chiến thắng khi đó là đủ để Sài Gòn đăng quang, bởi đang nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại.Thiếu các trung vệ tốt nhất, Hà Nội sẽ gặp khó trong việc phong tỏa Gieovane. Ảnh: Nam Anh.Sau hai năm một mình một ngựa trong cuộc đua tới ngôi vương nhờ tiềm lực tài chính dồi dào, dàn tuyển thủ và ngoại binh mà mọi đối thủ đều mơ ước, sẽ là thất bại lớn cho Hà Nội nếu không thể vô địch.Trong bối cảnh đó, họ chắc chắn phải đẩy cao đội hình tấn công để tìm kiếm chiến thắng. Điều này có thể vô tình mang lại lợi thế cho Sài Gòn, vốn có sở trường đá phòng ngự - phản công. Đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành luôn cố gắng tạo chắc chắn ở phần sân nhà bằng số đông cầu thủ, rồi bất ngờ chớp thời cơ đối thủ mắc sai lầm, đưa bóng lên trên thật nhanh cho hai ngoại binh Gieovane và Pedro tự xử lý. Minh chứng là chiến thắng 1-0 trước chính Hà Nội ở giai đoạn một. Ngoại binh Gieovane ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 48, với cú cứa lòng ngay sát vạch 16m50. Trận đó cũng đá ở Hàng Đẫy.Hôm nay, Hà Nội còn mất Nguyễn Thành Chung vì án treo giò. Cùng với việc Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh chưa hồi phục chấn thương, HLV Chu Đình Nghiêm tiếp tục phải dùng trung vệ trẻ Bùi Hoàng Việt Anh và Đặng Văn Tới. Ông thậm chí có thể phải mạo hiểm đưa Đoàn Văn Hậu vào đá trung vệ, dù cầu thủ quê Thái Bình chưa hoàn toàn bình phục và chưa chơi phút nào từ khi hết hợp đồng với SC Heerenveen trở về.Ở giữa sân, đội chủ nhà cũng không có lực lượng tốt nhất khi Lê Tấn Tài bị treo giò vì đã nhận đủ ba thẻ vàng. Có thể Lê Văn Xuân sẽ được sử dụng ngay từ đầu, kết hợp cùng Moses Oloya. Ở tuyến đầu, đội bóng thủ đô sẽ phải đặt dấu hỏi với trường hợp Nguyễn Quang Hải - người đang vướng vào lùm xùm liên quan đến người yêu Huỳnh Anh.Sài Gòn đã sớm di chuyển ra Hà Nội, chọn đóng quân ở Trung tâm PVF để rèn luyện. Về nhân sự, họ chỉ mất Nguyễn Thanh Thụ - người vẫn đang chịu án treo giò sau sự cố ném bóng vào đầu Hồng Duy trong chiến thắng 2-1 trên sân của HAGL ngày 25/10.Đội hình dự kiến Hà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Văn Tới, Việt Anh, Văn Xuân, Moses, Văn Quyết, Quang Hải, Omar, Rimario.Sài Gòn: Văn Phong, Đức Lợi, Minh Trung, Quốc Long, Hữu Sơn, Xuân Toàn, Trần Vũ, Văn Ngọ, Tấn Tài, Geovane, Pedro.