Thứ năm, 13/6/2019, 20:03 (GMT+7)
Anh Đức góp công, Bình Dương hạ Quảng Nam
Tuyển thủ Việt Nam mở tỷ số trong chiến thắng 2-1 ở vòng 13 V-League chiều 13/6.
Phải thi đấu xa nhà nhưng đoàn quân của HLV Trần Thanh Sơn chủ động chơi tấn công ngay từ đầu. Họ muốn phủ đầu đối thủ yếu hơn và đang không có tâm lý tốt. Chiến thuật này giúp đội khách sớm tìm được bàn thắng. Từ pha đá phạt của Đinh Hoàng Max, Wander Luiz đánh đầu chuyền bóng để Nguyễn Anh Đức dứt điểm cận thành. Hàng thủ Quảng Nam và thủ môn Phạm Văn Cường tỏ ra bị động.
Bình Dương (xanh) đạt phong độ khá ổn định.
Có bàn dẫn từ sớm, Bình Dương gây thêm nhiều khó khăn cho Quảng Nam với một hàng công có thể hình tốt và di chuyển khôn ngoan. Văn Vũ đá phạt đưa bóng đi liệng, buộc thủ môn Văn Cường phải đẩy qua xà. Ít phút sau, sai lầm khi che bóng của một hậu vệ Quảng Nam tạo điều kiện cho Mansary đối mặt Văn Cường nhưng cú đá ở góc hẹp không thành.
Quảng Nam cũng có những pha xuống bóng ở hai biên khá tốt. Từ đó, cơ hội đến với Thanh Trung và Viết Tú. Nhưng dù có khoảng trống và tư thế thuận lợi, họ đều dứt điểm không trúng đích. Trong thời gian bù giờ hiệp một, Hà Minh Tuấn khiến CĐV chủ nhà ồ lên tiếc nuối khi pha băng vào đánh đầu dũng mãnh của anh đập đất rồi đi vọt xà.
Đội chủ nhà vùng lên vào đầu hiệp hai, khiến thủ thành Đức Cường bên phía Bình Dương phải làm việc vất vả. Thanh Trung ngoặt bóng và dứt điểm chân trái khiến Đức Cường phải mất hai nhịp để bắt dính. Tuy nhiên, khi những nỗ lực của Quảng Nam chưa mang lại kết quả, họ dính bẫy phản công. Từ đường chuyền dài của Văn Vũ, Wander Luiz bứt tốc, vượt qua hai hậu vệ Quảng Nam trước khi lốp bóng qua đầu thủ môn Văn Cường.
Sự cố gắng trong thời gian còn lại chỉ giúp Quảng Nam có bàn rút ngắn tỷ số của Hà Minh Tuấn. Cầu thủ chủ nhà khống chế và che người khéo léo trong cấm địa rồi xoay người dứt điểm chân trái hiểm hóc. Ở phút 90, cú sút từ sát mép vòng cấm của Văn Thạnh khiến Đức Cường đứng chôn chân, nhưng bóng lại đi chệch cột dọc. Đây cũng là tình huống nguy hiểm cuối cùng Quảng Nam tạo ra. 
Chiến thắng trên sân Tam Kỳ giúp Bình Dương đạt 18 điểm, vươn lên thứ sáu để ngang bằng với SLNA, Đà Nẵng và Quảng Ninh. Họ kém chỉ một điểm so với đội thứ ba - Sài Gòn. Trái lại, Quảng Nam tiếp tục ngụp lặn ở vị trí thứ 13 với 11 điểm.