Thứ năm, 13/6/2019, 12:01 (GMT+7)
Hà Nội và cơn đau đầu về nhân sự khi tiếp đón Sài Gòn
Đương kim vô địch thiếu vắng nhiều trụ cột trong trận đấu sớm vòng 13 V-League 2019, tối 13/6.
*Hà Nội - Sài Gòn: 19h hôm nay 13/6.
Hà Nội đang ở vào một vị thế không hề dễ chịu, nhất là so với mùa giải bùng nổ năm ngoái. Họ đứng thứ hai với bốn điểm ít hơn đầu bảng TP HCM. Bởi vậy, bất kể kết quả thế nào, đội bóng thủ đô cũng không thể leo lên vị trí số một khi vòng đấu cuối cùng của giai đoạn một khép lại.
Tiếp đón đối thủ đang đứng thứ tư là Sài Gòn, HLV Chu Đình Nghiêm còn không có sự phục vụ của cả hai trung vệ trụ cột. Trần Đình Trọng bị đứt dây chằng chéo trước chân trái, đang chờ sang Singapore phẫu thuật, còn Đỗ Duy Mạnh đã nhận đủ thẻ phạt và bị treo giò. Ông Nghiêm có thể phải hi sinh một suất ngoại binh ở mặt trận tấn công, để sử dụng Brendan McDonald đá cặp cùng Nguyễn Thành Chung. Tuy nhiên, McDonald vốn chậm chạp và đôi khi thiếu chắc chắn nên trong những tình thế cấp bách. Hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu vì vậy có thể được kéo vào trong, sắm vai trung vệ.
Quang Hải (phải) là một trong những sự thiếu vắng đáng chú ý nhất của Hà Nội trận này.
Ở phía trên Hà Nội cũng không thể sử dụng Nguyễn Quang Hải. Tiền vệ "số 19" có dấu hiệu quá tải sau khi dự King’s Cup 2019 cùng đội tuyển Việt Nam. Anh gần như chắc chắn sẽ không thi đấu, hoặc ngồi dự bị và chỉ vào sân trong tình huống cấp thiết. Đỗ Hùng Dũng hay Phạm Đức Huy cũng đang trong tình trạng quá tải, khi liên tục cày ở CLB và các đội tuyển quốc gia thời gian qua.
Hà Nội còn bị phân tâm bởi sân chơi AFC Cup. Họ sẽ phải tính toán để bảo đảm lực lượng không bị sứt mẻ. Bởi ngay sau trận đấu với Sài Gòn, đại diện của Việt Nam phải đến Philippines làm khách của Ceres Negros tại vòng loại trực tiếp.
Niềm vui duy nhất về nhân sự của Hà Nội là sự trở lại của tiền vệ Nguyễn Văn Quyết. Thủ quân đội bóng áo tím chấn thương khi đá hỏng phạt đền trong trận thua 0-1 trước Yangon tại AFC Cup đầu tháng 4.
Bất chấp thực tế khó khăn, Hà Nội luôn thể hiện được sức mạnh trên sân nhà Hàng Đẫy - nơi họ chưa thua trận nào mùa này. Điều đó khác hoàn toàn so với phong độ của họ khi làm khách, với các thất bại trước Thanh Hoá và Nam Định, hoà Khánh Hoà, Bình Dương và HAGL. "Đá với Hà Nội trên sân nhà chưa bao giờ là dễ dàng cả. Chúng tôi sẽ phải rất nỗ lực", đội trưởng Ngọc Duy của CLB Sài Gòn chia sẻ.
Mùa trước Sài Gòn phải vật lộn trong cuộc đua trụ hạng, nhưng năm nay đang rất khởi sắc. Sau 12 vòng, thầy trò HLV Nguyễn Thành Công có 18 điểm - ngang ngửa Quảng Ninh, SLNA hay Đà Nẵng. Tuy nhiên, họ cũng chịu tổn thất lớn khi không có sự phục vụ của Da Silva. Ngoại binh này vướng chuyện gia đình nên xin thanh lý hợp đồng sớm và Sài Gòn vẫn chưa tìm được người thay thế.