Thứ năm, 13/6/2019, 08:52 (GMT+7)
HLV Bồ Đào Nha: 'Ronaldo đấm tôi khi vô địch Euro 2016'
Fernando Santos tiết lộ phản ứng của học trò ngoài đường biên khi đội nhà đánh bại Pháp ở chung kết.
"Đó là một cảnh tượng dữ dội. Tôi đang la hét, chỉ đạo ai đó lấp vào vị trí bên cánh trái, thì Cristiano đấm tôi và nói: 'Ông già ơi, ông già! Chúng ta thắng rồi!'. Khi ấy, tôi mới biết tiếng còi mãn cuộc đã vang lên", Santos kể lại trên một kênh truyền hình Bồ Đào Nha về những gì diễn ra giữa ông và Cristiano Ronaldo ngoài đường biên trận chung kết Euro 2016.
Ronaldo ôm Santos ngoài đường biên sau khi Bồ Đào Nha vượt qua Pháp ở chung kết Euro 2016. Ảnh: Reuters.
Ronaldo toả sáng để đưa Bồ Đào Nha đến trận đấu cuối cùng của giải đấu tại Pháp năm đó. Tuy nhiên, anh dính chấn thương ở phút 16 sau pha va chạm với Dimitri Payet và phải rời sân trong nước mắt. Dẫu vậy, bàn thắng duy nhất của Eder trong hiệp phụ đã giúp Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Pháp 1-0.
Trước khi làm việc cùng nhau tại đội tuyển Bồ Đào Nha, Santos từng hướng dẫn Ronaldo khi anh còn là một cầu thủ trẻ của CLB Sporting Lisbon. HLV 64 tuổi cho rằng ý thức tập luyện của Ronaldo đã biến anh trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Ông nói: "Khi đến Sporting, tôi nói rằng cậu ấy có tiềm năng lớn, và cậu ấy sẽ trở thành cầu thủ vĩ đại, nhưng cần cải thiện khả năng chuyền bóng. Ngày hôm sau, tôi đến sân tập và cậu ấy đã ở đó với một vài người bạn giúp đặt bóng để cậu ấy tập chuyền. Mối bận tâm của cậu ấy là tập luyện thật chăm chỉ để cải thiện những điều mà HLV đã nói".
Sau khi cùng nhau vô địch Euro 2016, Ronaldo và Santos đã giúp Bồ Đào Nha đăng quang Nations League. Đó là danh hiệu thứ hai trong ba năm gần nhất của bộ đôi này.