Thứ năm, 13/6/2019, 13:45 (GMT+7)
Lãnh đạo Atletico: 'Tôi biết Griezmann sẽ gia nhập Barca'
Tổng giám đốc Gil Marin thẳng thắn tiết lộ bến đỗ mới của ngôi sao người Pháp.
"Tôi biết chính xác bến đỗ mới của Antoine Griezmann từ tháng 3. Đó là Barcelona", Marin nói với Radio Estadio. "Tại Atletico, có những cầu thủ muốn tỏ ra quan trọng hơn cả đội bóng. Trong khi chúng tôi chỉ muốn xây dựng một tập thể của những người đàn ông đích thực".
Griezmann dùng dằng bến đỗ mới sau khi quyết định rời Atletico. Ảnh: RTE.
Danh tính về bến đỗ mới của Griezmann là chủ đề bàn tán sôi nổi từ tháng 5, sau khi chân sút 28 tuổi xác nhận sẽ chia tay Atletico. Gần đây, Griezmann khẳng định anh vẫn chưa biết đi đâu về đâu. Có nhiều nguồn tin cho rằng, anh có thể sẽ trở về Pháp để khoác áo PSG. 
Griezmann gia nhập Atletico từ Real Sociedad hè 2014 và giúp CLB thủ đô Tây Ban Nha vô địch Europa League 2018. Đang ở đỉnh phong độ, Griezmann muốn tìm CLB mới có khả năng cạnh tranh danh hiệu hơn. 
Nếu đến Barca, Griezmann có thể san sẻ gánh nặng ghi bàn với Luis Suarez - chân sút 32 tuổi. Theo chiều ngược lại, đội chủ sân Nou Camp có thể đẩy Philippe Coutinho ra đi để cân bằng quỹ lương.