HLV tuyển Bỉ: 'Cái mông là vũ khí bí mật của Hazard'
Roberto Martinez cho rằng tân binh của Real biết cách tận dụng thể hình để tranh chấp với những cầu thủ cao lớn hơn.
"Eden thấp nhưng biết dùng cái mông của mình để thoát khỏi tình trạng một đối một, điều các cầu thủ khác không làm được. Đó là trọng tâm của cậu ấy", Martinez nói trên ESPN. 
Hazard được kỳ vọng sẽ toả sáng tại Tây Ban Nha khi khoác áo Real. Ảnh: AFP.
Martinez làm việc với Hazard trong thời gian dài ở tuyển Bỉ, và từng nhiều lần bày tỏ sự ngưỡng mộ với tài năng của học trò. Ở tuổi 28, Hazard được xem là một trong những ngôi sao sáng nhất thế giới lúc này, thể hiện bằng việc vừa được Real chiêu mộ với giá 112 triệu USD từ Chelsea. "Cậu ấy có những phẩm chất tuyệt vời và tầm quan sát tốt. Điều đó cho phép Eden luôn đưa ra những lựa chọn tốt nhất trước người khác. Một ưu điểm khác là cậu ấy không bị ảnh hưởng bởi cảm xúc, thậm chí không quan tâm những gì người khác nói về mình. Cậu ấy rất điềm tĩnh và trầm tính", Martinez mô tả thêm.
Đang ở trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, Hazard nhận được sự tin tưởng tuyệt đối của Martinez rằng anh sẽ toả sáng ở Tây Ban Nha. Martinez cũng khẳng định vai trò của Hazard ở tuyển Bỉ đã giúp anh trưởng thành hơn. "Cậu ấy đã tiến bộ nhiều, nhưng bước phát triển lớn nhất của cậu ấy là ở trên khía cạnh cái tôi cá nhân. Bóng đá Bỉ đã trao cho cậu ấy một trách nhiệm lớn và cậu ấy đã đáp ứng lại điều đó một cách tuyệt vời", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nhận xét.
Ông nói tiếp: "Eden là ngôi sao và là thủ quân của đội bóng đứng thứ ba tại World Cup. Bây giờ, cậu ấy biết bản thân có thể lĩnh xướng bất kỳ đội bóng nào. Có nhiều cầu thủ nổi tiếng nhưng bạn phải nhìn vào bản chất của họ, xem cách họ tác động lên đội bóng. Cậu ấy là một viên đá quý vì ngoài năng lực, cậu ấy có khả năng khép mình vào khuôn khổ của một đội bóng. Cậu ấy có cùng đẳng cấp với Neymar và Mbappe".