Thứ năm, 13/6/2019, 13:27 (GMT+7)
Ferland Mendy - từ cậu bé ngồi xe lăn đến hậu vệ trái của Real
Hậu vệ cánh đội tuyển Pháp từng đối mặt nhiều khó khăn cùng cực trước khi được Real Madrid chiêu mộ hè này.
Mendy hiện là tuyển thủ Pháp và từng chơi 79 trận cho Lyon. Tuy nhiên, bức tranh tổng thể có màu sắc rất khác chỉ hơn một thập kỷ trước.
Mendy gia nhập học viện của PSG khi chín tuổi, với giấc mơ theo chân thần tượng Ronaldinho. Tuy nhiên, chỉ vài năm sau, anh bị chẩn đoán viêm khớp hông và phải xa sân cỏ một năm. Bác sĩ bệnh viện Necker-Enfants Malades, Paris nhận định, Mendy không thể chơi bóng trở lại. Cậu bé bắt đầu phải làm quen với việc điều khiển xe lăn để chuẩn bị cho quãng đời phía trước.
Tuy nhiên, chẩn đoán của bác sĩ cũng có sai số, và cơ hội mong manh đó đã đến với Mendy. Từ chỗ phải tập tễnh học cách đi trở lại, anh dần khôi phục phần cơ bắp đã mất và trở lại với bóng đá. Mọi chuyện diễn ra như một phép màu.
Ferland Mendy (phải) từng bị nhận định là không thể chơi bóng. Ảnh: Reuters.
Sau khi bình phục hoàn toàn, Mendy rời PSG và gia nhập Mantois 78 - một CLB vùng ngoại ô. Tại đây, anh tạo được sự chú ý với Le Havre, và được ký hợp đồng vào tháng 6/2013. Đây là bước tiến với một cầu thủ tuổi teen, bởi Le Havre từng đào tạo nhiều ngôi sao như Benjamin Mendy, Riyad Mahrez, Lass Diarra, Paul Pogba, Dimitri Payet, Steve Mandandena, Pierre-Emerick Aubameyang...
*Những pha bóng ấn tượng của Mendy.
Sự tiến bộ của Mendy sau đó thu hút Lyon, và anh chuyển đến với đội cựu vô địch Ligue I với giá 6 triệu USD vào tháng 6/2017. Từ đây, sự nghiệp của Mendy bắt đầu cất cánh. Anh chơi 79 trận trong hai mùa vừa qua và là một trong những hậu vệ cánh hay nhất Ligue 1.
Mendy đạt được một giấc mơ khác vào tháng 11/2018: khoác áo đội tuyển Pháp. Với anh, đây là đỉnh cao của nỗ lực vượt khó, là phần thưởng sau nỗi đau và nước mắt thời niên thiếu. Và giờ đây, anh có thể tiến xa hơn. Mục tiêu trước mắt của Mendy là chiếm một chỗ đứng tại Real và kiếm một suất trong đội hình tuyển Pháp dự Euro 2020.
Mendy sẽ có nhiều cơ hội đấu với Barca, đội bóng của thần tượng năm xưa Ronaldinho.