Real chi 54 triệu USD mua hậu vệ trái người Pháp
Ferland Mendy là thương vụ mới nhất trong chiến dịch mua sắm để thay máu của nhà cựu vô địch Champions League. 
"Real Madrid và Olympique Lyon vừa đạt thoả thuận chuyển nhượng Ferland Mendy", đội bóng thành Madrid thông báo trên trang chủ. "Cầu thủ này sẽ gắn bó với CLB trong sáu mùa giải tiếp theo, tới 30/6/2025. CLB sẽ làm lễ ra mắt Mendy tại sân Bernabeu vào lúc 13h thứ Tư 19/6". 
Mendy được chờ đợi sẽ giúp Real làm mới cánh trái hàng thủ, nơi công thần Marcelo đã lớn tuổi và sa sút phong độ. 
Lyon cũng ra thông báo xác nhận chuyển nhượng hậu vệ trái 24 tuổi người Pháp cho Real. Phí chuyển nhượng Mendy là 54 triệu USD (tương đương 48 triệu euro hoặc 42,7 triệu bảng). Nhưng đây chỉ là con số ban đầu, và Lyon có thể nhận thêm tối đa 5,65 triệu USD (năm triệu euro) nữa, tuỳ theo đóng góp của Mendy trong màu áo mới. 
Mendy là tân binh đắt giá thứ ba mà Real Madrid chiêu mộ trong vòng chín ngày, sau trung phong trị giá 79 triệu USD Luka Jovic, và tiền vệ công trị giá 112 triệu USD Eden Hazard. Trước đó, Real cũng đã tậu trung vệ Eder Militao với giá 56 triệu đôla từ Porto hồi tháng Ba. Từ đầu tháng Bảy tới, họ sẽ đón thêm Rodrigo - tiền đạo 17 tuổi giá 52 triệu đôla được mua từ Santos hồi tháng 6/2018. 
Real làm video giới thiệu về Mendy. 
Mendy xuất thân từ Le Harve - học viện bóng đá trẻ nổi tiếng từng đào tạo ra những Benjamin Mendy, Paul Pogba, Ryad Mahrez, Dimitri Payet ... Hậu vệ trái này bắt đầu nổi lên từ khi gia nhập Lyon hè 2017. Anh đá chính 79 trận cho CLB trong hai mùa gần nhất, ghi ba bàn, và giúp Lyon cán đích thứ ba tại Ligue 1 mùa vừa qua. Cũng trong mùa giải 2018-2019, Mendy gây ấn tượng mạnh với Real khi đá chính mọi trận đấu của Lyon trên đường vào vòng 1/8 Champions League.
Ferland cũng đã có ba lần khoác áo tuyển Pháp, ra mắt từ hồi háng 11/2018 khi được tung vào thay đàn anh Benjamin Mendy trong trận giao hữu với Uruguay.
Real đã có năm tân binh và có thể thêm cả Paul Pogba cùng một hai cầu thủ nữa trong thời gian còn lại của mùa hè. 
Real mạnh tay thay máu trong hè này sau mùa giải 2018-2019 bết bát mà họ trắng tay trên mọi đấu trường và hai lần thay HLV, dẫn tới việc Zidane trở lại nắm quyền. Chiến dịch mua sắm của họ sẽ còn tiếp tục, với mục tiêu tiếp theo được cho là Paul Pogba, tiền vệ trung tâm có giá không dưới 150 triệu đôla. 