Thứ năm, 13/6/2019, 04:00 (GMT+7)
Mbappe vạch mặt tin giả trên Twitter
Tiền đạo người Pháp vào đối đáp với một tài khoản Twitter chuyên về chuyển nhượng và tố cáo tài khoản này đưa tin giả.
Mbappe nhận nhiều tin đồn chuyển nhượng. Ảnh: Reuters.
Tài khoản Twitter có tên TransferCheker đăng dòng trạng thái một loạt yêu cầu của Kylian Mbappe nếu PSG muốn anh ở lại. Trong đó liệt kê Mbappe muốn đá trung phong thay vì chơi ở cánh, được quyền đá mọi quả phạt đền và sở hữu tiền bản quyền hình ảnh nhiều nhất.
Những tài khoản thông tin chuyển nhượng xuất hiện rất nhiều trên mạng xã hội, tự nhận có nguồn tin nội bộ. Phần lớn các cầu thủ không quan tâm, nhưng Mbappe đã đích thân vào phủ nhận và cho rằng tài khoản trên đưa tin giả.
"Xin lỗi, các người quên một điều nữa. Kylian Mbappe còn muốn làm thủ môn. Hoàn toàn là tin giả", tài khoản Mbappe trả lời bên dưới.
Tương lai của chân sút 20 tuổi đang là chủ đề nóng ở PSG. Tiền đạo người Pháp được đánh giá là mục tiêu lớn của Real trong hè này. Nhiều nguồn tin cũng cho rằng Mbappe không hài lòng với tham vọng của đội bóng thủ đô Paris.
Ở trận đấu gần nhất, Mbappe thể hiện phong độ xuất sắc cùng tuyển Pháp. Cầu thủ này ghi bàn mở tỷ số giúp Pháp thắng 4-0 trước Andorra. Đây cũng là bàn thứ 100 của Mbappe cho đội tuyển và câu lạc bộ.