Lukaku muốn chia tay Man Utd
Tiền đạo người Bỉ ám chỉ mùa hè bận rộn khi được hỏi về khả năng rời Man Utd.
Lukaku rất có thể không còn nằm trong kế hoạch của HLV Solskjaer. Ảnh: AFP.
"Tôi đang còn hợp đồng với Man Utd. Tôi sẽ nói chuyện với đội bóng và người đại diện Federico Pastorello để có quyết định tốt nhất", Romelu Lukaku chia sẻ sau trận đấu giữa Bỉ và Scotland ở vòng loại Euro 2020. "Tôi sẽ đi nghỉ với gia đình trong thời gian tới. Tôi biết mình sẽ làm gì, nhưng chưa thể tiết lộ vào lúc này. Chúng ta sẽ cùng chờ xem. Nếu muốn hỏi tôi có chờ đợi một mùa hè bận rộn hay không, thì câu trả lời là có".
Lukaku đã mất vị trí đá chính trong đội hình Man Utd sau khi HLV Ole Gunnar Solskjaer lên nắm quyền. Điểm đến mới của chân sút trị giá 97 triệu USD nhiều khả năng là Inter - nơi HLV Antonio Conte mới nhậm chức.
Khi còn ở Chelsea, Conte đã yêu cầu mua Lukaku nhưng thất bại trong cuộc cạnh tranh với Man Utd hè 2017. Truyền thông Italy đưa tin hiện tại Inter chỉ chấp nhận trả 63 triệu USD cho Lukaku.
Napoli cũng là một trong những ứng cử viên giành chữ ký của tiền đạo người Bỉ.
Lukaku vừa lập cú đúp trong trận thắng 3-0 trước Scotland. Tình cảnh khó khăn ở Man Utd dường như không ảnh hưởng tới chân sút 26 tuổi khi trở về khoác áo tuyển quốc gia. Lukaku đã ghi 25 bàn trong 21 trận gần nhất cho đội tuyển đang đứng đầu FIFA. "Đôi lúc tôi buồn vì Lukaku không được tận hưởng thứ bóng đá của cậu ấy. Khi cậu ấy thoải mái, Lukaku là tay săn bàn thượng hạng", HLV Bỉ Roberto Martinez nói.