Thứ tư, 4/11/2020, 11:15 (GMT+7)
Klopp: 'Không đội nào ngăn được Salah, Mane, Jota'
HLV Jurgen Klopp hài lòng về bộ ba tiền đạo sau trận Liverpool thắng 5-0 ngay trên sân Atalanta."Điều quan trọng nằm ở các cầu thủ. Tôi không muốn nói quá nhiều về chiến thuật. Công việc mà HLV Gasperini đang làm tại Atalanta thật đáng kinh ngạc. Tuy nhiên, tôi không nghĩ hệ thống nào có thể ngăn được Salah, Mane và Jota tối nay", Klopp khẳng định với Goal sau chiến thắng trước Atalanta tối 3/11.Jota (số 20) đã ghi bảy bàn trong 10 trận cho Liverpool. Ảnh: ReutersTrước trận gặp Liverpool, Atalanta là một trong những đội tấn công hay nhất châu Âu. Trong sáu trận Serie A mùa này, họ ghi được 17 bàn. Họ cũng là đội ghi bàn nhiều nhất Serie A mùa trước, khi phá lưới đối phương 98 lần trong 38 trận. Tuy nhiên, trên sân Azzurri d'Italia hôm qua, Liverpool không chỉ giữ sạch lưới, mà còn ghi năm bàn. Jota lập một hat-trick. Salah và Mane cũng đều lập công.Klopp lý giải thêm về chiến thắng: "Mọi điều tôi nói trước trận đấu vẫn đúng 100%. Tôi đã làm nghề đủ lâu để xem khi nào một đội bóng chơi tốt và có thể gây ra vấn đề cho mọi đối thủ trên thế giới. Điều đó không thay đổi vì trận đấu và kết quả tối nay. Chúng tôi cũng chơi tốt. Chúng tôi biết điều đó, nhưng chúng tôi đã phải phát huy hết khả năng của mình. Chúng tôi đã phòng ngự trước Atalanta ở đẳng cấp rất cao. Chúng tôi cũng tự chơi thứ bóng đá đỉnh cao và ghi được năm bàn. Chúng tôi đáng lẽ có thể ghi thêm hai, hoặc ba bàn nữa, nhưng Alisson cũng phải thực hiện ba pha cứu thua đẳng cấp thế giới. Bạn sẽ thấy mối đe dọa lớn như thế nào nếu bạn để họ làm những gì họ giỏi".Jota là điểm sáng lớn nhất trong chiến thắng của Liverpool. Tân binh người Bồ Đào Nha đã ghi bàn bốn trận liên tiếp cho Liverpool. Tổng cộng, anh sở hữu bảy bàn trong 10 trận từ khi chuyển đến từ Wolves.Với phong độ chói sáng, Jota đang chiếm vị trí đá chính của Roberto Firmino. Tuy nhiên, khi được hỏi về khả năng Firmino phải ngồi dự bị lâu dài, Klopp nổi giận: "Những màn trình diễn hay không bao giờ khiến tôi đau đầu. Quyết định đội hình tối nay rất rõ ràng. Điều đầu tiên là tận dụng phong độ tốt mà Jota đang có, và thứ hai là vì cách chơi của Atalanta. Chúng tôi cần kỹ năng của Jota giúp chúng tôi giành chiến thắng. Thế giới đôi khi thật tồi tệ. Khi ai đó tỏa sáng, chúng ta lập tức nói về một cầu thủ khác như đã chơi 500 trận liên tiếp. Nếu không có Firmino, chúng tôi thậm chí không được dự Champions League. Với rất nhiều người, khi bạn hỏi 'điều gì khiến Liverpool trở nên đặc biệt?', họ sẽ trả lời 'cách chơi của Firmino'. Tối nay, Jota đã chơi một trận đấu siêu, siêu hay nhưng không ảnh hưởng gì đến Firmino, và cũng chẳng khiến tôi đau đầu. Tôi chỉ càng thêm hạnh phúc khi các cầu thủ chơi như trận đấu tối nay".Đồ họa: Tạ Lư