Griezmann để lộ khả năng gia nhập PSG
Trái với thông tin ban đầu cho rằng Barca sẽ bỏ tiền ra mua đứt, tuyển thủ Pháp có thể hồi hương, chơi cho PSG.
"Mọi người cần kiên nhẫn, vì vẫn còn sớm để công bố. Tôi muốn tương lai của mình được quyết định hơn bất kỳ ai, nhưng cần phải đợi. Tôi không biết liệu tôi có còn ở Tây Ban Nha không. Có lẽ sau hai tuần nữa, chúng ta sẽ biết điều gì đó. Tôi chỉ muốn chơi bóng đá và tận hưởng niềm vui", Griezmann cho biết sau trận Pháp thắng Andorra 4-0 ở vòng loại Euro 2020.
Tương lai của Griezmann vẫn trong vòng bí mật. Ảnh: Reuters.
Griezmann còn hợp đồng với Atletico. Theo một điều khoản trong đó, từ ngày 1/7/2019, phí giải phóng sẽ giảm một nửa còn 133 triệu USD.
Griezmann đã tuyên bố chia tay Atletico sau khi kết thúc mùa giải 2018-2019. Hiện anh chưa thể tiết lộ thông tin, khi còn hai tuần mới đến thời điểm giảm mức phí giải phóng.
Ban đầu, nhiều tờ báo khẳng định, Barca sẽ mua đứt Griezmann. Tuy nhiên, những tín hiệu gần đây cho thấy tiền đạo 28 tuổi có thể đến một CLB khác. Chủ tịch Atletico, Enrique Cerezo từng khẳng định, ông chưa biết CLB mới của Griezmann. Một cầu thủ Barca, Samuel Umtiti cũng tiết lộ về việc chưa nghe được bất kỳ cuộc trò chuyện nào tại sân Nou Camp xung quanh việc mua Griezmann.
Griezmann chào đời tại Pháp, nhưng dành phần lớn sự nghiệp ở Tây Ban Nha. Anh bắt đầu chơi cho Atletico sau khi rời Sociedad năm 2014. Trong năm năm khoác áo đội bóng thành Madrid, Griezmann đã giành Europa League, Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha.
Griezmann ghi 15 bàn tại La Liga mùa vừa qua, khi Atletico xếp thứ hai sau Barca. Trên mọi đấu trường, anh có 21 bàn.