Thứ năm, 13/6/2019, 00:00 (GMT+7)
Thái Lan bổ nhiệm cựu HLV đội trẻ Barca
Ông Carles Romagosa nhậm chức Giám đốc Kỹ thuật của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) từ hôm 12/6.
Chọn Romagosa (trái) làm Giám đốc Kỹ thuật là một quyết định táo bạo nữa của Chủ tịch FAT Somyot Pumpanmuang.
FAT quyết định bổ nhiệm Romagosa làm Giám đốc kỹ thuật toàn thời gian sau khi nhận được tư vấn từ FIFA và LĐBĐ châu Á (AFC). Romagosa nổi tiếng khi từng làm việc ở đội trẻ Barca từ năm 1997 và có công phát hiện những ngôi sao như Cesc Fabregas, Gerald Pique và Jordi Alba. 
Romagosa từng giữ ghế Giám đốc Kỹ thuật của PSG giai đoạn 2015 - 2018. Ông từng được đánh giá là ứng viên nặng ký cho chức HLV tuyển Thái Lan, nhưng FAT muốn Romagosa nhận nhiệm vụ vĩ mô hơn, để nâng tầm cả nền bóng đá.
"Bước đầu tiên, tôi muốn đánh giá toàn cảnh bóng đá Thái Lan. Chúng tôi phải đề ra một triết lý với những bước thực hiện rõ ràng về kỹ thuật và từng hướng dẫn", Romagosa phát biểu sau khi được bổ nhiệm. "Tôi muốn bóng đá Thái Lan thành công, nhưng trước hết cần một cái nhìn rõ ràng về tất cả. Thái Lan là đất nước đẹp và con người rất yêu bóng đá. Tôi lựa chọn làm việc ở đây và tin rằng có thể nâng tầm nền bóng đá này".
Romagosa muốn Thái Lan đồng bộ hóa lối chơi từ lứa trẻ tới tuyển quốc gia. 
Trong chia sẻ, ông Romagosa nhấn mạnh vai trò đào tạo các lứa 14, 16 và 18 tuổi. Ông muốn các lứa này được huấn luyện với cùng một triết lý và giáo án xuyên suốt, điều mà Barca đang làm ở học viện La Masia. Điều này không chỉ yêu cầu nỗ lực từ cầu thủ, mà còn đòi hỏi sự thay đổi của cả các HLV. 
Đây được xem là kế hoạch đường dài và thay đổi mạnh mẽ của Thái Lan nhằm hướng tới tương lai. Hình mẫu Barca làm nòng cốt cho tuyển Tây Ban Nha với thứ bóng đá tiki-taka là tấm gương thành công cho Thái Lan.
HLV Gama tự nguyện kết thúc hợp đồng dẫn dắt U23 Thái Lan.
Ở một diễn biến khác, FAT quyết định chia tay Alexandre Gama, HLV đội U23. Đội bóng của Gama mới về nhì ở Merlin Cup tại Singapore hồi tuần này, và đây là danh hiệu á quân thứ ba trong bảy tháng nhà cầm quân người Brazil dẫn dắt lứa U23 Thái Lan. 
Gama có kinh nghiệm dày dặn với bóng đá Thái Lan khi từng huấn luyện Buriram và Chiang Rai. Sau khi thôi hợp đồng với FAT, Gama nhiều khả năng nhận lời dẫn dắt đội bóng đang gặp khó khăn - Muangthong United.