Guardiola cân nhắc rời Man City nếu vô địch Champions League
HLV người Tây Ban Nha muốn tìm kiếm thử thách mới, một khi giành được tất cả các danh hiệu cùng chủ sân Etihad.
Pep Guardiola còn hợp đồng với Man City tới hè 2021. Tuy nhiên, tờ Daily Star cho biết, ông có thể rời sân Etihad ngay trong năm sau, nếu nửa xanh thành Manchester vô địch Champions League.
HLV Man City đang trong kỳ nghỉ hè, sau khi giúp CLB đoạt cú ăn ba quốc nội. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, một đội bóng Anh làm được điều này. Guardiola tự hào về thành tích này. Sau khi đoạt danh hiệu cuối cùng - Cup FA - ông còn cho rằng giành cú ăn ba quốc nội khó hơn vô địch Champions League.
Guardiola chưa vô địch Champions League thêm lần nào sau khi rời Barca. Ảnh: PA.
Sau khi Max Allegri rời Juventus, nhiều tin đồn về việc Guardiola tới Turin xuất hiện. Tuy nhiên, Sports Mail khẳng định cựu HLV Barca sẽ không đi đâu trong hè 2019. Mục tiêu của nhà cầm quân 48 tuổi là vô địch Champions League cùng Man City, giải đấu mà ba năm qua đương kim vô địch nước Anh không vào được bán kết.
Guardiola chưa ở CLB nào quá bốn năm. Sau khi dẫn dắt Barca từ năm 2008 đến 2012, ông nghỉ một năm, trước khi đến Bayern Munich làm việc từ 2013 đến 2016. Hè 2016, Pep cập bến Man City theo bản hợp đồng có thời hạn ba năm. Tháng 5/2018, ông gia hạn thêm ba năm, sau khi giúp đội bóng áo xanh vô địch Ngoại hạng Anh.
Được đánh giá là HLV giỏi bậc nhất thế giới nhưng Guardiola không vào chung kết Champions League lần nào suốt tám năm qua. Vì điểm này, thuyền trưởng của Man City bị Jurgen Klopp nói kháy.