Thứ năm, 13/6/2019, 10:18 (GMT+7)
Tin tặc tấn công tài khoản của Giám đốc thể thao Barca
Barca thông báo tài khoản mạng xã hội Instagram của Eric Abidal bị hacker xâm nhập và thao túng.
Sự cố xảy ra hôm 12/6, khi tài khoản của Abidal xuất hiện một status bất ngờ: "Nếu một người nghi ngờ về việc chơi cho Barca, chúng tôi không cần anh ta".
Ban đầu đây được cho là hàm ý nhắm vào Matthijs De Ligt, cầu thủ của Ajax đang phân vân lựa chọn giữa Barca, PSG, Man Utd và Man City. Tuy nhiên, ngay sau đó Barca khẳng định, tài khoản của Abidal bị hacker xâm nhập và chiếm quyền đăng thông tin.
Bản thân Abidal cũng xác nhận không có chuyện ông đăng một status mang tính kích động như vậy. Theo Giám đốc thể thao đương nhiệm của Barca, thương vụ vẫn đang mở ra cho mọi đội bóng và vấn đề chỉ là lựa chọn của De Ligt.
Abidal bị vạ lây từ CĐV Barca. Ảnh: Reuters.
Việc De Ligt dành nhiều thời gian để cân nhắc lựa chọn cũng đang gây bức xúc cho CĐV Barca. Một số bày tỏ sự thiếu kiên nhẫn, chỉ trích trung vệ người Hà Lan về thái độ "kiêu căng".
Theo báo chí Hà Lan, Barca và Ajax đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng trị giá khoảng 85 triệu USD. Hai bên chỉ còn chờ De Ligt gật đầu. Trong khi đó, PSG sẵn sàng trả lương cao gấp đôi so với những gì De Ligt có thể nhận được từ Barca. Đội bóng Pháp cũng hứa hẹn suất đá chính cho trung vệ người Hà Lan, điều rất cần với một cầu thủ mới 19 tuổi.