Bạn của Park Hang-seo thôi làm HLV Viettel
CLB bóng đá Viettel và HLV Lee Heung-sil kết thúc hợp đồng trước thời hạn, do thành tích không như mong muốn.
Lượt trận cuối cùng giai đoạn lượt đi vào ngày 16/6, Viettel sẽ tới làm khách của đội đang đứng cuối bảng điểm V-League là Khánh Hòa.
Việc thanh lý hợp đồng giữa CLB Viettel và HLV Lee Heung-sil được hoàn tất trong hôm nay 12/6. Trợ lý Nguyễn Hải Biên được chọn làm HLV tạm quyền, dẫn dắt CLB tân binh V-League trong khi lãnh đạo tìm kiếm nhà cầm quân mới.
Ông Lee Heung-sil là HLV nổi tiếng tại Hàn Quốc, từng nhiều năm gắn bó với CLB giàu truyền thống Jeonbuk Huyndai Motors. Ông hai lần vô địch K-League trong vai trò trợ lý (2009 và 2011) và một lần giúp đội giành vị trí á quân với tư cách HLV trưởng (2012). Nhà cầm quân này cũng từng dẫn dắt CLB Ansan Police vô địch K-League 2 vào năm 2016.
Ông Lee Heung-sil tới Viettel vào tháng 1/2019 theo giới thiệu của Lee Dong-jun, người đại diện của HLV Park Hang-seo. Hợp đồng giữa HLV Lee Heung-sil với Viettel có hai năm hiệu lực, nhưng chỉ sau sáu tháng, đôi bên đã chia tay.
HLV Lee Heung-sil phải ra đi do thành tích của Viettel không như kỳ vọng. Sở hữu nhiều hảo thủ như Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Vũ Minh Tuấn..., nhưng sau 12 vòng đấu, đội chỉ có được 14 điểm, đứng thứ 11 tại V-League 2019. Tuy nhiên, bên cạnh vấn đề chiến thuật chưa phù hợp, HLV Lee Heung-sil cũng gặp khó khi không có những cầu thủ như mong muốn. Ông tới Viettel khi đội bóng đã thực hiện xong các thương vụ chuyển nhượng, cả nội lẫn ngoại binh.
Ông Lee Heung-sil là HLV thứ năm phải rời ghế nóng chỉ sau 12 vòng đấu V-League 2012, sau các ông Trần Minh Chiến (Bình Dương), Dương Minh Ninh (HAGL), Hoàng Văn Phúc (Quảng Nam) và Nguyễn Văn Sỹ (Nam Định)