Thứ tư, 12/6/2019, 14:33 (GMT+7)
Quang Hải nghỉ thi đấu ở V-League vì quá tải
Tiền vệ trụ cột sẽ vắng mặt ở vòng 13, khi Hà Nội gặp Sài Gòn giữa tuần này.
Quang Hải có thể sẽ trở lại khi Hà Nội làm khách của Ceres Negros vào ngày 18/6.
"Chúng tôi đã tính toán và quyết định cho Quang Hải tạm nghỉ thi đấu. Cậu ấy có dấu hiệu quá tải và cảm nhẹ sau khi cùng đội tuyển Việt Nam trở về từ King's Cup 2019", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ với VnExpress.
Quang Hải là trụ cột ở cả CLB lẫn các đội tuyển quốc gia. Chỉ trong nửa đầu năm 2019, anh liên tục đá chính ở sáu mặt trận là Asian Cup, vòng loại U23 châu Á, King’s Cup, vòng loại AFC Champions League, AFC Cup và V-League. Điều này khiến tiền vệ Hà Nội suy giảm thể lực, mất đi cảm giác thèm bóng và chơi không thực sự ấn tượng trong trận chung kết với Curacao tại King's Cup hôm 8/6. 
Ngày mai, Hà Nội tiếp đón Sài Gòn trên sân Hàng Đẫy. Bên cạnh Quang Hải, đội bóng thủ đô cũng thiếu vắng Trần Đình Trọng. Trung vệ này bị đứt tám phần mười dây chằng trước chân trái trong trận đấu HAGL vòng trước. Hà Nội đang làm thủ tục để đưa Đình Trọng sang Singapore phẫu thuật. Chấn thương này không chỉ khiến trung vệ sinh năm 1997 sớm chia tay V-League 2019, mà còn đối mặt với nguy cơ không thể dự SEA Games 2019.
HLV Chu Đình Nghiêm đang có hai sự lựa chọn để thay thế Đình Trọng ở hàng phòng ngự là Nguyễn Thành Chung và Brandon McDonald. Ở mặt trận tấn công, Văn Quyết sẽ trở lại sau thời gian dài điều trị chấn thương từ đầu tháng 4 (trong trận đấu với Yangon, Myanmar).
Hà Nội đang đứng thứ hai. Đội đương kim vô địch đạt 22 điểm sau 12 trận, kém bốn điểm so với ngôi đầu của TP HCM. Một ngày sau khi kết thúc trận đấu với Sài Gòn, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ sang Philippines để đá với Ceres Negros tại AFC Cup.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.