Thứ tư, 12/6/2019, 11:31 (GMT+7)
Công Phượng không đăng ký đá V-League 2019
Ngay cả khi thử việc thất bại tại Pháp, Công Phượng vẫn sẽ được sắp xếp để tiếp tục trải nghiệm ở một quốc gia khác ở châu Âu.
Công Phượng dự kiến sẽ sang Pháp thử việc vào cuối tháng 6.
"HAGL không đăng ký Công Phượng cho giai đoạn hai V-League 2019. Bầu Đức xác định năm nay cho cậu ấy được trải nghiệm môi trường bóng đá châu Âu", trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress sáng nay 12/6. "Công Phượng đang làm visa để sang Pháp thử việc ở một đội bóng hạng Hai. Nếu thất bại, cậu ấy sẽ tiếp tục được sắp xếp tới một quốc gia khác ở châu Âu"
Trước thềm mùa giải 2019, Công Phượng đầu quân cho CLB Incheon United theo hợp đồng cho mượn một năm. Tuy nhiên, sau nửa chặng đường, HAGL chủ động đề nghị đội bóng của Hàn Quốc thanh lý hợp đồng và được sự chấp thuận. Ông Nguyễn Tấn Anh cho biết, nguyên nhân là Công Phượng không được thi đấu nhiều như kỳ vọng. Cùng lúc đó, thông qua giới thiệu của HLV Guilaume Graechen, một đội bóng ở giải hạng Nhì của Pháp muốn thử việc chân sút đội tuyển Việt Nam.
"Nhiều nguồn tin nói Công Phượng sẽ đến Paris FC. Tuy nhiên, điều này chưa chắc đúng. Bầu Đức muốn đội bóng giữ kín thông tin để Công Phượng hoàn tất thủ tục. Khi cậu ấy đi thử việc, chúng tôi sẽ thông báo chính thức", ông Nguyễn Tấn Anh nói thêm.
Công Phượng là cầu thủ Việt Nam được sang nước ngoài thi đấu nhiều nhất trong lịch sử. Trước khi sang Pháp, anh từng chơi cho Mito Hollyhock của Nhật Bản và mới đây là Incheon United của Hàn Quốc.