Thứ tư, 12/6/2019, 14:17 (GMT+7)
Rio Ferdinand: 'Lampard là lựa chọn hoàn hảo cho Chelsea'
Cựu danh thủ của Man Utd khuyên Chelsea bổ nhiệm Frank Lampard nếu HLV Maurizio Sarri ra đi.
"Lampard là lựa chọn hoàn hảo cho Chelsea. Tôi sẽ thực sự ngạc nhiên nếu họ nhìn theo một hướng khác. Chelsea từng có nhiều HLV tuyệt vời, từ Carlo Ancelotti, Antonio Conte, Mauzirio Sarri, cho đến Jose Mourinho, nhưng họ chưa bao giờ giữ được lâu. Họ sẽ tiếp tục làm điều đó, ném tiền qua cửa sổ cứ sau hai năm một lần (bồi thường cho việc sa thải HLV), hay bổ nhiệm một HLV được CĐV yêu mến?", Rio Ferdinand đặt câu hỏi trên Sky Sports (Anh).
Lampard gây ấn tượng sau một mùa làm HLV tại Derby County. Ảnh: Reuters
Theo báo chí Anh, Chelsea đang cân nhắc Frank Lampard, Erik Ten Hag (HLV của Ajax) và Max Allegri (cựu HLV của Juventus). HLV giúp Chelsea giành Europa League mùa vừa qua, Sarri nhiều khả năng sẽ chia tay để về Italy dẫn dắt Juventus.
Là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử và thành công bậc nhất tại Chelsea, Lampard nhận được sự ủng hộ từ CĐV. Giới chuyên môn cũng đánh giá tích cực về cựu tiền vệ người Anh sau khi dẫn dắt Derby County đến trận tranh vé vớt lên Ngoại hạng Anh (thua Aston Villa 0-2) ngay trong mùa giải đầu tiên cầm quân.
Do nguy cơ phải thi hành án phạt của UEFA, Chelsea gặp khó khăn trong công tác chuyển nhượng. Bất kể là HLV nào khi đến sân Stamford Bridge cũng phải tìm cách giữ chân các trụ cột, đồng thời tăng cường khai thác tài năng trẻ từ đội B.
"Nếu Chelsea phải nhận án phạt, tôi không nghĩ Chelsea chọn ai ngoài Lampard", Ferdinand nói tiếp. "Cậu ấy là nhân vật được mọi cầu thủ trẻ ngưỡng mộ. Chelsea đang có những cầu thủ trẻ giỏi nhất nước Anh nhưng không ai trong số đó có suất trong đội hình chính. Nếu họ muốn thay đổi, Lampard là HLV phù hợp. Người ta lo Lampard thiếu kinh nghiệm, nhưng Pep Guardiola có kinh nghiệm gì không khi dẫn dắt Barca năm 2008? Ông ấy đã giải quyết bằng cách huấn luyện cầu thủ trẻ. Liệu Lampard có phải chịu áp lực hay không nếu những cầu thủ trụ cột có vấn đề trên sân tập? Tôi nghĩ là không. Lampard hiểu Chelsea, hiểu các cầu thủ và các cầu thủ sẽ tôn trọng cậu ấy".