Pogba: 'Tôi bị đối xử khác với phần còn lại'
Tiền vệ  đội tuyển Pháp và Man Utd bào chữa cho phong cách thi đấu và lối sống của bản thân.
"Tôi luôn chơi như thế và cảm ơn Thượng đế, tôi đã vô địch World Cup bằng phong cách đó", Paul Pogba nói với tờ The Times.
Pogba bị chỉ trích trong thời gian qua vì thái độ thi đấu và lối sống. Ảnh: Reuters.
Pogba thường bị chú ý bởi những vấn đề ngoài chuyên môn như cử chỉ hay kiểu tóc. Tiền vệ người Pháp cho rằng sẽ không công bằng nếu phán xét anh dựa trên những điều đó. "Ngôn ngữ cơ thể hay kiểu tóc, tất cả chỉ là để nói cho vui. Từ khi còn là một đứa trẻ, tôi đã chơi bóng như thế này. Sẽ không có vấn đề gì nếu chúng tôi chiến thắng. Chỉ khi thua hay tôi thi đấu không tốt, lối chơi của tôi mới trở thành vấn đề bị mang ra mổ xẻ", anh nói.
Dù ghi 13 bàn trong 35 trận mùa vừa qua, nhiều người vẫn cho rằng Pogba chính là một phần nguyên nhân dẫn đến sự bất ổn của Man Utd. Từ khi tiền vệ 26 tuổi chuyển đến năm 2016 với giá kỷ lục 113 triệu USD, có đến hai lần đội bóng kết thúc ở vị trí thứ 6 Ngoại hạng Anh.
Pogba tin rằng mức phí chuyển nhượng kỷ lục của anh đã dẫn đến những kỳ vọng bất hợp lý. "Tôi trở thành một cầu thủ khác vì vụ chuyển nhượng đó", anh nói. "Vì đó là vụ chuyển nhượng lớn nhất trong lịch sử nên bạn bị phán xét hoàn toàn khác. Bạn cũng kỳ vọng nhiều hơn vì mức giá được gán vào bản thân. Một trận đấu tốt trở thành một trận đấu bình thường và một trận đấu xuất sắc trở thành một trận đấu tốt".