Vazquez: 'Real hoang mang khi bị gỡ 2-2'
Lucas Vazquez thừa nhận đội nhà gặp khó khăn lớn trước khi hạ Inter 3-2 ở lượt ba vòng bảng Champions League hôm 3/11."Chúng tôi biết đây sẽ là trận khó. Inter không dễ bị bắt nạt. Chúng tôi khởi đầu tốt, dẫn 2-0, nhưng bàn rút ngắn chóng vánh của họ khiến Real chững lại", Lucas Vazquez nói với Movistar. "Bàn gỡ của Inter đến vào lúc chúng tôi không có thế trận tốt. Thật may, toàn đội kịp vực dậy tinh thần, kiểm soát lại trận đấu, chơi bình tĩnh và thắng 3-2 một cách xứng đáng".Vazquez được Zidane sử dụng ở vị trí hậu vệ phải khi gặp Inter. Ảnh: AP.Real Madrid dẫn Inter Milan 2-0 sau 33 phút, nhờ công Karim Benzema và Sergio Ramos. Tuy nhiên, thoáng mất tập trung của hàng thủ khiến đội chủ nhà để Lautaro Martinez rút ngắn tỷ số xuống 1-2 chỉ hai phút sau bàn thắng của Ramos. Sang hiệp hai, Real chùng xuống và bị gỡ hòa ở phút 60.Đây là lần thứ năm Real bị gỡ hòa 2-2, khi dẫn trước hai bàn ở Champions League. Trong bốn lần trước đó, Real hòa ba và thua một trận. Lần này, thầy trò Zinedine Zidane thoát hiểm nhờ bàn thắng muộn của Rodrygo."Tỷ số 2-2 khiến chúng tôi có đôi chút hoang mang, bởi trước đó, toàn đội luôn nghĩ là đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Chỉ vì thoáng lơ đễnh của chúng tôi, Inter bùng lên và gỡ hòa", Vazquez phân tích. "Inter đã tận dụng những vũ khí của họ rất cừ. Chúng tôi muốn dâng đội hình, pressing tầm cao và cướp bóng trên sân của họ, nhưng chỉ thực hiện được một phần kế hoạch. Chỉ riêng điều ấy cũng đủ chứng tỏ Inter chơi tốt như nào".Ba điểm trên sân nhà giúp Real đẩy Inter xuống đáy bảng B Champions League. Trận thắng của Monchengladbach trước Shakhtar Donetsk khiến cục diện bảng đấu càng phức tạp. Khoảng cách giữa đội đầu và cuối bảng chỉ là một trận thắng."Ngay từ đầu, chúng tôi đã biết đây là một bảng đấu khó khăn. Chúng tôi đã thắng một trận chung kết, và có ba trận nữa để hoàn thành mục tiêu giành ngôi đầu", Vazquez nhấn mạnh.Đồ họa: Tạ Lư