Ronaldo ghi bàn ở 10 giải liên tiếp cùng Bồ Đào Nha
Không trực tiếp lập công ở chung kết Nations League nhưng ngôi sao 34 tuổi vẫn chinh phục thêm một cột mốc mới ở cấp độ đội tuyển.
Với hat-trick vào lưới Thuỵ Sỹ ở bán kết, Cristiano Ronaldo đã ghi bàn trong tất cả các giải đấu lớn cùng đội tuyển Bồ Đào Nha suốt 15 năm qua. Trong đó có 4 bàn ở World Cup, 9 bàn ở Euro và 2 bàn ở Confederations Cup.
Thành tích này bắt đầu từ năm 2004, khi anh ghi hai bàn ở vòng chung kết Euro. Hai năm sau, Ronaldo làm tung lưới Iran ở World Cup 2006. Tại Euro 2008, anh ghi bàn vào lưới Cộng hoà Czech, và World Cup 2010 chọc thủng lưới Triều Tiên. 
Ronaldo đã ghi bàn ở 10 giải đấu lớn liên tiếp khi khoác áo Bồ Đào Nha. Ảnh: AFP.
Ronaldo ghi ba bàn ở Euro 2012, trong đó có cú đúp vào lưới Hà Lan. Tại World Cup 2014, anh có một bàn vào lưới Ghana. Khi giành danh hiệu đầu tiên cùng Bồ Đào Nha ở Euro 2016, Ronaldo ghi ba bàn. Trong lần duy nhất dự Confederations Cup vào năm 2017, "số 7" sút tung lưới Nga và New Zealand.
Tại World Cup 2018, Ronaldo ghi bốn bàn, trong đó có hat-trick vào lưới Tây Ban Nha. Và tuần vừa qua, anh tiếp tục thể hiện tầm quan trọng ở đội tuyển khi ghi hat-trick giúp Bồ Đào Nha vượt qua Thuỵ Sỹ ở bán kết Nations League.
Ở tuổi 34, Ronaldo đang giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển Bồ Đào Nha (88 bàn). Xếp sau lần lượt là Pauleta (47), Eusebio (41), Luis Figo (32), Nuno Gomes (29), Postiga (27) và Rui Costa (26). Anh cũng là người thi đấu nhiều nhất với 157 trận, bỏ xa Figo (127), Moutinho (115), Nani (112), Couto (110) và Pepe (106).