Man Utd hỏi mua Ivan Rakitic
Đội chủ sân Old Trafford đã gửi đề nghị đến Barca về việc chiêu mộ tiền vệ người Croatia.
Rakitic là một trong những tiền vệ kiến thiết lối chơi hay nhất châu Âu. Ảnh: Reuters.
Theo báo chí Tây Ban Nha, với việc đã chiêu mộ Frenkie De Jong, nhiều khả năng Barca sẽ chấp nhận để Ivan Rakitic ra đi. Ở tuổi 22 và lối chơi đã được định hình tại Ajax, De Jong được kỳ vọng sẽ sớm toả sáng tại sân Nou Camp. Barca cũng đang cần cân đối ngân sách để thực hiện tiếp các bản hợp đồng với Antionie Griezmann và Matthijs de Ligt. 
Rakitic chơi cho Barca từ năm 2014, giành bốn chức vô địch La Liga và một Champions League. Mùa vừa qua, anh là số ít cầu thủ giữ được phong độ ổn định. 
Barca được cho là đòi 64 triệu USD cho Rakitic. Đây là số tiền khá lớn với một cầu thủ đã 31 tuổi, nhưng HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn quyết tâm theo đuổi. Ông tin rằng kinh nghiệm của tiền vệ người Croatia sẽ giúp cải thiện đáng kể sức sáng tạo ở giữa sân cho Man Utd. Từ đầu kỳ chuyển nhượng, đội bóng mới chỉ chiêu mộ tài năng James Daniel từ Swansea City với giá 19 triệu USD. 
Rakitic chưa từng đề cập đến chuyện rời Barca, nhưng anh hoàn toàn có thể ra đi nếu không được chấp nhận yêu cầu tăng lương. 