Mbappe ghi 100 bàn nhanh hơn Messi và Ronaldo
Tiền đạo 20 tuổi sớm chinh phục mốc 100 bàn bằng pha lập công trong trận Pháp - Andorra.
Mbappe ghi bàn thứ 100 ở phút 11, thời điểm anh tăng tốc rồi lốp bóng qua thủ môn đối phương mở tỷ số trận đấu tại vòng loại Euro 2020. Đây là bàn thứ 13 của Mbappe ghi cho tuyển Pháp, bên cạnh 87 bàn trong bốn mùa chơi cho Monaco và PSG.
Mbappe đang đi trên con đường mà Messi và Ronaldo từng qua. Ảnh: Reuters
Mbappe đạt mốc 100 bàn nhanh hơn so với Messi và Ronaldo, hai cầu thủ hàng đầu 10 năm qua. Tiền đạo người Pháp hiện mới 20 tuổi 173 ngày, trong khi Messi và Ronaldo đều đạt mốc 100 khi bước sang tuổi 22.
Mbappe hiện vẫn còn kém về thành tích tổng so với Messi (697 bàn) và Cristiano Ronaldo (689). Tuy nhiên, với việc có hơn mười mùa giải ở phía trước, tiền đạo người Pháp hoàn toàn có thể bắt kịp.
Mbappe bước đầu qua mặt Messi và Ronaldo ở mốc 100 bàn.
Phần lớn thành tích của Mbappe đến trong mùa giải vừa qua, khi anh ghi 33 bàn tại Ligue 1 và trở thành Vua phá lưới. Mbappe có nhiều hơn 11 bàn so với người xếp thứ hai Nicolas Pepe (Lille).
Thành tích của Mbappe có thể cải thiện nếu nhận được sự hỗ trợ tốt hơn. Theo báo chí Tây Ban Nha, Real Madrid đang sẵn sàng chi hàng trăm triệu đôla để mua về và xây dựng một đội bóng xung quanh anh như cách họ từng làm với Ronaldo.