Hàn Quốc lần đầu vào chung kết U20 World Cup
Thầy trò HLV Chung Jung-yong hạ Ecuador 1-0 ở bán kết hôm 11/6, để vào tranh ngôi vương với Ukraine.
Choi Jun (số 19) mừng bàn thắng duy nhất giúp Hàn Quốc vào chung kết. Ảnh: FIFA.
Bàn thắng: Choi 39'.
Pha lập công duy nhất trận diễn ra gần cuối hiệp một, khi Hàn Quốc đá phạt trực tiếp ở cự ly xa khung thành. Nhạc trưởng Lee Kang-in đứng trước bóng, thay vì treo bổng, anh chọc khe cho Choi Jun thoát xuống đặt lòng về góc xa. Hàng thủ Ecuador giật mình và không kịp chống đỡ.
Trong những phút còn lại, đội bóng đến từ Nam Mỹ vây hãm khung thành của thủ môn Lee Gwang-yeon. Bóng một lần trúng xà ngang Hàn Quốc, bên cạnh hàng loạt pha cản phá ấn tượng từ Lee. Ở phút cuối trận, tiền đạo Leonardo Campana đánh đầu cận thành từ một quả tạt. Bóng đi hiểm về góc xa nhưng thủ môn đang khoác áo Gangwon vẫn đổ người đẩy bóng ra kịp thời.
Trước khi tới Ba Lan dự giải, Hàn Quốc có thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư năm 1983. Khi đó, họ thua Brazil ở bán kết. Ở vòng bảng năm nay, họ thua Bồ Đào Nha nhưng thắng Nam Phi và Argentina để đi tiếp với vị trí nhì bảng. Đến vòng loại trực tiếp, Lee Kang-in và đồng đội lần lượt hạ Nhật Bản, Senegal và Ecuador.
Đối thủ của Hàn Quốc tại chung kết - Ukraine - chưa thua trận nào tại giải. Họ thắng Mỹ, Qatar và hòa Nigeria ở vòng bảng. Sau đó, đại diện đến từ châu Âu vượt qua Panama, Colombia và Italy để lần đầu vào chung kết.
Trận chung kết diễn ra lúc 23h ngày 15/6 (giờ Hà Nội), trên sân Miejski ở thành phố Lodz.