Thứ tư, 12/6/2019, 06:59 (GMT+7)
Thái Lan nhận thất bại kỷ lục 13 bàn ở World Cup nữ
Đại diện Đông Nam Á thua tuyển Mỹ tới 0-13 ở trận ra quân giải đấu, tối 11/6.
Thái Lan gục ngã trước đẳng cấp vượt trội của Mỹ. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Morgan 12', 53', 74', 81', 87', Lavelle 20', 56', Horan 32', Mewis 50', 54', Rapinoe 79', Pugh 84', Lloyd 90'+2 
Mỹ dẫn trước Thái Lan với tỷ số 3-0 sau hiệp một, nhưng ghi tới bốn bàn chỉ trong 10 phút sau giờ giải lao. Nhà vô địch năm 2015 ghi tiếp sáu bàn chỉ trong 16 phút cuối để lập kỷ lục thắng đậm tại World Cup nữ.
Trước đó, kỷ lục thuộc về Đức khi đè bẹp Argentina tới 11-0 ở giải năm 2007. Đức cũng là đội có trận thắng đậm thứ ba lịch sử khi vượt qua Bờ Biển Ngà 10-0 vào bốn năm trước.
Ngôi sao Alex Morgan ghi tới năm bàn ở trận đấu này và ngay lập tức giành vị trí dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Rose Lavelle và Samantha Mewis là những người lập cú đúp ở trận này. Mỹ cũng giành ngôi đầu bảng F sau lượt đầu bởi Thụy Điển chỉ thắng 2-0 trước Chile ở trận còn lại.
Chiến thắng kỷ lục khẳng định quyết tâm và vị thế ứng cử viên số một của tuyển Mỹ ở giải đấu trên đất Pháp. Họ mới thua một trận quốc tế từ tháng 7/2017 và toàn thắng bảy trận gần nhất, ghi tới 36 bàn ở thời gian này. Mỹ cũng chưa thủng lưới bàn nào ở năm trận gần nhất.
Mỹ khẳng định vị trí ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch World Cup 2019. Ảnh: AFP.
So với thành tích dự cả tám lần World Cup nữ và vô địch ba lần của Mỹ, đây mới là lần thứ hai Thái Lan có mặt ở sân chơi lớn sau năm 2015. Tại giải trước, Thái Lan bị loại ngay từ vòng bảng khi thua Na Uy và Đức, thắng được Bờ Biển Ngà.
Trong trận đấu gần nhất gặp nhau, Thái Lan từng thua 0-9 trước Mỹ khi đá giao hữu hồi năm 2016. Ở lần gặp lại này, Thái Lan không thể chứng tỏ họ có tiến bộ so với lần giao đấu trước.
Ở lượt kế tiếp, Mỹ gặp Chile và Thái Lan đối đầu Thụy Điển vào 16/6.