Chelsea chốt hai ứng viên thay Sarri
Frank Lampard và HLV Ajax - Erik Ten Hag được Chelsea lên kế hoạch tiếp cận.
Trang Goal (Italy) cho biết, Chelsea đã lên kế hoạch gặp Frank Lampard cùng người đại diện để mời về kế nhiệm Maurizio Sarri, nhà cầm quân đang rục rịch sang Juventus. Nguồn tin này tiết lộ thêm rằng cả Chelsea lẫn Juventus đều muốn chốt vị trí thuyền trưởng trong tuần này.
Lampard nhiều khả năng sẽ là tân HLV của Chelsea. Ảnh: PA.
Lampard từ lâu đã được coi là ứng viên hàng đầu kế nhiệm Sarri, người vừa giúp Chelsea vô địch Europa League. Giám đốc điều hành Marina Granovskaia, người tuyển dụng thay ông chủ Roman Abramovich, có niềm tin lớn dành cho HLV đương nhiệm của Derby County.
HLV Ajax - Erik Ten Hag - cũng nằm trong nhóm ứng viên sáng giá. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Hà Lan tỏ ý thận trọng bởi đội chủ sân Stamford Bridge đang chịu án cấm chuyển nhượng từ FIFA.
Những cái tên khác bị đồn tới Chelsea trong hè 2019 không có nhiều cơ hội cạnh tranh với Lampard và Ten Hag. Max Allegri, người vừa rời Juventus, nói với bạn bè rằng sẵn sàng nghỉ một năm để sạc lại năng lượng. Rafael Benitez (Newcastle) và Javi Gracia (Watford) không thuộc diện HLV mà lãnh đạo Chelsea ưa thích. 
Cùng với việc chờ đón tân HLV, Chelsea không nhượng bộ trong việc để Sarri ra đi trước thời hạn. Cựu HLV Napoli chỉ được phép đến Turin, nếu Juventus chấp nhận chi đủ một năm lương ở Chelsea (6,3 triệu USD). Hiện Sarri được "Lão bà" chào mức lương 8 triệu USD một mùa.
Thành phần cấp cao ở Stamford Bridge trong mùa 2019-2020 sẽ đón thêm Petr Cech, trợ lý cho Giám đốc Granovskaia. Cựu thủ thành CH Czech sẽ tư vấn những mục tiêu chuyển nhượng dựa trên tình hình của học viện trẻ.