Barca duyệt chi 85 triệu USD cho De Ligt
Đội chủ sân Nou Camp sẵn sàng đặt lên bàn đàm phán số tiền đã bỏ ra để mua Frenkie De Jong hồi tháng 1/2019.
Đài phát thanh Catalonia cho biết, Barca đồng ý với phí chuyển nhượng mà Ajax đòi cho Matthijs De Ligt. Trong chương trình "Club de la Mitjanit", nhà báo Oriol Domenech tiết lộ con số mà chủ sân Nou Camp phải trả sẽ là 85 triệu USD. Con số này bằng đúng phí chuyển nhượng của Frenkie De Jong - một trụ cột trẻ khác của Ajax được Barca mua để dành từ hồi tháng Một.
Vấn đề còn lại với Barca, là họ phải thuyết phục được thủ quân Ajax chuyển tới xứ Catalonia. Trước đó, trung vệ 19 tuổi nói với Mundo Deportivo: "Tôi cần cân nhắc kỹ lưỡng, xem đây có phải lúc thích hợp để tới Barca không".
De Ligt được nhiều CLB lớn ở châu Âu theo đuổi. Ảnh: Reuters.
De Ligt hiện là mục tiêu chuyển nhượng của nhiều CLB lớn châu Âu, trong đó có Man Utd, PSG, Liverpool, Man City và Bayern Munich. Phí chuyển nhượng 85 triệu USD dành cho tuyển thủ người Hà Lan là chấp nhận được. Cách đây một năm rưỡi, Liverpool từng chi 100 triệu USD cho đàn anh của De Ligt ở tuyển Hà Lan - Virgil Van Dijk.
Theo AS, lấn cấn duy nhất của De Ligt khi Barca đề nghị nằm ở việc Nou Camp là mảnh đất dữ với các trung vệ. Ngoại trừ thương vụ thành công Gerard Pique, nhà ĐKVĐ La Liga đã chôn vùi nhiều cái tên đình đám như Martin Caceres, Dmytro Chygrynskiy, Jeremy Mathieu, Thomas Vermaelen, Samuel Umtiti và Yerry Mina. Tân binh vừa gia nhập Barca mùa trước - Clement Lenglet cũng không vừa ý đội bóng. Nếu De Ligt chuyển đến, Lenglet sẽ phải dự bị.
Một vấn đề nữa, nếu De Ligt gật đầu với Barca, là tiền lương. Cấu trúc lương của Barca có sự chênh lệch rất lớn giữa nhóm ngôi sao tấn công (Lionel Messi, Luis Suarez, Philippe Coutinho, Ousmane Dembele) với các cầu thủ phòng ngự. Lương tuần Coutinho hiện gấp rưỡi Pique, người có thâm niên khoác áo hơn 10 năm ở Nou Camp.
Lenglet, người sẽ cạnh tranh vị trí với De Ligt, đang nhận lương tuần 90.000 USD, tương tự mức dành cho Umtiti, Nelson Semedo. Con số này chỉ bằng một phần ba đề nghị hậu hĩnh mà Man Utd, PSG hứa trả cho De Ligt.