Thứ tư, 12/6/2019, 06:02 (GMT+7)
Keylor Navas xin Real giải phóng hợp đồng để đến PSG
Thủ thành người Costa Rica muốn đến Paris trong hè 2019 để lấp vị trí mà Buffon để lại.
Theo tờ AS (Tây Ban Nha), PSG và Keylor Navas đã đạt thỏa thuận về hợp đồng kéo dài ba năm, kèm lương tám triệu USD một mùa  - gấp đôi mức anh hiện nhận ở Real. Thủ thành 32 tuổi còn hai năm hợp đồng với Real Madrid, nhưng xin chủ sân Bernabeu giải phóng cho anh thành người tự do ngay trong hè 2019.
PSG muốn bổ sung một người giàu kinh nghiệm như Navas cho chiến dịch chinh phục Champions League. Tuy nhiên, đương kim vô địch Ligue 1 chỉ muốn đưa người gác đền Costa Rica về dưới dạng miễn phí, thay vì trả tiền cho Real.
Navas muốn được gia nhập PSG, thay vì ở Real làm dự bị cho Courtois. Ảnh: Reuters.
Theo AS, Real không muốn mất một cầu thủ giỏi về tay PSG, đối thủ được liệt vào danh sách cạnh tranh chức vô địch Champions League với họ. Nhật báo có trụ sở tại Madrid tiết lộ, Navas rất khó thuyết phục Real giải phóng hợp đồng sớm. Đội bóng áo trắng thậm chí sẵn sàng giam cầm công thần giúp họ giành ba Champions League trên ghế dự bị.
Tương lai của Navas trở nên bất ổn sau khi Zinedine Zidane trở lại làm HLV. Nhà cầm quân người Pháp trao vị trí số một khung gỗ cho Thibaut Courtois, và suất dự bị cho con trai Luca, đồng thời gạch tên Navas khỏi kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới.
Navas được Real mua về sau World Cup 2014. Từ chỗ là dự bị cho huyền thoại Iker Casillas, anh đánh bật đàn anh và trở thành lựa chọn số một của Real trong ba mùa, từ 2015 đến 2018. Dù vậy, trong suốt thời gian này, thủ môn sinh năm 1986 bị cho là không xứng với tên tuổi của Real. "Kền kền trắng" từng muốn mua David De Gea thay Navas, trước khi chiêu mộ Courtois hồi hè 2018, và đẩy Navas ra rìa.
Tại châu Âu lúc này chỉ có PSG đáp ứng được yêu cầu lương bổng của cựu cầu thủ Levante. Dù đã có thủ thành trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Alphonse Areola, đội bóng thành Paris vẫn ưu tiên bổ sung một ngôi sao giàu kinh nghiệm cho vị trí chốt chặn.