Thứ tư, 12/6/2019, 14:10 (GMT+7)
HLV tuyển Bỉ: 'Lukaku đã có ba năm rất thành công'
Trái với ác cảm của CĐV Man Utd, HLV tuyển Bỉ, Roberto Martinez ca ngợi thành tích của học trò Romelu Lukaku.
"Tôi đánh giá cao tình yêu mà CĐV thể hiện đối với tuyển Bỉ và nhất là Lukaku. Cậu ấy rất thành công trong ba năm qua. Cậu ấy tạo ra nhiều cơ hội và ghi được nhiều bàn. Cậu ấy cũng rất kỷ luật. Trong loạt trận quốc tế này, Lukaku cũng thể hiện rất nhiều khao khát. Tuy nhiên, đôi khi tôi vẫn buồn vì cậu ấy không tận dụng hết lợi thế trên sân", HLV Roberto Martinez đánh giá sau trận Bỉ thắng Scotland 3-0.
Lukaku thực sự là tiền đạo hiệu quả của tuyển Bỉ. Ảnh: Reuters
Lukaku ghi được hai bàn vào lưới Scotland, bàn thứ hai và ba của anh trong hai trận chơi cho tuyển Bỉ trong năm 2019. Hai năm trước, "số 9" cũng đạt thành tích cao với 9 bàn/9 trận và 14 bàn/14 trận.
Trong khi thành công với tuyển Bỉ, Lukaku vẫn chưa thể làm hài lòng CĐV Man Utd. Do nhiều nguyên nhân về chiến thuật và khả năng khai thác của HLV, tiền đạo trị giá 99 triệu đôla mới chỉ ghi được 27 bàn qua 51 trận ở mùa 2017-2018 và 15 bàn qua 45 trận mùa 2018-2019.
Bên cạnh Lukaku, Kevin De Bruyen cũng chơi nổi bật trong trận thắng Scotland. Tuyển Bỉ đang tái hiện phong độ như từng thể hiện tại World Cup 2018, giải đấu mà họ giành HC đồng.
"Đây không phải là trận đấu của một người, mà mọi người đều có đóng góp. Kevin thực sự có ảnh hưởng lớn. Cậu ấy vừa năng động vừa kiên nhẫn. Eden Hazard cũng rất quan trọng. Ngoài ra, đừng quên công việc của ba trung vệ, những cầu thủ đã ngăn Scotland ghi bàn", HLV Martinez nhấn mạnh.