Neuer phá kỷ lục tồn tại 40 năm của huyền thoại Maier
Thủ môn 33 tuổi đạt cột mốc 37 trận sạch lưới cho tuyển Đức, ở trận thắng Estonia tại vòng loại Euro 2020 hôm qua 11/6.
Kỷ lục cũ thuộc về Sepp Maier, với 36 trận sạch lưới được thiết lập năm 1979.
Neuer luôn là một trong những thủ môn hàng đầu thế giới trong suốt sự nghiệp. Ảnh: Reuters.
Khoác áo tuyển Đức từ năm 2009, Neuer cần 10 năm để lập kỷ lục. Thành tích của anh nhanh hơn ba năm so với Maier.
Tuy nhiên, xét về thành tích cá nhân, Maier vẫn có phần nhỉnh hơn. Ngôi sao của thập niên 1970 từng vô địch Euro 1972, World Cup 1974, giành ba Cup C1 liên tiếp và một Cup C2. Đặc biệt, trong năm trận chung kết Cup châu Âu (chung kết Cup C1 năm 1974 phải đá lại do hòa trận đầu), Maier chỉ để lọt lưới duy nhất một bàn.
Neuer hiện tại mới một lần vô địch World Cup và một Cup C1/Champions League. 
Trước mắt, Neuer và đồng đội cần tiếp tục thi đấu tốt để vượt qua vòng loại Euro. Đức đang xếp thứ hai bảng C với chín điểm sau ba trận, kém ba điểm so với Bắc Ireland - đội đã chơi nhiều hơn một trận.
Bảng này còn có sự góp mặt của Belarus, Estonia và Hà Lan - đội đang xếp thứ ba với ba điểm sau hai trận. Mỗi bảng vòng loại Euro sẽ có hai vé dự vòng chung kết.