Thứ tư, 4/11/2020, 08:52 (GMT+7)
Zidane: 'Không trận nào dễ ở Champions League'
HLV Zinedine Zidane hài lòng sau khi đánh bại Inter 3-2 để giành chiến thắng đầu tiên ở vòng bảng Champions League."Đây là một trận đấu tốt. Chúng tôi đã khởi đầu suôn sẻ khi dẫn 2-0. Trong hiệp hai, mọi việc khó khăn hơn một chút. Inter là một đối thủ mạnh. Nhưng cuối cùng, chúng tôi cũng giành ba điểm", tờ AS dẫn lời Zidane sau trận thắng đấu trên sân nhà Bernabeu tối 3/11. "Tôi rất vui cho các cầu thủ. Họ đã chiến đấu đến phút cuối và xứng đáng với chiến thắng này. Không trận đấu nào dễ dàng ở Champions League. Chúng tôi đã chơi một trận chung kết và sẽ sớm có những trận chung kết khác".Zidane giành chiến thắng đầu tiên ở vòng bảng Champions League mùa này, sau một trận thua và một hòa. Ảnh: Reuters.Real khởi đầu suôn sẻ. Karim Benzema và Sergio Ramos lần lượt ghi bàn đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn hai bàn ngay trong hiệp một. Tuy nhiên, họ đối diện nguy cơ chia điểm, khi Lautaro Martinez rồi Ivan Perisic giúp Inter cân bằng tỷ số 2-2. Phải đến phút 80, nhờ tiền đạo trẻ Rodrygo, đội bóng của HLV Zidane mới có bàn ấn định chiến thắng. "Inter chơi rất nhanh sau khi bị chúng tôi dẫn hai bàn. Chúng tôi đã gặp khó khăn trong việc áp đặt lối chơi. Không phải lúc nào chúng tôi cũng có thể thi đấu tốt. Khi giành chiến thắng trước một đối thủ như Inter, tôi cần chúc mừng các cầu thủ", Zidane nhận xét.Chiến thắng trước Inter là trận thứ ba liên tục Real để lọt lưới ít nhất hai bàn ở vòng bảng Champions League. Ở hai trận trước đó, họ thua Shakhtar 2-3 rồi hòa Moenchengladbach 2-2. Dù vậy, HLV Zidane vẫn hài lòng với sự tiến bộ mà đội bóng thể hiện: "Chúng tôi đã gặp một đối thủ mạnh. Inter đã cho thấy điều đó, đặc biệt là trong khâu phản công. Ba tuần trước, chúng ta nói về sự bế tắc trong khâu ghi bàn, nhưng bây giờ chúng tôi ổn rồi. Không dễ để làm tốt cả hai khâu tấn công và phòng ngự, nhưng Real sẽ tiếp tục cải thiện".Đồ họa: Tạ Lư