Italy thắng ngược Bosnia ở vòng loại Euro 2020
Pha ghi bàn ở cuối trận của Marco Verratti giúp Italy thắng 2-1 trên sân nhà hôm 11/6.
*Bàn thắng: Insigne 49', Verratti 86' - Dzeko 32'.
Chiến thắng này giúp Italy giữ ngôi đầu bảng J ở vòng loại Euro 2020 với ba điểm nhiều hơn nhì bảng Phần Lan. Thầy trò Mancini toàn thắng cả bốn trận đã đấu.
Verratti giúp Italy giành ba điểm, qua đó bảo vệ vị trí nhất bảng ở vòng loại Euro 2020. Ảnh: EPA.
Italy chơi chủ động và kiểm soát bóng 60% trong trận đấu diễn ra ở Turin. Nhưng bất ngờ đã xảy ra khi tiền đạo thuộc biên chế AS Roma Edin Dzeko mở tỷ số cho Bosnia với một pha dứt điểm cận thành.
Hàng công của Italy, với lão tướng Fabio Quagliarella đá trung phong, gặp khó trong việc tìm đường vào khung thành đối thủ. Trái lại, Bosnia có những pha phản công sắc bén. Nếu không có tình huống lăn xả cản phá của Leonardo Bonucci, đội chủ nhà có thể đã nhận thêm bàn thua sau cú đá của Edin Visca.
Cuối hiệp một, Quagliarella dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm, nhưng thủ môn Ibrahim Sehic phản xạ xuất sắc để cứu thua cho đội khách. Điều đó khiến Italy bị dẫn bàn khi bước vào giờ nghỉ.
Đầu hiệp hai, Amer Gojak khiến các CĐV chủ nhà thót tim với pha bật cao đánh đầu nhưng trượt bóng ngay trước khung thành của Salvatore Sirigu. Ít phút sau, Lorenzo Insigne gỡ hoà cho Italy bằng siêu phẩm vô-lê một chạm, sau pha đá phạt góc của Federico Bernardeschi.
Bosnia bình tĩnh sau khi bị gỡ hoà. Họ không ít lần tạo ra những tình huống quấy phá trước khung thành đối thủ mà nguy hiểm nhất là bài tấn công bóng bổng, dựa vào chiều cao của Dzeko. Ngược lại, Italy khó đưa bóng vào cấm địa và những cú dứt điểm của họ chủ yếu là sút xa. Tình huống nguy hiểm nhất là khi Insigne có cơ hội dứt điểm sau quả tạt của Nicolo Barella nhưng cú đánh đầu của tiền đạo Italy quá hiền.
Nhưng khi đội chủ nhà gia tăng sức ép vào cuối trận, hàng thủ Bosnia bắt đầu lộ ra những khoảng trống. Trong một pha đột nhập vòng cấm bất ngờ, Verratti xử lý gọn gàng sau đường chuyền của Insigne. Anh xoay người cứa lòng vào góc xa, khiến thủ thành Sehic đứng chôn chân.
Đội hình thi đấu:
Italy: Sirigu; Mancini (De Sciglio 66), Bonucci, Chiellini, Emerson Palmieri; Barella, Jorginho, Verratti; Bernardeschi (Belotti 80), Quagliarella (Chiesa 46), Insigne
Bosnia-Herzegovina: Sehic; Todorovic, Bicakcic, Zukanovic, Civic (Nastic 71); Besic, Pjanic, Saric; Visca, Dzeko, Gojak (Cimirot 80)