Thứ tư, 12/6/2019, 06:46 (GMT+7)
Đức thắng Estonia 8-0 ở vòng loại Euro 2020
Sáu cầu thủ khác nhau ghi bàn, làm nên chiến thắng đậm cho Đức ở lượt trận thứ ba bảng C, tối 11/6.
Ghi bàn: Reus 10 & 37, Gnabry 17 & 62, Goretzka 20, Gündogan 26 pen, Werner 79, Sané 88.
Trên sân nhà Opel Arena, Mainz, Đức tận dụng triệt để cơ hội gặp đối thủ yếu Estonia - đứng thứ 96 trên bảng thứ bậc FIFA - để làm nên thắng lợi đậm nhất từ đầu hành trình vòng loại. 
Marco Reus khơi mào cho trận thắng đậm bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10. Bảy phút sau đó, tới lượt Serge Gnarby nhân đôi cách biệt từ đường kiến tạo của Leroy Sane. Estonia như bị biến thành quân xanh trong một buổi tập mà phía chủ nhà thoả sức thực hiện các kiểu ghi bàn. Leon Goretzka đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0, trước khi Gundogan (đá phạt đền) rồi Reus (đá phạt trực tiếp) tận dụng triệt để các pha cố định, giúp Đức dẫn 5-0 trước giờ giải lao. 
HLV Joachim Low lần lượt cho thay ba vị trí trong hiệp hai, trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị như hậu vệ trái Marcel Halstenberg, tiền đạo cánh Julian Draxler, tiền đạo Timo Werner. Sức tấn công của đội chủ nhà vì thế cũng ít nhiều bị ảnh hưởng, bên cạnh việc họ chơi có phần chùng xuống sau hiệp một lên đồng.
Estonia (áo xanh) không thể chống đỡ trước sức tấn công huỷ diệt của Đức. Ảnh: DPA.
Dù vậy, Đức vẫn dễ dàng ghi thêm ba bàn nữa, với các tình huống lập công của Garby rồi Werner, trước khi Leroy Sane ấn định thắng lợi 8-0 ở phút 88. Cách biệt tỷ số lẽ ra còn có thể cao hơn nếu trọng tài không từ chối hai bàn của Sane. 
Tương tự trận thắng Belarus 2-0 hôm thứ Bảy 8/6, thủ môn Manuel Neuer lại có thêm 90 phút nhàn nhã trước Estonia. Trong cả hai trận đấu, thủ môn kỳ cựu này chỉ phải thực hiện cả thảy ba tình huống cứu thua, và đều giữ sạch lưới. 
Toàn thắng cả ba trận đầu ở bảng C vòng loại Euro 2020, nhưng Đức hiện chỉ đứng nhì bảng, sau Bắc Ireland - đội đã đá bốn trận và thắng cả bốn. Ở lượt trận tiếp theo ngày 6/9, thầy trò Joachim Low sẽ đấu Hà Lan - đội mới đá hai trận và nghỉ lượt trận hôm qua vì bận đá chung kết Nations League. Ba ngày sau trận gặp Hà Lan, Đức sẽ làm khách trên sân Belfast của Bắc Ireland, trong trận cầu phân định ngôi đầu bảng.