Lukaku lập cú đúp giúp Bỉ đè bẹp Scotland
Tiền đạo đang khoác áo Man Utd góp công lớn vào chiến thắng 3-0 ở vòng loại Euro 2020, tối 11/6.
Lukaku ghi 25 bàn sau 21 trận gần nhất cho Bỉ. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Lukaku 45'+1, 57', De Bruyne 90'+2
Bỉ duy trì mạch toàn thắng sau bốn lượt đầu ở bảng I, nhiều hơn đội thứ hai là Nga ba điểm. Trong chiến thắng gần nhất, Lukaku lập công lớn với bàn mở tỷ số ở phút bù giờ hiệp một khi hai đội đã chuẩn bị tư thế nghỉ giải lao.
Scotland chưa kịp tìm ra câu trả lời thích đáng thì Lukaku đã bồi cho họ cú knock-out sau giờ giải lao bằng bàn nhân đôi cách biệt. Pha lập công muộn của De Bruyne chỉ cho thấy thêm sức mạnh của đội đứng thứ ba World Cup 2018.
Đoàn quân của HLV Roberto Martinez cho thấy màn trình diễn tương xứng với vị trí số một trên bảng điểm FIFA. Đội bóng sở hữu nhiều ngôi sao chơi gắn kết trong thời gian dài. Các cầu thủ Bỉ có tổng 797 lần ra sân cho tuyển quốc gia và ghi 126 bàn, vượt trội so với Scotland khi những con số lần lượt là 146 trận và bảy bàn thắng.
Lukaku, người đang bị đồn chia tay Man Utd, vẫn duy trì phong độ ấn tượng khi trở lại tuyển quốc gia. Cú đúp vào lưới đội bóng chơi quyết tâm và chịu va chạm như Scotland là màn đáp trả mạnh mẽ. 
Trận thua Bỉ khiến Scotland tụt xuống vị trí thứ tư, kém vị trí giành suất thẳng tới Euro 2020 là ba điểm. Trước đó, Scotland đã đảm bảo quyền dự vòng play-off thông qua Nations League nếu không kết thúc trong hai vị trí dẫn đầu bảng I.