Thứ tư, 12/6/2019, 05:52 (GMT+7)
Pháp gỡ thể diện bằng chiến thắng 4-0
Nhà vô địch thế giới vượt qua trận thua Thổ Nhĩ Kỳ khi đè bẹp Andorra ở vòng loại Euro 2020, tối 11/6.
Mbappe ghi bàn 100 trong sự nghiệp khi mở tỷ số vào lưới Andorra.
Bàn thắng: Mbappe 11', Ben Yedder 30', Thauvin 45'+1, Zouma 60'
HLV Deschamp thay bảy vị trí trong đội hình xuất phát so với thất bại trên đất Thổ Nhĩ Kỳ. Điều này góp phần mang lại màn trình diễn áp đảo trước đối thủ được đánh giá yếu nhất bảng H.
Pháp dẫn trước tới ba bàn sau hiệp một nhờ công Kylian Mbappe, Wissam Ben Yedder, Florian Thauvin trước khi Kurt Zouma ấn định tỷ số 4-0 ở đầu hiệp hai. Chiến thắng đậm này giúp Pháp vươn lên dẫn đầu bảng, có cùng chín điểm như Thổ Nhĩ Kỳ và Iceland sau bốn lượt trận nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Đội bóng gây bất ngờ ở vòng trước là Thổ Nhĩ Kỳ đã bỏ lỡ cơ hội duy trì ngôi đầu khi để thua 1-2 trên sân Iceland.
Pháp đang đứng thứ hai bảng điểm FIFA, hơn Andorra tới 132 bậc. Điều này khiến đội bóng của HLV Deschamp bước vào trận đấu với tâm lý tự tin dù bị áp lực sau trận thua Thổ Nhĩ Kỳ. 
Mbappe cho thấy vai trò tiên phong khi mở tỷ số sớm. Bàn thắng này giúp mọi lợi thế nghiêng về Pháp và Ben Yedder ghi bàn nhân đôi tỷ số. Đây là pha lập công đầu tiên của tiền đạo đang chơi cho Sevilla trong màu áo Pháp khi anh bất ngờ có mặt ở đội hình xuất phát vì Kingsley Coman chấn thương lúc khởi động.
Thauvin vô lê đẹp mắt ở phút bù giờ hiệp một để sớm khẳng định chiến thắng cho Pháp, và Zouma lập công sau tình huống phạt góc kết liễu sớm Andorra.
Trận vòng loại Euro 2020 kế tiếp của Pháp diễn ra vào ngày 7/9 khi tiếp đội đang đứng thứ tư là Albania trên sân nhà.