AS Roma bổ nhiệm tân HLV
Paulo Fonseca, cựu HLV Shakhtar Donetsk, được lựa chọn là người kế nhiệm Claudio Ranieri.
"AS Roma vui mừng xác nhận, rằng Paulo Fonseca sẽ là HLV mới của CLB. HLV 46 tuổi đã đồng ý dẫn dắt Giallorossi trước khi mùa giải 2019-2020 bắt đầu, trong hợp đồng kéo dài hai năm, kèm tùy chọn gia hạn một năm", thông báo của đội bóng thủ đô Italy có đoạn.
Chủ tịch Jim Pallotta chia sẻ: "Paulo là một HLV trẻ, nhiều tham vọng và có kinh nghiệm chinh chiến quốc tế. Đó là người khát khao chiến thắng và theo đuổi triết lý tấn công - điều người hâm mộ thấy phấn khích. Ngay từ những buổi thảo luận ban đầu, chúng tôi đã bị ông ấy mê hoặc và hào hứng với cách làm việc mới".
Fonseca ký hợp đồng hai năm với Roma. Ảnh: Reuters.
Fonseca, 46 tuổi, sinh tại Mozambique, quốc tịch Bồ Đào Nha. Ông từng là cầu thủ nhưng trải qua sự nghiệp bình thường, trước khi chuyển sang làm HLV từ năm 2005, lúc 32 tuổi. Cựu trung vệ này gây chú ý khi dẫn dắt Shakhtar Donetsk và giúp CLB Ukraine đoạt cú đúp danh hiệu ngay năm đầu tiên.
Sau khi được bổ nhiệm vào vị trí mới, Fonseca nói: "Tôi vui mừng khi nhận trọng trách này. Tôi muốn cảm ơn lãnh đạo CLB vì đã trao cơ hội này và tin tưởng tôi. Tôi nóng lòng chờ thử sức ở Roma, gặp người hâm mộ và bắt đầu hành trình mới. Hy vọng chúng tôi có thể tạo ra được điều gì đó đặc biệt cùng nhau".
Trước Fonseca, Roma từng có một HLV trẻ có phong cách tương tự - Eusebio Di Francesco. Nhà cầm quân sinh năm 1969 đưa Roma vào bán kết Champions League ngay mùa đầu tiên dẫn dắt, nhưng ở mùa kế tiếp, đội bóng áo bã trầu sa sút. Di Francesco bị sa thải cuối tháng 1/2019, sau khi Roma thua Fiorentina 1-7 ở Cup Italy. Người thay ông làm HLV tạm quyền là Claudio Ranieri.
Trong lần thứ hai dẫn dắt "Bầy sói", Ranieri không có kết quả tốt. Đội bóng thủ đô Italy không có vé dự Champions League mùa 2019-2020, và "Gã thợ hàn" phải ra đi sau khi mùa giải khép lại.