Ronaldo từ chối nói về Quả Bóng Vàng
Đội trưởng Bồ Đào Nha thận trọng dù mới giành thêm điểm nhấn trong năm 2019 với chức vô địch Nations League.
Ronaldo và Bồ Đào Nha giành danh hiệu lớn thứ hai liên tiếp ở châu Âu sau Euro 2016. Ảnh: AFP.
"Mục tiêu của tôi ở trận đấu vừa qua là chiến thắng và chơi thật tốt", Cristiano Ronaldo trả lời khi được hỏi liệu chức vô địch Nations League có giúp anh tới gần với Quả Bóng Vàng lần thứ sáu. "Tôi sẽ không nói chuyện về Quả Bóng Vàng".
Ronaldo cạnh tranh với Lionel Messi suốt một thập niên với năm Quả Bóng Vàng chia đều cho hai người. Sự thống trị của cặp đôi này bị phá vỡ bởi Luka Modric vào năm vừa qua nhưng họ có thể trở lại mạnh mẽ trong cuộc đua tới đây.
Messi được cho là đang dẫn đầu và có cơ hội lớn nhất nếu giúp Argentina đoạt Copa America 2019, sau khi vô địch La Liga cùng Barca. Trong khi đó, Ronaldo đang có trong tay chức vô địch Serie A và Nations League.
Cầu thủ có khả năng chen chân vào bộ đôi này trung vệ Virgil van Dijk. Ngôi sao Hà Lan là nhân tố chính giúp Liverpool vô địch Champions League và về nhì Ngoại hạng Anh với số điểm nhiều thứ ba lịch sử giải đấu. Bên cạnh đó, Van Dijk cũng giúp tuyển Hà Lan vào chung kết Nations League.