Thứ ba, 11/6/2019, 09:20 (GMT+7)
Tân binh Man Utd được so sánh với Ronaldo và Bolt
HLV Hungary Marco Rossi ca ngợi tài năng của Daniel James trước khi đối đầu tuyển Xứ Wales ở vòng loại Euro 2020.
James đang tập trung cùng tuyển xứ Wales chuẩn bị cho trận gặp Hungary ở vòng loại Euro 2020. Ảnh: PA.
"Tốc độ của James khiến tôi nhớ tới Usain Bolt. Đạt được vận tốc như vậy là điều khó tin", Rossi nói trên BBC. "Trong những năm gần đây, chưa có cầu thủ nào mang lại cho tôi cảm giác này. Khả năng tăng tốc của James rất đặc biệt và đó là lý do Man Utd mua cậu ấy".
"Trong quá khứ, tôi từng đối mặt với Ronaldo (Brazil), người rất nhanh và có lẽ là hay nhất từ sau thời Diego Maradona. Dĩ nhiên, Ronaldo không chỉ nổi tiếng về tốc độ mà còn nhiều mặt khác, nhưng khả năng tăng tốc của anh ấy cũng giống James. Những kỹ thuật còn lại của hai người có phần khác biệt".
Man Utd đã trả 19 triệu USD cho Swansea để chiêu mộ tài năng chạy cánh 21 tuổi. Đây là tân binh đầu tiên dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer và cho thấy hướng đi của Man Utd là xây dựng trên nền móng các cầu thủ trẻ.
Mùa 2018-2019, James đã ghi năm bàn và kiến tạo 10 lần cho Swansea. Điều này khiến anh nhận được nhiều sự chú ý từ các đội Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, James được tiến cử bởi người cũ Man Utd là HLV Ryan Giggs.
Ở vòng loại Euro 2020, Xứ Wales đang đứng thứ tư nhưng chỉ kém đội đầu bảng Hungary ba điểm.