Juventus chi 33 triệu USD mua cầu thủ rồi cho mượn
Đội đương kim vô địch Serie A quyết định chiêu mộ Cristian Romero, hậu vệ 21 tuổi của Genoa.
Romero (trái) đối đầu với Ronaldo trong trận Juventus - Genoa mùa vừa qua. Ảnh: Reuters
Romero là một trong những hậu vệ triển vọng nhất Serie A. Mùa trước, trong lần đầu tiên trải nghiệm tại Italy, tài năng người Argentina đã tỏa sáng với 27 lần vào sân và ghi hai bàn. Trước khi đến với Genoa, Romero đã thi đấu hai mùa cho đội bóng quê hương - Belgrano. Anh cũng từng bảy lần khoác áo U20 Argentina.
Đó là lý do thuyết phục Juventus bỏ ra 33 triệu USD chiêu mộ Romero. Theo trang Goal phiên bản Italy, Romero sẽ tiếp tục ở lại Genoa thi đấu thêm một năm theo dạng cho mượn.
Nếu về Juventus quá sớm, anh có thể sẽ thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Juventus đang sở hữu nhiều hậu vệ dày dạn kinh nghiệm như Leonardo Bonucci, Giorgio Chiellini, De Sciglio...
Juventus hiện tại chưa còn trống vị trí HLV trưởng sau khi Max Allegri ra đi. Theo báo chí Italy, HLV đương nhiệm của Chelsea Maurizio Sarri là ứng cử viên số một. 
Đội đương kim vô địch Serie A từng ngắm nghía một số ngôi sao như Isco, Luka Modric hay Paul Pogba. Và họ nhiều khả năng sẽ chi đậm sau khi bàn bạc với HLV mới.