Danny Rose phiền lòng khi tập luyện cùng các cầu thủ Liverpool
Hậu vệ Tottenham không thoải mái khi gặp lại các đối thủ trong trận chung kết Champions League, trong lần tập trung cùng đội tuyển Anh mới đây.
"Tôi không hề mệt mỏi khi khoác áo đội tuyển quốc gia. Điều khiến tôi phiền lòng đôi chút là phải chia sẻ không gian với một số cầu thủ Liverpool sau thất bại cuối tuần trước. Nó như nhắc nhở mỗi ngày là bạn đã thua một trận chung kết, và đó là trải nghiệm đáng sợ nhất với tôi", Danny Rose chia sẻ.
Rose (trắng) tranh chấp bóng với Jordan Henderson ở chung kết Champions League mùa này. Ảnh: AFP.
Tottenham thua Liverpool 0-2 ở chung kết Champions League tối 1/6. Một tuần sau, khi tập trung cùng đội tuyển Anh để tranh tài tại Nations League, hậu vệ cánh trái là đồng đội với Jordan Henderson, Trent Alexander-Arnold và Joe Gomez - những cầu thủ thuộc biên chế Liverpool.
"Tôi chưa bao giờ trải qua điều gì như thế. Tôi đã mệt mỏi sau một mùa giải dài cùng CLB. Nhưng như tôi đã nói, bất kể khi nào được gọi lên đội tuyển, đó đều là một dịp tuyệt vời. Đó là điều mà tôi luôn sẵn sàng và vui vẻ chấp nhận", Rose nói.
Gareth Southgate phải sử dụng bảy cầu thủ tham gia trận chung kết Champions League khi tuyển Anh thất bại trước Hà Lan ở bán kết Nations League. Trong trận tranh hạng Ba với Thuỵ Sỹ, Rose là một trong sáu cầu thủ như thế được vào sân và giành chiến thắng ở loạt luân lưu.
Khi được hỏi các cầu thủ Liverpool đã đối xử thế nào với những đồng đội thuộc biên chế Tottenham trong trại tập trung của đội tuyển, Rose nói: "Họ rất tuyệt. Chúng tôi có một đội hình tuyệt vời ở đây. Tôi đã biết Jordan 10 năm và anh ấy rất tử tế, chúng tôi đã nói chuyện về trận chung kết. Chúng tôi đã chúc mừng họ. Tôi không thể yêu cầu bất kỳ ai trong số họ cư xử tốt hơn".