Fabregas: 'Sarri rất mê tín và bảo thủ'
Tiền vệ người Tây Ban Nha cho rằng ông thầy cũ là người rất khó thay đổi quan điểm.
"Ông ấy là người rất mê tín và bảo thủ. Ông có những ý tưởng riêng và không mấy khi chịu thay đổi", Cesc Fabregas bình luận về Maurizio Sarri.
Fabregas làm việc với Sarri trong nửa đầu mùa giải 2018-2019 với chỉ sáu lần được vào sân. Tiền vệ 32 tuổi chuyển đến AS Monaco hồi tháng 1, và đã chơi 13 trận cho CLB ở Ligue 1.
Fabregas từng làm việc với Sarri trong nửa mùa giải. Ảnh: Reuters.
"Ông ấy có ý tưởng về lối chơi của đội bóng và thứ bóng đá mà bản thân thực sự muốn. Ông không thay đổi điều đó, không cần biết bạn nói với ông hay khuyên ông điều gì. Không cần biết quan điểm của bạn là gì, ông sẽ không thay đổi", Fabregas mô tả Sarri. "Ông làm những điều mình thích và có một góc nhìn riêng về bóng đá. Nhưng sau tất cả, Sarri sẽ luôn đạt được những gì bản thân nhắm đến và bạn phải tôn trọng điều đó".
Báo chí Anh đưa tin rằng Chelsea đã chấp nhận cho Sarri ra đi trong tuần này, để ông có thể trở về Italy và dẫn dắt Juventus. Người có khả năng thay thế Sarri là cựu tiền vệ Frank Lampard. Mùa trước, ngay trong lần đầu tiên cầm quân Lampard đã giúp Derby County giành vé chơi trận play-off tranh suất thăng hạng Ngoại hạng Anh, nhưng thua Aston Villa.
"Tôi nghĩ anh ấy đã hoàn thành một công việc ấn tượng", Fabregas nói. "Anh ấy đã thay đổi nhiều. Lampard đã nhận một công việc khó với một đội hình luống tuổi và ở vào gia đoạn cuối của hợp đồng. Anh ấy đã gia hạn tất cả hợp đồng và mang về những cầu thủ trẻ. Lampard khiến đội đó chơi thứ bóng đá chủ động, tấn công. Tôi nghĩ anh ấy đã thực sự thành công với công việc huấn luyện đầu tiên".