Thứ tư, 4/11/2020, 08:47 (GMT+7)
Conte: 'Inter biếu Real hai bàn'
HLV Antonio Conte thất vọng với hàng thủ Inter sau trận thua 2-3 trên sân Real Madrid hôm 3/11."Tôi không biết có bao nhiêu đội chơi được thứ bóng đá như thế này khi tới sân Real", Conte nói với Sky Sports sau trận đấu hôm 3/11. "Inter đã thể hiện hai bộ mặt. Chúng tôi dâng hai bàn cho họ, nhưng rồi đã trở lại đúng hướng và có cơ hội thắng 3-2. Nhưng rồi bàn thua thứ ba đã dập tắt sự hưng phấn. Đây là kết quả không công bằng với nỗ lực của toàn đội".Đoàn quân của Conte thủng lưới hai bàn chỉ trong nửa giờ thi đấu đầu tiên. Ảnh: Independent.Sai lầm cá nhân của hậu vệ Achraf Hakimi đã giúp Karim Benzema mở tỷ số dễ dàng ở phút 25. Chưa đầy 10 phút sau, Sergio Ramos đánh đầu từ quả phạt góc nhân đôi cách biệt. Trong ngày Lukaku vắng mặt vì chấn thương, Lautaro Martinez tỏa sáng giúp Inter gỡ hòa 2-2. Dù vậy tới phút 80, cầu thủ vào thay người Rodrygo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Real."Nếu phân tích chi tiết thì sẽ thấy Mendy đã phạm lỗi với Hakimi trước khi chúng tôi thua bàn đầu tiên", Conte phàn nàn về tổ trọng tài. "Những tình tiết nhỏ như vậy ảnh hưởng lớn tới kết quả trận đấu. Real xem đây là trận chung kết và họ chơi hết mình. Tôi hài lòng về cách Inter nhập cuộc, nhưng những chi tiết nhỏ là điều chúng tôi không kiểm soát được".Thất bại này khiến Inter tụt xuống cuối bảng B Champions League với hai điểm. Á quân Europa League mùa trước chưa thắng trận nào sau ba lượt đấu. Dù vậy, họ cũng chỉ kém đội đầu bảng M'gladbach ba điểm. "Còn ba trận với tối đa chín điểm để Inter giành lấy", Conte lạc quan về triển vọng vượt vòng bảng của Inter. "Nếu may mắn, chúng tôi hoàn toàn làm được điều này. Dĩ nhiên cả đội phải cải thiện phong độ trong thời gian tới".Đồ họa: Tạ Lư