Thứ ba, 11/6/2019, 09:17 (GMT+7)
Deschamp xác nhận hậu vệ tuyển Pháp gia nhập Real
HLV trưởng tuyển Pháp tiết lộ Ferland Mendy sẽ chuyển từ Lyon sang Real trong hè 2019.
Mendy (trái) trong màu áo Lyon. Ảnh: Reuters.
"Ferland đã thăng tiến ngoạn mục. Cậu ấy còn chơi ở Ligue 2 cách đây hai năm, mà bây giờ sắp chuyển tới Real Madrid", Didier Deschamps chia sẻ với tờ Marca (Tây Ban Nha). "Cậu ấy thuận cả hai chân và luôn chơi tốt mỗi khi vào sân thi đấu cho đội tuyển".
Lyon và Real chưa xác nhận vụ chuyển nhượng nhưng Mendy nhiều khả năng là thương vụ thành công thứ ba của đội chủ sân Bernabeu trong hè 2019. Trước đó, họ thực hiện hai bản hợp đồng bom tấn Luka Jovic và Eden Hazard với giá lần lượt là 79 triệu và 112 triệu USD.
Đây là bước tiến thần kỳ của Mendy, người còn chơi ở Ligue 2 mùa 2016-2017 trong màu áo Le Havre. Hè 2017, Lyon chỉ tốn chưa tới 7 triệu USD để có Mendy và đứng trước cơ hội kiếm bộn tiền nếu để anh tới Real. Trước đó, Le Havre cũng là đội bán Riyad Mahrez cho Leicester City, và cầu thủ này sau đó tới Man City với giá hơn 80 triệu USD.
Mendy đã chứng tỏ giá trị là một trong những hậu vệ trái tiềm năng nhất thế giới. Đây là vị trí mà Real yếu ở mùa vừa qua khi Marcelo xuống phong độ. Bên cạnh hành lang trái, Mendy còn chơi được tiền vệ.
Sự xuất hiện của cầu thủ 24 tuổi khiến vị trí hậu vệ trái của tuyển Pháp thành nơi cạnh tranh gay gắt. Trong tay HLV Deschamp còn có Benjamin Mendy, Lucas Digne và cầu thủ đá chính ở World Cup 2018 Lucas Hernandez.