Thứ ba, 11/6/2019, 06:54 (GMT+7)
Tây Ban Nha thắng trận thứ tư liên tiếp tại vòng loại Euro 2020
Nhà cựu vô địch đánh bại Thụy Điển với tỷ số 3-0, nhờ hai quả phạt đền trong hiệp hai.
Bàn thắng: Ramos 64' (phạt đền), Morata 85' (phạt đền), Oyarzabal 87'
Thụy Điển chống trả đầy ngoan cường trong hiệp một, đặc biệt là thủ môn Robin Olsen. Từ phút 14 đến 17, thủ môn CLB AS Roma có bốn pha cứu thua liên tiếp trước cú sút xa của Fabian Ruiz, cú vô lê của Dani Parejo, cú đánh đầu của Sergio Ramos và pha dứt điểm của Isco.
Tây Ban Nha cũng có một bàn thắng bị hủy bỏ gây tranh cãi. Bất chấp sự phản đối của đội chủ nhà, trọng tài cho rằng Parejo rơi vào thế việt vị khi đệm bóng vào khung thành Thụy Điển sau quả căng ngang của Rodrigo.
Tây Ban Nha không có đối thủ xứng tầm ở vòng loại. Ảnh: Reuters.
Tây Ban Nha phải đợi đến giữa hiệp hai mới tạo được độ phá. Thủ quân Sergio Ramos sút phạt đền thành công, sau khi Marco Asensio tạt bóng trúng tay cầu thủ đội khách Sebastian Larsson đang đứng trong vòng cấm.
Sau bàn mở tỷ số ở phút 64, Tây Ban Nha thi đấu thoải mái hơn. Họ tiếp tục ép sân và có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 85. Lần này, Alvaro Morata - người vào thay Marco Asensio - thực hiện thành công phạt đền sau khi chính anh bị chèn ngã trước đó.
Tây Ban Nha ghi bàn thứ ba chỉ hai phút sau đó. Mikel Oyarzabal thể hiện trình độ kỹ thuật cá nhân tuyệt vời bằng cú đảo bóng cứa lòng đẹp mắt đánh bại Olsen.
Sau trận thắng này, Tây Ban Nha tiếp tục dẫn đầu bảng F vòng loại Euro 2020 với 12 điểm tuyệt đối. Nhà cựu vô địch hiện hơn năm điểm so với hai đội xếp sau, Thụy Điển và Romania. NaUy xếp thứ tư với năm điểm, tiếp theo là Malta có ba điểm và Quần đảo Faroe chưa có điểm nào. Với bảng đấu có hai đội dẫn đầu vào vòng chung kết, Tây Ban Nha xem như hoàn thành một nửa nhiệm vụ chỉ sau 4 trận.
Đội hình thi đấu
Tây Ban Nha: Kepa; Carvajal, Sergio Ramos, Martinez (Diego Llorente, 88'), Jordi Alba; Busquets, Parejo; Asensio (Morata, 64'), Fabian, Isco; Moreno (Oyarzabal, 72').
Thụy Điển: Olsen; Lustig, Jansson, Helander, Augustinusson; Claesson (Johansson, 27'), Ekdal (Olsson, 86'), Larsson (Isak, 82'), Forsberg; Quaison, Berg.