Thứ ba, 11/6/2019, 06:23 (GMT+7)
Anders Lindegaard: 'Thiếu Sir Alex, Man Utd giống như iPhone dùng sạc Nokia'
Cựu thủ môn sinh năm 1984 hồi tưởng về giai đoạn chuyển giao từ Sir Alex Ferguson sang David Moyes.
"Có cảm giác khi đó chúng tôi không thể hòa nhập với cách sống mới. Nó có vẻ giống như việc sạc pin cho iPhone bằng bộ sạc Nokia", Lindegaard, cựu thủ môn của Man Utd, chia sẻ về giai đoạn HLV Alex Ferguson từ chức năm 2013 và David Moyes đến thay.
Man Utd hoàn toàn mất phương hướng sau khi Alex Ferguson (phải) ra đi.
Ferguson giúp Man Utd giành 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai Champions League. Tuy nhiên, từ khi ông về hưu, "Quỷ Đỏ" không còn là chính mình. Ba nhà cầm quân kế nhiệm, David Moyes, Louis Van Gaal và Jose Mourinho đều không thể đánh thức "người khổng lồ". HLV đương nhiệm Ole Gunnar Solskjaer, một học trò cũ của Ferguson, cũng đang phải đối mặt với nhiều thử thách.
"Trong quá khứ, không ai trong chúng tôi có thể chấp nhận thay đổi đối với United yêu dấu. Tất cả nghĩ rằng mọi thứ nên được giữ nguyên và tiếp tục thành công. Đó là một ảo ảnh. Có vẻ như Man Utd cần sự thay đổi và hiện đại hóa. Và tôi có thể tưởng tượng điều này rất khó để CLB nhận ra. Man Utd là truyền thống và lịch sử. Truyền thống và lịch sử là khó thay đổi. Đặc biệt là khi nó kéo dài và thành công. CLB bóng đá hiện đại cần một triết lý được xác định bởi chính CLB, chứ không phải HLV. Về bóng đá, bạn cần có một ý tưởng rõ ràng, ví dụ như về mẫu cầu thủ và đội bóng. Trách nhiệm đó phải thuộc về CLB, chứ không phải HLV. Nếu không, bạn sẽ phải mua một đội mới mỗi khi thay HLV", Lindegaard nhấn mạnh.
Trước khi sa sút trong giai đoạn cuối mùa vừa qua, Man Utd từng có chuỗi trận khởi sắc đem lại sự hưng phấn lớn. CĐV đội bóng đang hy vọng, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng hơn, HLV Solskjaer sẽ làm tốt hơn từ mùa tới.
Lindegaard đánh giá: "Solskjaer là HLV phù hợp. Tôi vô cùng hy vọng vào điều đó. Lịch sử Man Utd rất lớn. Tôi nghĩ rằng CLB và người hâm mộ cần một người nói về lịch sử. Tôi không nghi ngờ gì về việc Solskjer đến để tiếp tục di sản của Man Utd và trung thành với phong cách của Man Utd. Anh ấy có thể làm điều đó bởi anh ấy hiểu rõ và là một phần của chính nó. Tuy nhiên, có một yếu tố mà tôi sợ sẽ khó chấp nhận. Đó là thời gian. Việc tái thiết Man Utd vĩ đại như xưa sẽ mất nhiều năm. Hãy nhìn xem Liverpool mất bao lâu. Để Solskjaer thành công lâu dài, tôi nghĩ mọi người phải kiên nhẫn và chấp nhận tình trạng hiện tại. Anh ấy đang phải làm một công việc lớn và thành công của anh ấy phụ thuôc vào việc CLB hỗ trợ hiệu quả như thế nào, đặc biệt là về khâu mua cầu thủ".