Thứ ba, 11/6/2019, 06:15 (GMT+7)
Nevin: 'Hazard nên nhớ, đôi khi đời không như mơ'
Cựu tiền vệ của Chelsea cảnh báo Eden Hazard về những khó khăn có thể đối mặt trong màu áo Real.
"Hazard nên nhớ, đôi khi đời không như mơ. Và tôi sẽ nói cho cậu ấy biết thêm rằng, Real Madrid có thể sẽ gặp khó khăn trong vài năm tới", Pat Nevin cảnh báo trên BBC.
Hazard là "bom tấn" đầu tiên trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
Hazard, cầu thủ hay nhất của Chelsea bảy năm qua, mới ra đi theo tiếng gọi của Real. Để mua một năm còn lại trong hợp đồng của anh với Chelsea, đội bóng Tây Ban Nha chấp nhận chi 112 triệu USD. Số tiền chuyển nhượng có thể lên đến 170 triệu USD tùy theo thành công của Hazard trong tương lai.
Cảnh báo về nguy cơ tại Real, nhưng Nevin cũng mừng cho Hazard sau vụ chuyển nhượng: "Nhiều người có thể ngạc nhiên, nhưng tôi lại rất vui. Cậu ấy đã làm được điều mà cậu ấy muốn".
Trong bảy năm chơi cho Chelsea, Hazard từng góp phần công sức quan trọng đem lại sáu danh hiệu: hai Ngoại hạng Anh, một FA Cup, một Cup Liên đoàn và hai Europa League. Ngôi sao 28 tuổi người Bỉ cũng đã ghi 110 bàn và có số lần kiến tạo xấp xỉ cho đội chủ sân Stamford Bridge.
"Hazard đã dành bảy năm cho Chelsea và cậu ấy rất tuyệt trong bảy năm đó. Tôi nghĩ cậu ấy là cầu thủ khéo léo nhất từng chơi cho Chelsea, và chắc chắn là nằm trong số rất ít, ba hay bốn cầu thủ vĩ đại nhất ở đây. Chelsea cũng như CĐV sẽ nhớ cậu ấy và những kỹ năng của cậu ấy. Tuy nhiên, bạn phải chấp nhận và tiến về phía trước", Nevin nói thêm.