Thứ ba, 11/6/2019, 06:10 (GMT+7)
Ronaldo rủ De Ligt đến Juventus
Thủ quân Ajax nói anh được đề nghị đầu quân cho nhà vô địch Serie A sau trận chung kết Nations League.
"Ban đầu, tôi không hiểu anh ấy nói gì. Tôi hơi sốc một chút nên bật cười. Nhưng tôi đã không nói gì cả", Matthijs de Ligt kể lại lúc Cristiano Ronaldo bắt chuyện với anh sau trận chung kết Nations League.
De Ligt (áo xanh) bất ngờ khi nhận được đề nghị của Ronaldo cuối trận đấu. Ảnh: AP.
Trận này, bàn duy nhất của Goncalo Guedes giúp Bồ Đào Nha đánh bại Hà Lan 1-0. Điều đó khiến De Ligt thất vọng. Ống kính máy quay đã ghi lại hình ảnh Ronaldo đến gần và nói chuyện với tài năng trẻ 19 tuổi - người được cho là sẽ rời CLB Ajax trong vài tuần tới.
"Đó là lúc trận đấu mới kết thúc, và tôi không quan tâm tới chuyện đó. Tôi thất vọng vì thua trận và đó là cảm giác duy nhất của tôi khi ấy", De Ligt kể lại lúc Ronaldo đề nghị anh chuyển đến Juventus.
Thành công cùng Ajax biến De Ligt trở thành một trong những cầu thủ được săn đón nhất trên thị trường chuyển nhượng hè này. Nhưng trung vệ của tuyển Hà Lan nói anh chưa quyết định về tương lai và không vội làm việc đó: "Kỳ chuyển nhượng chỉ mới bắt đầu một thời gian nên tôi sẽ có một kỳ nghỉ tuyệt vời và nghỉ ngơi trước đã. Tôi sẽ quyết định về tương lai của bản thân và hãy chờ xem điều gì sẽ xảy đến".