Thứ hai, 10/6/2019, 13:08 (GMT+7)
Rooney: 'Mua Ronaldo, Messi không phải là giải pháp cho Man Utd'
Cựu tiền đạo Man Utd cho rằng đội bóng cũ không nên giải quyết khủng hoảng bằng cách mua những cầu thủ hàng đầu.
"Man Utd có thể mua Ronaldo, Ramos, Messi, hay Bale. Điều đó có thể gây tốn kém khoảng 400-500 triệu đôla. Rồi sau đó, những gì nhận được có thể chỉ là hai năm với Ronaldo và vài năm với Ramos", Rooney cảnh báo Man Utd về nguy cơ nếu đầu tư vào những ngôi sao lớn.
Rooney không muốn Man Utd chi nhiều tiền để mua những cầu thủ như Ronaldo hay Bale.
Man Utd đang trải qua bước đầu của một cuộc cải tổ, điều mà họ phải làm sau khi kết thúc mùa Ngoại hạng Anh 2018-2019 với vị trí thứ sáu. HLV Ole Gunnar Solskjaer có ngân sách khoảng 200 triệu đôla để "đi chợ" trong kỳ chuyển nhượng hè.
Cầu thủ đầu tiên được ông đưa về là Daniel James, tiền đạo cánh 21 tuổi đến từ Swansea City. Man Utd cũng đang để mắt đến một số ngôi sao khác và chưa đi đến quyết định cuối cùng.
Rooney ủng hộ cách đầu tư vào những cầu thủ trẻ: "Với Ole, điều đầu tiên cần làm là xây dựng lại đội hình. Tôi không nghĩ việc mua những cầu thủ giá hơn 100 triệu sẽ giúp ích cho Man Utd. Trái lại, đội bóng nên mua những cầu thủ chỉ 30-40 triệu và sau đó giúp họ tiến bộ. Ole cần xem xét năm, sáu cầu thủ có tiềm năng trở thành cầu thủ hàng đầu và giá không quá đắt. Họ sẽ thi đấu lâu dài cho Man Utd".
Nếu mua nhiều cầu thủ trẻ, Man Utd có thể khó lòng cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay lập tức. CĐV "Quỷ Đỏ" nhiều khả năng phải kiên nhẫn thêm nhiều năm nữa mới có thể chứng kiến đội bóng đua tài sòng phẳng với Man City, Liverpool, hay Tottenham.
Rooney khuyên: "Tôi nghĩ người hâm mộ Man Utd sẽ hiểu việc đội bóng có thể không cạnh tranh cho Ngoại hạng Anh mùa tới. Hãy cho đội bóng và Ole có thời gian để xây dựng đội hình trong hai hoặc ba năm. Rồi họ sẽ đủ sức cạnh tranh cả ở giải Ngoại hạng cũng như Champions League".