Thứ hai, 10/6/2019, 10:30 (GMT+7)
Mourinho sẵn sàng dẫn dắt Newcastle
HLV người Bồ Đào Nha được cho là hào hứng với viễn cảnh thế chỗ Rafa Benitez.
Newcastle nhiều khả năng có chủ mới đến từ Abu Dhabi, khi tỷ phú Sheikh Khaled bin Zayed Al Nehayan muốn mua lại đội bóng với giá 445 triệu USD. Họ sẽ coi HLV Jose Mourinho là ưu tiên, nếu Benitez ra đi. Sức mạnh tài chính của Sheikh Khaled đủ giúp Newcastle có thể lột xác, như khi Sheikh Mansour - chú của Khaled - đầu tư vào Man City năm 2008.
Mourinho không ngại dẫn dắt CLB ít tên tuổi như Newcastle. Ảnh: PA.
Newcastle cũng là một trong những CLB được Mourinho quan tâm. Ông biết nhiều về đội có biệt danh "Chích Choè" từ người thầy Bobby Robson - biểu tượng của Newcastle. Trong bảy lần dẫn Chelsea và Man Utd đến St James' Park, Mourinho thua bốn và hoà ba trận.
"Tôi muốn tới Newcastle, thăm nhà của thầy Robson. Tôi thích bầu không khí ở sân St James' Park và muốn trải nghiệm ở đó", Mourinho nói hè 2018. Mourinho cũng từng chia sẻ rằng ông sẵn sàng dẫn dắt một CLB nằm ngoài nhóm đại gia, chỉ cần có tham vọng đoạt danh hiệu. Newcastle có thể là bến đỗ tiếp theo cho Mourinho, sau khi ông bị Man Utd sa thải tháng 12/2018.
CĐV Newcastle bất ngờ trước thông tin, nhưng vẫn ưu tiên giữ chân Benitez. HLV người Tây Ban Nha giúp Newcastle thăng hạng năm 2017 và được lòng người hâm mộ.