Thứ hai, 10/6/2019, 10:25 (GMT+7)
HLV Santos: 'Phong tỏa De Jong là bí quyết chiến thắng của Bồ Đào Nha'
HLV tuyển Bồ Đào Nha tiết lộ về cách đánh bại Hà Lan ở trận chung kết Nations League.
"De Jong chơi chếch về bên trái gần với Bruno Fernandes, còn De Roon gần với William Carvalho. Chúng tôi nhận thức được phẩm chất của những tiền vệ bên phía Hà Lan, nhất là De Jong, một cầu thủ sáng tạo tuyệt vời có tiềm năng lớn. Chúng tôi biết nếu kiềm chế sự tự do của cậu ấy, chúng tôi sẽ giành lợi thế. Chỉ dẫn của tôi dành cho các cầu thủ là chơi bóng bất cứ khi nào có bóng và cân bằng phòng thủ bằng cách để mắt đến sự tự do của De Jong và Van Dijk", HLV Fernando Santos tiết lộ.
Bồ Đào Nha chiến thắng nhờ quyết định đúng đắn của Santos. Ảnh: Reuters
Bồ Đào Nha thắng 1-0 trong trận chung kết Nations League, nơi Goncalo Guedes trở thành người hùng với bàn quyết định. Không giống trận bán kết thắng Anh 3-1, Hà Lan không kiểm soát được trận đấu. Tiền vệ De Jong bị hạn chế về không gian thi đấu và gần như không hỗ trợ được cho tuyến trên.
Nations League là giải được UEFA tổ chức nhằm thay thế cho các trận giao hữu trong thời gian không có vòng loại Euro. Sau vòng bảng kết thúc cuối năm ngoái, vòng chung kết diễn ra tại Bồ Đào Nha với sự tham gia của Hà Lan, Anh, Thụy Sĩ và đội chủ nhà.
"Tôi chắc chắn giải đấu sẽ trở nên kinh điển. Thật vui khi chơi với toàn bộ gia đình bóng đá châu Âu và giành danh hiệu đầu tiên. Nó sẽ đi vào lịch sử", HLV Santos nhận xét.
Nations League là danh hiệu thứ hai mà Santos đem lại cho Bồ Đào Nha, sau Euro 2016. Nhà đương kim vô địch châu Âu vẫn đang thể hiện sức mạnh hàng đầu và sẵn sàng cho việc bảo vệ vương miện vào năm sau.
"Nếu nhìn lại năm 2016, hầu hết cầu thủ Bồ Đào Nha đã rời quê hương. Đó là sự tiến triển nói lên bóng đá của chúng tôi. Chúng tôi không đủ tài chính để giữ chân những cầu thủ hàng đầu. Họ đang thi đấu rải rác khắp châu Âu. Tuy nhiên, tương lai của Bồ Đào Nha vẫn được đảm bảo", HLV Santos đánh giá.