Thứ hai, 10/6/2019, 07:30 (GMT+7)
Brazil chạy đà cho Copa America bằng chiến thắng 7-0
Brazil thắng đậm Honduras trong trận giao hữu diễn ra ngay trước ngày khai mạc giải vô địch Nam Mỹ.
Bàn thắng: Jesus 6', 47', Thiago Silva 13', Coutinho phạt đền 37', Neres 56', Firmino 65', Richarlison 70'
Brazil không hề suy giảm sức mạnh do vắng Neymar. Trái lại, với dàn sao phong phú về chất lượng, đội bóng áo vàng xanh khỏa lấp chỗ trống một cách dễ dàng và đạt hiệu suất ghi bàn cao.
Gabriel Jesus sớm chứng minh cho sự phong phú đó bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Pha ghi bàn xuất phát từ quả tạt của Dani Alves vào vòng cấm, nơi tiền đạo 22 tuổi chờ sẵn thực hiện cú đánh đầu chính xác.
Jesus tỏa sáng với cú đúp bàn thắng. Ảnh: Reuters
Từ bàn đầu, CĐV Brazil chỉ phải chờ thêm bảy phút để được chứng kiến bàn thứ hai. Người lập công là trung vệ Thiago Silva với pha đánh đầu sau quả phạt góc của Coutinho.
Việc để thua sớm hai bàn khiến Honduras không còn giữ được tỉnh táo. Phút 29, Qioto phải rời sân sớm do phạm lỗi nguy hiểm đối với Arthur. Tình huống cũng khiến Arthur gặp chấn thương nặng và đối mặt nguy cơ nghỉ thi đấu tại Copa America, giải diễn ra từ ngày 14/6.
Thi đấu thiếu người, Honduras càng gặp nhiều khó khăn trước Brazil. Họ sớm phải trả giá cho sai lầm của Qioto bằng bàn thua thứ ba: Coutinho sút phạt đền thành công sau khi Izaguirre phạm lỗi với Richarlison trong vòng cấm.
Với Brazil, việc dẫn 3-0 trong 45 phút đầu là chưa đủ. Họ tiếp tục tấn công mạnh sau giờ nghỉ và tiếp tục mạch ghi bàn.
Jesus hoàn tất cú đúp cá nhân ở ngay phút 47, khi dứt điểm đơn giản từ đường chuyền bằng đầu của Richarlison. Tiền đạo của CLB Ajax, David Neres cũng gây ấn tượng bằng pha solo lập công ghi bàn đầu tiên cho tuyển Brazil. 
Chấn thương của Arthur là vấn đề duy nhất của Brazil trong trận thắng đậm.
Vào sân thay Jesus giữa hiệp hai, Roberto Firmino chỉ mất 10 phút để khẳng định sự hiện diện. Anh ghi bàn thứ sáu cho Brazil với cú lốp bóng thông minh qua thủ môn Lopez.
Brazil tiếp tục khoét sâu vào điểm yếu thiếu người của Honduras và có bàn thứ bảy ở phút 70: Richarlison đệm bóng từ pha kiến tạo của Everton.
Giành chiến thắng đậm, đội bóng áo vàng xanh cho thấy phong độ cao và sự hưng phấn trước ngày làm chủ nhà Copa America. Họ sẽ bắt đầu chiến dịch chinh phục danh hiệu bằng trận tiếp Bolivia ngày 14/6. Ngoài hai đội này, bảng A còn có Venezuela và Peru.