Bồ Đào Nha vô địch Nations League
Ronaldo và đồng đội hạ Hà Lan 1-0 trong trận chung kết trên sân nhà tối 9/6.
*Bàn thắng: Guedes 60'.
Trái với trận giao hữu thua 0-3 hồi tháng 3/2018, Bồ Đào Nha chơi lấn lướt trong ngày tái ngộ Hà Lan. Nhờ lợi thế sân nhà và khả năng kiểm soát bóng tốt, Cristiano Ronaldo và đồng đội liên tục vây hãm khung thành đối phương trong 45 phút đầu tiên.
Trong trận đấu thứ 50 cho tuyển Hà Lan, thủ môn Jasper Cillessen trở thành người bận rộn nhất trên sân. Anh hai lần cứu thua trước những pha dứt điểm của Bruno Fernandes, trước khi hóa giải cú đánh đầu của Jose Fonte. Cuối hiệp một, Fernandes bỏ lỡ thêm một cơ hội với pha cứa lòng đưa bóng vọt xà trong gang tấc.
De Ligt bám theo Ronaldo trong một tình huống phòng ngự. Ảnh: Reuters
Nhìn chung, Hà Lan gần như không thể hiện được khả năng tấn công trong quãng thời gian này. Việc Bồ Đào Nha ép sân khiến Wijnaldum, De Jong và De Roon không thể triển khai bóng lên tuyến trên. Ba tiền đạo Depay, Babel và Bergwijn cũng thiếu khả năng tạo đột biến - yếu tố có thể gây bất ngờ cho hàng thủ vốn xoay xở chậm của Bồ Đào Nha.
Thành công duy nhất trong hiệp một của Hà Lan là vô hiệu hóa được Ronaldo, cầu thủ đã lập hat-trick trong trận bán kết. Dưới sự "chăm sóc" của Van Dijk và De Ligt, CR7 hầu như không có cơ hội dứt điểm nguy hiểm về phía khung thành Cillessen. Ngoài một cú đánh đầu bị Cillessen bắt gọn, Ronaldo phải sút xa trong phần lớn tình huống mà anh có bóng còn lại.
Hà Lan chơi mạo hiểm hơn sau giờ nghỉ. Tuy nhiên, việc họ dâng cao cũng khiến hàng thủ để lộ nhiều khoảng trống hơn và phải trả giá, bằng bàn mở tỷ số của Bồ Đào Nha phút 60. Sau khi xâm nhập vòng cấm, Bernardo Silva nhả bóng thuận lợi cho Goncalo Guedes sút bật tay Cillessen văng vào lưới.
Cú sút căng của Guedes khiến Cillessen không thể đẩy bóng ra ngoài.
Sai lầm duy nhất của Hà Lan thực sự trở thành thứ làm nên sự khác biệt cho trận đấu. Sau bàn thắng, Bồ Đào Nha có thể ung dung chơi phòng ngự phản công bảo vệ thành quả. Tấn công nhiều hơn về cuối trận nhưng thiếu cầu thủ dứt điểm tốt, Hà Lan không thể đánh bại thủ môn Rui Patricio.
Một trong những tình huống gây chú ý nhất là cú đánh đầu của Depay, nhưng thủ môn chủ nhà xuất sắc hóa giải. De Roon sau đó tung cú sút từ 20 m đưa bóng vọt xà gang tấc.
Thắng sít sao, Bồ Đào Nha đăng quang trong lần đầu tiên Nations League được tổ chức. Đây cũng là động lực để họ tự tin bảo vệ ngôi báu Euro diễn ra năm 2020.
Bồ Đào Nha có thêm một danh hiệu.