Salah bắt kịp kỷ lục ghi bàn của Gerrard
Chỉ trong bốn mùa chơi cho Liverpool, tiền đạo Mohamed Salah đã cân bằng thành tích ghi bàn của huyền thoại Steven Gerrard tại Champions League.Trong chiến thắng 5-0 của Liverpool trước Atalanta tối 3/11, Salah góp một bàn ở đầu hiệp hai. Đây là pha lập công thứ 21 của tiền đạo Ai Cập cho Liverpool, tính riêng ở Champions League. Nhờ vậy, Salah vươn lên sánh ngang Gerrard với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở đấu trường danh giá nhất châu Âu cho Liverpool.Salah đã ghi 103 bàn sau 164 trận cho Liverpool trên mọi đấu trường. Ảnh: LFC.Salah đến Liverpool năm 2017 và ngay mùa đầu tiên đã "nổ súng" 11 lần tại đấu trường danh giá nhất cấp CLB, giúp Liverpool lọt vào chung kết. Mùa giải 2018-2019, năm bàn của Salah góp phần quan trọng vào chức vô địch Champions League mà Liverpool giành được. Mùa trước, Salah chơi tám trận và ghi bốn bàn. Năm nay, anh đã có hai bàn sau ba trận.Trên sân Atalanta, sau khi lập công ở phút 47, Salah còn kiến tạo cho Sadio Mane ghi bàn trong chiến thắng 5-0 cho Liverpool. Đây cũng là thắng lợi đậm nhất của một đội bóng Anh trước một đại diện của Italy ở sân chơi châu Âu.Phong độ cao của bộ ba Salah, Diogo Jota và Mane giúp Liverpool toàn thắng ba trận, dẫn đầu bảng D Champions League. Hơn đội xếp sau Ajax tới năm điểm, Liverpool coi như đặt một chân vào vòng loại trực tiếp. Đây cũng là cú hích tinh thần quan trọng cho đội bóng của HLV Jurgen Klopp trước chuyến làm khách tới sân Man City cuối tuần này.Đồ họa: Tạ Lư