Thứ hai, 10/6/2019, 13:04 (GMT+7)
Van Dijk: 'Hà Lan đang tiến bộ dù thua Bồ Đào Nha'
Trung vệ Virgil Van Dijk tự hào về những gì Hà Lan làm được dù thua Bồ Đào Nha ở chung kết Nations League.
"Trận thua Bồ Đào Nha không thể phá hủy sự phát triển của Hà Lan. Chúng tôi đang thực hiện những bước tiến lớn và phải tiếp tục làm điều đó. Chúng tôi có thể tự hào về bản thân", Van Dijk khẳng định.
Van Dijk ngăn được Ronaldo, nhưng không thể giúp Hà Lan tránh khỏi thất bại. Ảnh: Reuters
Hà Lan để thua Bồ Đào Nha 0-1 trong trận chung kết Nations League, nơi bàn thắng của Goncalo Guedes làm nên khác biệt. Khác với trận bán kết thắng Anh 3-1, đội bóng của Van Dijk không thể hiện được nhiều ngoài khả năng phòng ngự do anh và De Ligt gây dựng. Ở tuyến trên, Hà Lan thiếu một ngôi sao đẳng cấp để gây đột biến.
"Rõ ràng chúng tôi thất vọng vì không giành được chiến thắng trong trận chung kết, nhưng chúng tôi cũng phải chúc mừng Bồ Đào Nha. Chúng tôi đã có chút không may ngày hôm nay. Hãy ngẩng cao đầu, có một kỳ nghỉ xứng đáng ngay bây giờ, và sau đó đảm bảo rằng chúng tôi sẵn sàng cho vòng loại Euro 2020", Van Dijk kêu gọi.
Ở vòng bảng Nations League, Hà Lan từng vượt qua Pháp và Đức để giành vé vào vòng chung kết. Đây là một bước tiến ngoạn mục đối với đội bóng từng thất bại trong việc kiếm vé đến World Cup 2018.
"Khi bắt đầu giải, tôi nghĩ ít người tin, nếu chúng tôi nói Hà Lan sẽ vào chung kết. Chúng tôi đã tiến bộ rất nhiều. Chúng tôi phải rất tự hào về bản thân. Bây giờ, thất vọng đang tồn tại trong đầu chúng tôi, nhưng chúng tôi phải giữ cho đầu ngẩng cao. Hà Lan đã có một mùa giải tốt. Hy vọng mùa tiếp theo sẽ tốt hơn. Tôi sẽ nghỉ ngơi tốt và sau đó đảm bảo sẵn sàng cho giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới", Van Dijk cho biết.