Chủ nhật, 9/6/2019, 22:49 (GMT+7)
Anh về thứ ba tại Nations League
Đội tuyển xứ sương mù hòa Thụy Sỹ 0-0 trong 120 phút, và thắng 6-5 ở loạt sút luân lưu tối 9/6.
Lần thứ hai trong vòng một năm, tuyển Anh dự trận tranh HC đồng, nhưng lần này thầy trò Gareth Southgate chơi khí thế hơn nhiều so với World Cup 2018. "Tam Sư" dâng cao đội hình ngay từ những phút đầu và suýt mở tỷ số phút thứ hai khi Harry Kane tạt bóng sâu, đưa bóng tìm tới xà ngang khung thành Thụy Sỹ. 
Tình huống hỏng ăn đầu trận báo hiệu ngày thi đấu kém duyên của tuyển Anh. Dù cầm bóng 60%, có nhiều tình huống ngon ăn, các học trò của Southgate không một lần dứt điểm thành công trong suốt 120 phút thi đấu. Hai đội phải phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu. Ở năm loạt đầu tiên, 10 cầu thủ đều thực hiện thành công. Tới loạt thứ sáu, Eric Dier hoàn thành nhiệm vụ, còn Josip Drmic bị thủ thành Jordan Pickford đẩy ra. 
Ngoài việc cản thành công quả 11 met quyết định, Pickford còn đích thân thực hiện thành công quả sút thứ năm. Người gác đền của Everton có ngày thi đấu chói sáng, và chính sự tự tin này khiến Drmic thực hiện hỏng quả sút quyết định ngay sau đó.
Wilson (áo trắng) không được công nhận bàn thắng do phạm lỗi với hậu vệ Thụy Sỹ. Ảnh: EPA.
Tuyển Anh có thể thắng sớm hơn, nếu không bị VAR khước từ bàn thắng. Phút 84, tiền đạo vào sân thay người Callum Wilson dứt điểm cận thành, làm tung lưới Thụy Sỹ. Dù vậy, hậu vệ áo đỏ phản ứng quyết liệt với trọng tài Ovidiu Hategan vì cho rằng Wilson đã phạm lỗi trước đó. Nhờ công nghệ VAR, ông Hategan xác định Wilson đã tác động tới hậu vệ Thụy Sỹ, khiến anh này bị lỡ trớn. Bàn thắng không được tính cho "Tam Sư".
Đây là lần thứ hai trong vòng bốn ngày, Anh bị VAR từ chối bàn thắng. Ở bán kết gặp Hà Lan, Jesse Lingard cũng làm tung lưới "Cơn lốc màu da cam" cuối hiệp hai, nhưng không được tính bàn thắng. Dẫu vậy, bi kịch không lặp lại với đảo quốc sương mù bởi Thụy Sỹ yếu hơn Hà Lan khá nhiều. Đội bóng xứ đồng hồ gần như chỉ biết chống đỡ trong 30 phút hiệp phụ, để kéo trận đấu tới loạt luân lưu.
Thủ thành Pickford (phải) là người hùng của tuyển Anh. Ảnh: AP.
Tình huống cản phá quyết định mang về chiến thắng cho tuyển Anh của Pickford. Ảnh: UEFA.
So với trận gặp Hà Lan ở bán kết, Anh thay tới bảy vị trí trong đội hình xuất phát. Southgate muốn làm mới đội hình và trưng dụng những học trò chưa được thi đấu. Ý đồ của ông phát huy hiệu quả khi Lingard, Dele Alli và Eric Dier chơi năng nổ, giúp Anh kiểm soát trận đấu. Nhưng trong một ngày Harry Kane, người vừa trở lại sau chấn thương, không có phong độ tốt, những cơ hội của đội bóng áo trắng lần lượt bị phung phí.
Người tiếc nuối nhất, nếu Anh không thắng luân lưu, là Raheem Sterling. Chân sút Man City là một trong bốn cầu thủ đá chính cả hai trận ở vòng chung kết Nations League. Sterling giữ được những pha đột phá, làm xáo trộn hàng thủ Thụy Sỹ, nhưng thiếu cảm giác trong cấm địa. Cựu cầu thủ Liverpool có ít nhất ba cơ hội ngon ăn trong 120 phút thi đấu, nhưng không một lần thành công. Cuối hiệp phụ thứ hai, Sterling có cơ hội bằng vàng để ghi tên lên bảng tỷ số. Anh thực hiện cú sút phạt trực tiếp ở cự ly chừng 20 met. Bóng lượn qua hàng rào nhưng lại tìm tới xà ngang khung thành.
Sterling (số 10) chơi năng nổ nhưng thiếu hiệu quả. Ảnh: DM.
Tín hiệu lạc quan nhất với tuyển Anh sau khi về thứ ba Nations League là khả năng sút 11 met. Cả sáu cầu thủ "Tam Sư" đều hoàn thành nhiệm vụ, trong đó có Sterling - người bỏ lỡ nhiều cơ hội nhất trận. Dưới thời Southgate, đội tuyển xứ sương mù xóa được ám ảnh đá luân lưu. Trước đó, họ từng dùng cách này để hạ Colombia ở vòng 1/8 World Cup 2018. Đây sẽ là cơ sở để họ mơ về việc đổi màu huy chương tại Euro 2020 sắp tới.
Đội hình thi đấu
Thụy Sỹ: Sommer, Schar, Akanji, Elvedi, Rodriguez (Drmic 87'), Freuler, Xhaka, Mbabu, Fernandes (Zakaria 61'), Shaqiri (Zuber 65'), Seferovic (Okafor 113').
Anh: Pickford, Rose (Walker 70'), Maguire, Gomez, Alexander-Arnold, Dier, Delph (Barkley 106'), Alli, Sterling, Lingard (Sancho 106'), Kane (Wilson 75').