Neymar có thể trở lại sớm
Ngôi sao của Brazil và PSG sẽ không phải phẫu thuật chấn thương mắt cá, thậm chí chỉ cần nghỉ bốn tuần để bình phục.
Bác sĩ CLB PSG cho biết, sau chấn thương trong trận giao hữu Brazil - Qatar,, Neymar chỉ bị bong gân mắt cá chân phải. Tình trạng này chưa đến mức phải phẫu thuật.
Để bình phục, Neymar chỉ cần nghỉ khoảng bốn tuần. Điều đó đồng nghĩa, với việc anh chỉ phải nghỉ thi đấu tại Copa America 2019 và không ảnh hưởng đến kế hoạch tập huấn của PSG - đội bắt đầu du đấu từ giữa tháng 7.
Neymar sẽ sớm thi đấu trở lại. Ảnh: Reuters
Hôm 8/6, Neymar truyền tải thông điệp lạc quan qua tài khoản Instagram: "Sau cơn mưa, trời lại sáng".
Hiện có tin đồn Neymar sẽ trở lại chơi cho đội cũ Barca. Sau hai mùa không thành công tại PSG, tiền đạo người Brazil đang khao khát trở lại như thời giành cú ăn ba trong màu áo Barca mùa 2014-2015.
Neymar đến PSG từ hè 2017 và bắt đầu dính vào chuỗi vận đen. Hồi đầu năm 2018, ngôi sao Brazil chấn thương mắt cá dẫn đến việc phải nghỉ thi đấu lượt về vòng 1/8 Champions League và ảnh hưởng xấu tới phong độ tại World Cup. Đầu năm nay, Neymar tiếp tục bị đau và một lần nữa lỡ hẹn với vòng 1/8 Champions League.
Nếu PSG đồng ý, Barca có thể trả tiền kèm một cầu thủ như Ousmane Dembele hoặc Philippe Coutinho, Samuel Umtiti.