Chủ nhật, 9/6/2019, 09:46 (GMT+7)
Thổ Nhĩ Kỳ quật ngã Pháp tại vòng loại Euro 2020
Thổ Nhĩ Kỳ giành chiến thắng bất ngờ 2-0 trước những nhà đương kim vô địch World Cup, tối 8/6.
Pháp chơi như một đối thủ "hạng hai" so với Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Reuters.
*Bàn thắng: Ayhan 30', Under 40'.
Trận đấu giữa Pháp và Thổ Nhĩ Kỳ có ý nghĩa quyết định vị trí dẫn đầu bảng H, nơi hai đội đều có sáu điểm sau hai trận đầu. Đây là lý do khiến hai đội tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể. Pháp có gần như mọi hảo thủ từng lên ngôi tại World Cup 2018, gồm cả Antoine Griezmann, Olivier Giroud, Paul Pogba, hay Kylian Mbappe. Thổ Nhĩ Kỳ cũng không thể thiếu Burak Yilmaz, Cengiz Under, hay Irfan Kahveci.
Được đánh giá cao hơn, nhưng trái với dự đoán của giới chuyên môn, Pháp gần như không gây được nguy hiểm về phía chủ nhà Thổ Nhĩ Kỳ. Griezmann, Giroud và Mbappe đều thi đấu dưới sức. Hàng tiền vệ do Pogba dẫn dắt cũng không tìm được phương án xuyên thủng hàng thủ đối phương.
Như một hệ quả, suốt 45 phút đầu tiên Pháp chỉ tung được một cú dứt điểm, và tuyến dưới chịu nhiều sức ép. Không tìm được cách hóa giải, đội bóng của Didier Deschamp phải trả giá bằng bàn thua ở phút 30. Sau khi Merih Demiral đánh đầu nối cắt ngang vòng cấm sau quả đá phạt của Under, Ayhan chọn đúng điểm rơi đánh đầu tung lưới Hugo Lloris.
Pháp sụp đổ một cách bất ngờ.
Bàn mở tỷ số, cùng sự yếu kém bất ngờ của Pháp, giúp Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục thi đấu lấn lướt. Họ chỉ phải đợi thêm 10 phút để có bàn thứ hai. Lần này, sau tình huống Pogba để mất bóng giữa sân, Dorukhan Tokoz chuyền vào vòng cấm cho Under sút chéo góc ấn định chiến thắng 2-0.
Đầu hiệp hai, HLV Deschamps tung Kingsley Coman và Ferland Mendy vào sân, nhưng cũng không thể giúp Pháp giải quyết vấn đề. Nhà đương kim vô địch World Cup vẫn thi đấu nhạt nhòa và không có nổi một cú sút hướng trúng khung thành. Cuối trận, Coman phải nhận thẻ vàng sau pha ngã vờ hòng kiếm phạt đền.
Trái lại, nếu không có sự xuất sắc của Lloris, Pháp có thể lọt lưới thêm vài bàn. Sau hai pha cứu thua trước Yilmaz và Karaman, thủ môn CLB Tottenham tung người đẩy bóng qua xà từ cú sút xa của Tekdemir. Phút 86, Yilmaz bỏ lỡ thêm cơ hội có thể nâng tỷ số lên 3-0.
Thua Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp phải chấp nhận vị trí thứ hai bảng H với sáu điểm sau ba trận cùng hiệu số +5. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ dẫn đầu với ba trận toàn thắng, có tám bàn và chưa để lọt lưới. Iceland cũng đang có sáu điểm, nhưng phải xếp thứ ba với hiệu số -1. Albania và Moldova đều có ba điểm, còn đội cuối bảng Andorra chưa được điểm nào.
Deschamps không thể coi nhẹ thất bại của Pháp. 
Trái với sự sa sút của Pháp, Đức tiếp tục giành ba điểm khi thắng Belarus 2-0 ở bảng C. Hai cầu thủ lập công là Leroy Sane và Marco Reus. Đức hiện xếp thứ hai với sáu điểm, kém ba điểm so với Bắc Ireland nhưng chơi ít hơn một trận.
Đương kim á quân World Cup, Croatia cũng có một ngày thành công khi thắng Xứ Wales 2-1. Pha phản lưới của Lawrence và bàn thắng của Perisic giúp Croatia vượt lên dẫn 2-0, trước khi Brooks gỡ lại một bàn cho Wales. Sau chiến thắng, Luka Modric và đồng đội xếp thứ hai bảng E, có cùng sáu điểm với đội dẫn đầu Hungary và chỉ kém thành tích đối đầu.
Ở bảng I, nhờ chiến thắng 3-0 trước Kazakhstan, Bỉ dẫn đầu với ba trận toàn thắng. Tương tự, Italy thắng Hy Lạp 3-0 ở bảng J và dẫn đầu với chín điểm sau ba trận. Đoàn quân áo thiên thanh thậm chí gây ấn tượng với 11 bàn và chưa để lọt lưới.