King's Cup 2019 là giải đấu đáng quên nhất với Thái Lan
Lần đầu tiên trong lịch sử đội chủ nhà không ghi được bàn tại giải đấu giao hữu thường niên do họ tổ chức.
Thái Lan thất bại 0-1 trước Ấn Độ ở trận tranh giải Ba chiều qua 8/6, qua đó khép lại King's Cup lần thứ 47 ở vị trí thứ tư trong bốn đội tham dự và thủng lưới hai bàn.
Thái Lan (áo vàng) khép lại giải đấu đáng quên. Ảnh: Anh Khoa.
Trong 46 lần tổ chức trước đây, thành tích ghi bàn tệ nhất của Thái Lan là một bàn ở giải năm 2004. Họ vượt qua Estonia ở loạt đá luân lưu sau khi hoà 0-0, để vào chung kết. Tại đó, chủ nhà hoà Slovakia 1-1 rồi thua trên loạt sút cân não.
Đây cũng là vị trí thấp nhất của Thái Lan tại giải kể từ năm 2012, khi họ cũng đứng thứ tư. Năm đó, Thái Lan thua cả ba trận trước Na Uy, U23 Hàn Quốc, Các ngôi sao Đan Mạch. Nhưng, họ vẫn ghi được hai bàn.
King's Cup là giải đấu thường niên được tổ chức để tri ân nhà vua Thái Lan, kể từ năm 1968. Bắt đầu từ năm 1995, quy mô giải rút xuống còn bốn đội. Trong bốn năm gần đây, mỗi đội đều chỉ đấu hai trận tại giải. Thái Lan là đội giàu truyền thống nhất, với 15 chức vô địch.
Giải năm nay diễn ra từ 5/6 đến 8/6 tại sân Chang (Buriram), với ba khách mời là Ấn Độ, Việt Nam và Curacao. Chủ nhà có thứ tự FIFA thấp nhất giải.