Chủ nhật, 9/6/2019, 00:02 (GMT+7)
Việt Nam chắc suất ở nhóm 2 vòng loại World Cup 2022
Thua Curacao ở loạt đá luân lưu tại chung kết King's Cup 2019, Việt Nam vẫn đảm bảo vị trí trong top 16 châu Á.
Sau giải giao hữu trên đất Thái Lan, thầy trò Park Hang-seo tích luỹ thêm 5,2 điểm, theo ước tính của trang Football-rankings. Trong đó 4,5 điểm kiếm được từ trận thắng Thái Lan, còn 0,7 điểm là sau khi thua Curacao ở loạt đá luân lưu.
Quang Hải và đồng đội thi đấu thành công ở King's Cup, đoạt á quân. Ảnh: Anh Khoa.
Dự kiến, trong công bố của FIFA tháng 7/2019, Việt Nam sẽ đạt 1.232 điểm và nhảy một bậc. Đội vượt qua Jordan để chiếm vị trí thứ 97 thế giới và 15 châu Á, bất chấp kết quả các trận còn lại ở loạt giao hữu FIFA. 
Ở lễ bốc thăm vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á tại Qatar ngày 17/7, sẽ có năm nhóm đội được sắp xếp dựa theo vị trí FIFA tháng 7/2019. Nhóm đầu gồm tám đội thuộc top 8 châu Á, còn nhóm hai gồm tám đội còn lại của top 16. Tương tự, các đội đứng thứ 17 đến 24 thuộc nhóm ba, còn từ 25 đến 32 thuộc nhóm bốn. Nhóm năm có đội thứ 33, 34 và sáu đội vượt qua vòng loại thứ nhất.
40 đội ở vòng loại thứ hai được chia đều vào tám bảng, sao cho những đội ở cùng nhóm không nằm chung bảng. Được đứng trong nhóm hai, Việt Nam tránh được nguy cơ gặp những đội mạnh của nhóm gồm Iraq, Syria, Uzbekistan, Lebanon, Oman, Kyrgyzstan và Jordan (hoặc Palestine). Các đội cùng bảng đấu vòng tròn hai lượt kể từ tháng 9/2019 đến tháng 6/2020. Tám đội nhất bảng và bốn đội đứng thứ hai có thành tích cao sẽ vào vòng loại thứ ba. Việt Nam chưa từng vào đến vòng loại thứ ba World Cup, nhưng HLV Park quyết tâm làm nên lịch sử.
Phân nhóm dự kiến ở vòng loại thứ hai
Nhóm 1: Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Qatar, UAE, Ả-rập Xê-út, Trung Quốc
Nhóm 2: Iraq, Syria, Uzbekistan, Lebanon, Oman, Kyrgyzstan, Việt Nam, Jordan (hoặc Palestine)
Nhóm 3: Palestine (hoặc Jordan), Ấn Độ, Bahrain, Thái Lan, Tajikistan, Triều Tiên, Philippines, Đài Loan
Nhóm 4: Turkmenistan, Myanmar, Hong Kong, Yemen, Afghanistan, Maldives, Kuwait, Indonesia (hoặc Singapore)
Nhóm 5: Singapore (hoặc Indonesia), Nepal và sáu đội vượt qua vòng loại thứ nhất