Chủ nhật, 9/6/2019, 09:52 (GMT+7)
HLV Koeman: 'Van Dijk và De Ligt đều có thể ngăn chặn Ronaldo'
HLV tuyển Hà Lan tự tin trước trận chung kết Nations League với chủ nhà Bồ Đào Nha.
"Chúng tôi từng giao hữu với Bồ Đào Nha trên sân trung lập Thụy Sĩ, và De Ligt cũng đã ngăn chặn được Cristiano Ronaldo. Không chỉ Van Dijk mới làm được điều đó", Koeman nhắc lại trận thắng Bồ Đào Nha hồi tháng 3/2018.
De Ligt và Van Dijk đang đưa bóng đá Hà Lan trở lại đỉnh cao. Ảnh: Reuters
Tối 9/6, Hà Lan sẽ tái ngộ Bồ Đào Nha trong trận chung kết Nations League. Đây là một thử thách cho cả hai bên, nhất là với những ngôi sao như Ronaldo, Van Dijk, De Ligt.
Thăng tiến chóng mặt trong hơn một năm qua, Van Dijk và De Ligt đang được xem là hai trung vệ hàng đầu thế giới. Nếu giúp Hà Lan vượt qua Bồ Đào Nha, danh tiếng của họ sẽ càng trở nên lớn hơn. Trong khi đó, với tư cách thủ quân tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo không thể chấp nhận thất bại ngay trên sân nhà. Cú hat-trick trong trận thắng Thụy Sĩ 3-1 ở bán kết là lời cảnh báo được anh đưa ra cho bất kỳ đối thủ nào.
Tiền vệ của Hà Lan, Georginio Wijnaldum cũng hào hứng đối đầu với Ronaldo: "Tôi rất vui khi chúng tôi thi đấu với anh ấy. Ai cũng muốn thi đấu với những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Ngăn chặn anh ấy sẽ là một thử thách lớn đối với chúng tôi. Anh ấy có ảnh hưởng lớn đến đội bóng, và thật khó để ngăn chặn. Ngoài ra, Bồ Đào Nha còn nhiều cầu thủ khác có thể tạo ra sự khác biệt. Chúng tôi cần chơi gắn kết và đang phong độ cao để ngăn chặn họ".
Ronaldo đang mong cùng Bồ Đào Nha giành Nations League.
"De Ligt là một tài năng lớn. Van Dijk cũng thể hiện phẩm chất của cậu ấy suốt cả mùa giải. Họ đều là những hậu vệ tuyệt vời và tôi thấy thật thoải mái khi thi đấu cạnh họ. Tuy nhiên, cách phòng ngự của chúng tôi bắt đầu từ những cuộc tấn công. Bạn có thể thấy điều đó qua hai bàn ghi được vào lưới Anh trong hiệp phụ trận bán kết. Chúng tôi giành được bóng trên phần sân đối phương và tạo ra cơ hội", hậu vệ cánh Daley Blind phụ họa.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.