Cựu ngôi sao Tottenham qua đời vì đột quỵ
Justin Edinburgh từng thi đấu hơn 200 trận và giành hai danh hiệu với đội bóng thành London.
Edinburgh qua đời hôm qua 8/6, sáu ngày sau khi nhập viện do truỵ tim. Hai mùa giải gần đây, ông dẫn dắt CLB Leyton Orient.
Vị HLV 49 tuổi ra đi mãi mãi sau khi vừa giành chức vô địch với Leyton. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi vô cùng đau lòng trước thảm kịch này. Thành công mà Justin mang đến cho Leyton Orient là không thể tin được, nhưng quan trọng hơn là tác động của anh ấy đối với tất cả chúng tôi với tư cách là một nhà vô địch và một con người tuyệt vời. Khả năng truyền cảm hứng sẽ là di sản của anh ấy và sẽ ở lại với chúng tôi mãi mãi", Nigel Travis, Chủ tịch CLB Leyton Orient, chia sẻ.
Đội bóng cũ Tottenham cũng bày tỏ sự tiếc nuối: "Chúng tôi vô cùng đau buồn và sốc khi nghe tin về sự ra đi của Justin Edinburgh. Xin chia buồn với gia đình, bạn bè của anh ấy vào thời điểm khó khăn khủng khiếp này, cũng như tất cả mọi người đã làm việc cùng với Justin tại Leyton Orient".
Edinburgh từng thi đấu 10 năm cho Tottenham (1990-2000), nơi ông có hơn 200 trận và giành hai danh hiệu: FA Cup 1991 và Cup Liên đoàn 1999. Hôm 1/6, ông còn tới Madrid xem Tottenham đấu chung kết Champions League với Liverpool (0-2).
Edinburgh bắt đầu làm HLV từ năm 2003. Nhà cầm quân 49 tuổi từng dẫn dắt tám CLB khác nhau, với thành công lớn nhất là chức vô địch giải National League (hạng tư bóng đá Anh) mùa vừa qua với Leyton Orient.