Real Madrid chiêu mộ thành công Hazard
Ngôi sao người Bỉ ký hợp đồng năm năm, và nhận lương tuần 510.000 USD ở sân Bernabeu.
Trang chủ Real Madrid đăng ảnh Eden Hazard trong màu áo đội tuyển Bỉ, kèm dòng tít: "Hazard, tân binh của Real". Trong bài viết, chủ sân Bernabeu lược qua về sự nghiệp của ngôi sao người Bỉ, và nhấn mạnh anh đã hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, giành hai Europa League, đoạt một Cup FA trong thời gian ở Chelsea.
"Hazard là một trong những nhân tố giúp Bỉ chơi thành công và đoạt HC đồng World Cup 2018. Anh ấy là ngôi sao của giải đấu, với màn trình diễn chỉ xếp sau Luka Modric", bài giới thiệu có đoạn.
Hazard sẽ khoác áo số 7 ở Real.
Daily Express cho biết, số áo của Hazard ở Real cũng được hé lộ và chuẩn bị xuất hiện trong các gian hàng lưu niệm. Theo đó, Hazard sẽ khoác áo số 7, thay Mariano Diaz. Đây cũng là số áo gắn với chân sút hay nhất lịch sử Real - Cristiano Ronaldo - trong chín năm.
Theo BBC, tổng phí chuyển nhượng của Eden Hazard có thể lên tới 190 triệu USD, trong đó có 112 triệu USD trả ngay. Phần còn lại được "Kền kền trắng" trả dần tùy thuộc vào đóng góp và phong độ của ngôi sao người Bỉ.
Hợp đồng giữa Hazard và Real kéo dài năm năm. Guardian bổ sung thêm, rằng lương tuần của cựu cầu thủ Chelsea là 510.000 USD. Tân binh của Real trở thành người hưởng lương cao nhất CLB, vượt qua Gareth Bale (445.000 USD một tuần).
Real làm video chào mừng Hazard.
Hazard là tân binh thứ ba của Real trong mùa 2019-2020, sau Eder Militao và Luka Jovic. Nhiều tờ báo ở Tây Ban Nha như Marca, AS hay Mundo Deportivo tin rằng chiến dịch mua sắm của chủ sân Bernabeu chưa dừng lại khi Kylian Mbappe vẫn trong tầm ngắm của họ.