Trọng tài Thái Lan bắt trận chung kết Việt Nam - Curacao
Ông Chaireag Ngamsom cầm còi trận quyết định ngôi vương giải giao hữu King's Cup 2019, hôm nay 8/6.
Trọng tài Ngamson làm nhiệm vụ ở trận đấu giữa Curacao và Ấn Độ. 
*Việt Nam - Curacao: 19h45 hôm nay 8/6, trên VnExpress.
Tại King’s Cup 2019, chỉ có hai trọng tài chính được mời làm nhiệm vụ, gồm Chaireag Ngamsom (Thái Lan) và Jumpei Iida (Nhật Bản).
Chaireag Ngamsom không thể điều khiển trận tranh giải Ba, vì có sự hiện diện của đội chủ nhà. Do đó, trọng tài người Thái Lan được phân công cầm còi trận còn lại, giữa Việt Nam và Curacao.
Ngamsom từng bắt chính trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 Argentina trên sân Thống Nhất năm 2017, trong quá trình chuẩn bị cho vòng chung kết U20 World Cup. Khi đó, Quang Hải, Văn Hậu, Đức Chinh và các đồng đội thua 1-4.
Cũng giống trận đấu cách đây hai năm, đối thủ của Việt Nam tối nay được đánh giá cao hơn. Curacao xếp trên 16 bậc trên bảng điểm FIFA và có giá trị đội hình lên tới 21,5 triệu USD. Đội bóng đến từ CONCACAF thắng dễ Ấn Độ, còn Việt Nam vượt qua Thái Lan 1-0 bằng bàn thắng ở phút bù giờ của tiền đạo Anh Đức.
Nếu thắng Curacao, Việt Nam sẽ lần đầu vô địch King’s Cup.