Ramos ghi bàn thứ 100 cho Real
Trung vệ thủ quân Sergio Ramos chạm mốc ghi 100 bàn cho Real khi lập công trong trận thắng Inter 3-2 ở Champions League.Ramos đạt 100 bàn cho Real khi nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Inter tối 3/11. Anh lập thành tích này sau 659 trận, với tỷ lệ trung bình khoảng sáu trận ghi một bàn. Đây là tỷ lệ mà không ít tiền đạo bóng đá đỉnh cao thèm muốn.Ramos là hậu vệ ghi bàn nhiều thứ sáu trong lịch sử bóng đá. Ảnh: Reuters.Ramos cũng có nhiều bàn thắng đóng vai trò quyết định cho Real. Hai trong số đó là hai bàn vào lưới Atletico trong hai trận chung kết Champions League 2014 và 2016. Thủ quân Real cũng ghi một số bàn quyết định trong chiến dịch giành La Liga 2017 và 2020.Nếu tính cả số bàn thời còn chơi cho CLB cũ Sevilla và đội tuyển Tây Ban Nha, Ramos đang sở hữu 128 bàn. Anh đứng thứ sáu trong danh sách những hậu vệ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại.Ronald Koeman, HLV đương nhiệm của Barca, đang dẫn đầu danh sách với 253 bàn. Tiếp theo là Daniel Passarella 175 bàn, Fernando Hierro 163 bàn, Laurent Blanc 153 bàn và Graham Alexander 130 bàn.Với vai trò thực hiện phạt đền ở Real và tuyển Tây Ban Nha, Ramos nhiều khả năng vượt qua Graham Alexander trong tương lai gần. Hậu vệ 34 tuổi cũng có thể chạm đến thành tích của Passarella và Hierro, nếu thi đấu thêm nhiều năm như một số hậu vệ lão luyện khác.Đồ họa: Tạ Lư