Thứ bảy, 8/6/2019, 14:28 (GMT+7)
Curacao là đối thủ ngoài châu Á đầu tiên của Việt Nam thời HLV Park
Trước trận chung kết King's Cup 2019 hôm nay, tất cả đối thủ mà các đội tuyển Việt Nam thi đấu dưới thời HLV Park Hang-seo đều thuộc AFC.
* Việt Nam - Curacao: 19h45 hôm nay 8/6, trên VnExpress.
Từ khi nhậm chức HLV trưởng hồi tháng 10/2017, Park Hang-seo có 46 trận đồng hành cùng bóng đá Việt Nam, đều gặp các đối thủ thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Curacao, thuộc Liên đoàn bóng đá Bắc Trung Mỹ và Caribbean (CONCACAF), vì vậy sẽ là đối thủ ngoài châu Á đầu tiên mà các đội tuyển của Việt Nam dưới thời chiến lược gia người Hàn Quốc chạm trán. 
HLV Park Hang-seo và nhiều cầu thủ Việt Nam sẽ có lần đầu chạm trán một đội bóng châu Mỹ.
Curacao đang đứng thứ 82 thế giới, hơn Việt Nam 16 bậc. Đội tuyển thuộc CONCACAF có tới 18 trong số 23 cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, trong đó đa phần được đào tạo tại Hà Lan. Chiều cao trung bình của Curacao là khoảng 1,85 mét và giá trị đội hình của họ lên tới 21,5 triệu USD. Ở bán kết King’s Cup, đội bóng này đánh bại Ấn Độ 3-1 nhờ tốc độ và sức mạnh vượt trội.
Trong đội hình tuyển Việt Nam hiện tại, Văn Hậu, Quang Hải và Đức Chinh từng đối đầu với một đội bóng đến từ CONCACAF. Tại vòng chung kết U20 thế giới năm 2017, Việt Nam thất bại 0-2 trước Honduras ở lượt cuối vòng bảng.
Chạm trán Curacao là cơ hội để đội tuyển Việt Nam kiểm tra trình độ trước vòng loại World Cup 2022 – chiến dịch mà nếu tiến sâu, các học trò HLV Park Hang-seo sẽ phải đối đầu với những đối thủ mạnh trong khu vực. Nếu chiến thắng tối nay, Việt Nam sẽ lần đầu vô địch King’s Cup – giải giao hữu giàu truyền thống của Thái Lan. 