Thứ bảy, 8/6/2019, 12:03 (GMT+7)
Willian được gọi thay thế Neymar
Tiền vệ của Chelsea phải kết thúc sớm kỳ nghỉ để tập trung tuyển Brazil chuẩn bị cho Copa America.
Willian đã vượt qua tiền đạo của Tottenham - Lucas Moura và tài năng trẻ đang chơi cho Real Madrid - Vinicius để trở thành người thay thế Neymar. Cầu thủ đắt nhất thế giới dính chấn thương mắt cá ở trận giao hữu với Qatar và phải chia tay Copa America.
Willian được triệu tập để thay thế Neymar. Ảnh: CBF.
"Cầu thủ tấn công của Chelsea, Willian, đã được triệu tập bởi đội tuyển Brazil và sẽ thi đấu ở Copa America 2019. Anh được gọi để thay thế Neymar, người bị loại khỏi đội hình sau trận giao hữu với Qatar", Liên đoàn bóng đá Brazil thông báo hôm 7/6.
Sau khi vô địch Europa League cùng Chelsea, Willian đã đi nghỉ hè ở Israel. Anh không có tên trong đội hình 23 cầu thủ ban đầu của HLV Tite. Dù vậy, Willian được kỳ vọng sẽ bổ sung kinh nghiệm cho nhiệm vụ chinh phục chức vô địch Nam Mỹ trên sân nhà của Brazil.
Willian ra mắt tuyển Brazil vào tháng 11/2011. Anh chơi 65 trận, ghi 8 bàn. Willian đã tham dự hai kỳ World Cup 2014 và 2018. Sau khi Neymar rút lui, cầu thủ của Chelsea là người giàu kinh nghiệm thứ ba trong đội hình Brazil sau thủ quân Dani Alves (107 trận) và Thiago Silva (78 trận).
Neymar dự kiến phải nghỉ 6 tuần do chấn thương mắt cá. Anh đã trở lại Paris để điều trị. 
Brazil sẽ đá trận ra quân ở bảng A Copa America gặp Bolivia vào ngày 14/6. Tiếp theo, họ gặp Venezuela và Peru.