Barca nhắm Rashford thay Griezmann
Báo chí Tây Ban Nha cho rằng đội chủ sân Nou Camp xem tiền đạo Man Utd như phương án B ở kỳ chuyển nhượng này.
Barca muốn tìm phương án thay thế lâu dài cho Luis Suarez - cầu thủ đã 32 tuổi. Họ xem Antonie Griezmann và Neymar là những mục tiêu hàng đầu hè này. Tuy nhiên, vì quá trình đàm phán với hai cầu thủ này gặp rắc rối, đội bóng xứ Catalonia có thể phải tìm mục tiêu khác.
Rashford là phương án thay thế Griezmann của Barca. Ảnh: UEFA.
Theo báo chí Tây Ban Nha, Barca đang theo sát Marcus Rashford - cầu thủ mới ghi bàn trong trận thua 1-3 của Anh trước Hà Lan ở Nations League. Dẫu vậy, khả năng Rashford rời Man Utd là khá thấp vì anh là sản phẩm của lò đào tạo CLB và nằm trong kế hoạch dài hơi của HLV Ole Gunnar Solskjaer.
Rashford ghi 13 bàn sau 47 trận ở tất cả các giải đấu mùa vừa qua. Chân sút sinh năm 1997 cùng đồng đội trải qua một mùa giải thất vọng khi Man Utd chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh và bị loại ở các đấu trường khác. Điều đó đòi hỏi Solskjaer phải có một cuộc cải tổ lớn vào hè này và ông có lẽ không muốn mất Rashford.
Griezmann được xem là gần như chắc chắn đến Barca sau khi tiền đạo người Pháp tuyên bố chia tay Atletico. Tuy nhiên, khả năng này bị lung lay sau khi có tin các cầu thủ trụ cột của Barca không muốn CLB chiêu mộ Griezmann. Nếu không thể giải quyết tình trạng này, đội chủ sân Nou Camp khó lòng thuyết phục Griezmann chuyển đến. Trong khi đó, Neymar vẫn luôn bị đồn sẽ rời PSG sau những thất bại của CLB Pháp tại Champions League và "mái nhà xưa" Nou Camp có thể là lựa chọn của anh.