Thứ bảy, 8/6/2019, 07:39 (GMT+7)
Man Utd mua cầu thủ đầu tiên cho Solskjaer
Daniel James trở thành người của 'Quỷ Đỏ' khi đội chủ sân Old Trafford chấp nhận trả 19 triệu USD cho Swansea.
"Chúng tôi vui mừng thông báo, rằng cả Swansea lẫn Daniel James đều đồng ý với vụ chuyển nhượng tới Man Utd. James đã vượt qua buổi kiểm tra y tế ở Aon Training Complex", thông báo trên trang chủ "Quỷ Đỏ" có đoạn.
Goal cho biết, phí chuyển nhượng của cầu thủ chạy cánh 21 tuổi là 19 triệu USD. Anh ký hợp đồng năm năm với đội chủ sân Old Trafford, và là tân binh đầu tiên của Man Utd dưới thời Ole Gunnar Solskjaer.
James là tân binh đầu tiên của Man Utd trong hè 2019. Ảnh: PA.
James trưởng thành từ lò đào tạo của Hull City, trước khi chuyển sang Swansea trong hè 2014 với phí chuyển nhượng tượng trưng 100.000 USD. Cầu thủ người Xứ Wales lên đội một Swansea năm 2015, khi 18 tuổi. Anh có trận đầu tiên cho "Thiên nga đen" vào tháng 2/2018, trước khi trở thành trụ cột cho Swansea ở mùa kế tiếp 2018-2019.
Cựu cầu thủ Swansea chỉ cao 1m70, nhưng rất nhanh nhẹn và có khả năng tạt bóng tốt. Anh có 38 lần ra sân cho Swansea trong mùa vừa rồi, ghi năm bàn và có 10 đường kiến tạo.
Dấu ấn lớn nhất của James trong mùa 2018-2019 là tuyệt phẩm ghi trong trận thắng Brentford ở vòng năm Cup FA. Ở vòng tứ kết, Swansea chơi nỗ lực, nhưng thua ngược Man City 2-3, đội sau này lên ngôi vô địch.
HLV Ryan Giggs tưởng thưởng cho phong độ của James bằng lần đầu triệu tập và ra mắt đội tuyển Xứ Wales vào tháng 3/2019. Theo Daily Star, chính Giggs đã tiến cử James cho Man Utd. Trước khi là người "Quỷ Đỏ", James suýt chuyển sang Leeds Utd hồi tháng 1/2019, nhưng hợp đồng bị hủy phút chót do không kịp hoàn thành thủ tục đúng hạn.