HLV Myanmar: 'Chúng tôi thua Việt Nam vì quá sợ sệt'
Ông Velizar Popov không hài lòng với các học trò sau thất bại 0-2 dưới tay U23 Việt Nam trong trận giao hữu hôm 7/6.
"U23 Việt Nam chơi tốt và xứng đáng thắng. Đội hay nhất là bước chạm một. Và đặc biệt là khi chúng tôi sai lầm thì trừng phạt chuẩn xác. Bóng đá là vậy, đội nào tận dụng được sai lầm của đối phương thì thắng", HLV Velizar Popov chia sẻ.
HLV Velizar Popov liên tục khẳng định U23 Việt Nam là ứng viên số một cho tấm HC vàng SEA Games 30. Ảnh: Lâm Thoả
Trong trận đấu trên sân Việt Trì (Phú Thọ), Việt Nam chơi trên chân đối thủ. Trước và sau hai bàn thắng của Việt Hưng và Tiến Linh, đội chủ nhà còn có thêm ba lần đưa bóng dội xà ngang, cột dọc Myanmar. Tuy nhiên, HLV Velizar Popov cho rằng khoảng cách trình độ giữa hai đội là không nhiều, thậm chí còn "doạ" nếu tái ngộ tại SEA Games 30 vào cuối năm, kết quả sẽ khác.
"Nếu gặp lại Việt Nam tại SEA Games, Myanmar sẽ chơi tốt hơn nhiều. Chúng tôi thua trận này vì 30 phút đầu các cầu thủ chơi rụt rè quá mức cần thiết, nghĩ mình là 'chiếu dưới', không có cơ hội thắng. Nếu nhìn vào thời gian đầu trận, bạn sẽ thấy trình độ giữa hai đội cách nhau rất xa. Việt Nam là ứng viên số một giành HC vàng SEA Games 30, còn chúng tôi không có cửa cạnh tranh. Nhưng sau đó, học trò của tôi đã chơi tốt hơn, có lúc lấn lướt ngay trên phần sân của Việt Nam. Nếu thể hiện được như vậy và hoàn thiện thêm bản thân, chúng tôi có thể tranh huy chương vào cuối năm. Lần tới, gặp lại Việt Nam nhất định mọi chuyện sẽ khác", ông Velizar Popov nói thêm.
Trận đấu giữa Việt Nam và Myanmar diễn ra trong điều kiện mưa to, sấm chớp, bị hoãn 30 phút sau khi kết thúc hiệp một. Tuy nhiên, hơn 16.000 CĐV vẫn kiên trì dầm mưa cổ vũ. Điều này khiến HLV Velizar Popov vô cùng ấn tượng.
CĐV Việt Nam dầm mưa cổ vũ cho hai đội. Ảnh: Lâm Thoả
"Bầu không khí trên sân thật tuyệt vời. Điều đó tốt cho các cầu thủ trẻ, giúp họ có thêm động lực thi đấu. Những trận đấu có CĐV thế này sẽ giúp các cầu thủ trẻ có thêm niềm tin để theo đuổi đam mê bóng đá, cống hiến hết những gì tốt nhất cho khán giả", vị HLV người Bulgaria của Myanmar nói.
Ở phía bên kia, người được HLV Park Hang-seo thay thế dẫn dắt đội là ông Kim Han-yoon không xuất hiện tham gia họp báo sau trận. Trợ lý Nguyễn Văn Đàn được giao chia sẻ với truyền thông. Ông cho hay: "Các cầu thủ thực hiện tốt chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra, họ chơi hay so với khả năng. Điều đáng tiếc duy nhất là việc Trọng Huy phải nhận thẻ đỏ ở những phút bù giờ".