Thứ bảy, 8/6/2019, 05:00 (GMT+7)
Warnock: 'Man Utd nên giải tán Lukaku, Pogba và Sanchez'
HLV Cardiff City cho rằng quá trình xây dựng lại Man Utd sẽ được thúc đẩy nếu gạt bỏ những ngôi sao thiếu hiệu quả.
Man Utd chi đậm cho Lukaku và Pogba nhưng đội bóng vẫn thi đấu lận đận. Ảnh: Reuters.
"Tôi sẽ không bao giờ đụng vào những cầu thủ đó", Neil Warnock trả lời TalkSPORT khi được hỏi về những ngôi sao của Man Utd. "Họ nên đi theo con đường mà có vẻ đang được theo đuổi, dù rất tốn kém, đó là đưa về những cầu thủ trẻ chất lượng".
"Nếu như đưa về những cầu thủ trẻ đang được đồn thổi, Man Utd có thể tự nhào nặn họ. Tôi tin người hâm mộ có thể chấp nhận màn trình diễn của các cầu thủ trẻ khi họ nỗ lực. Ole và cộng sự phải hiểu đây là con đường đưa họ tiến lên khi Man Utd bị tụt hậu quá xa".
HLV Neil Warnock và Cardiff City xuống hạng mùa vừa qua nhưng vẫn khiến Man Utd ôm hận với chiến thắng vòng cuối ngay trên sân Old Trafford. Man Utd chỉ kết thúc ở vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua, kém đội đầu bảng Man City tới 32 điểm. Điều này gây thất vọng khi Man Utd đang sở hữu cầu thủ đắt giá nhất Ngoại hạng Anh là Paul Pogba, tiền đạo đắt giá nhất Romelu Lukaku và ngôi sao nhận lương cao nhất Alexis Sanchez.
Hè 2019 được đánh giá là thời điểm Man Utd cải tổ mạnh mẽ dưới tay HLV Ole Gunnar Solskjaer. Ông đang có xu hướng trẻ hóa đội hình và đã đạt được thoả thuận mua cầu thủ đầu tiên là Daniel James từ Swansea với giá hơn 20 triệu USD. Cầu thủ 21 tuổi được Ryan Giggs tiến cử khi cả hai đang làm việc cùng nhau tại tuyển Xứ Wales.