Thứ bảy, 8/6/2019, 07:45 (GMT+7)
Tây Ban Nha toàn thắng ở vòng loại Euro 2020
Ba trong bốn bàn của Tây Ban Nha trong trận thắng Quần đảo Faroe 4-1 đều do các hậu vệ thực hiện.
Bàn thắng: Olsen 30' - Ramos 5', Navas 19', Gestsson phản lưới 34', Gaya 71'
Đội bóng đang xếp ở vị trí 102 trên bảng FIFA, Quần đảo Faroe không phải là đối thủ xứng tầm so với nhà cựu vô địch Euro và World Cup. Tây Ban Nha dễ dàng ghi được ba bàn trong hiệp một, trước khi kết thúc trận đấu với chiến thắng 4-1.
Điều dễ nhận thấy trong chiến thắng của Tây Ban Nha là các bàn thắng đều do hàng hậu vệ thực hiện. Trong một ngày kém duyên của hai tuyến trên, Sergio Ramos và hai đồng đội tuyến dưới gánh đỡ nhiệm vụ một cách hoàn hảo.
Đích thân Ramos mở tỷ số bằng cú đánh đầu sở trường ở phút thứ năm, trước khi hậu vệ cánh phải Jesus Navas sút căng như kẻ chỉ trong vòng cấm nhân đôi cách biệt ở phút 19. 
Lão tướng 33 tuổi Jesus Navas (giữa) lập công cho Tây Ban Nha sau nhiều năm vắng bóng. Ảnh: Marca
Hai bàn của hai nhà vô địch World Cup 2010 gần như sớm quyết định số phận trận đấu cho Tây Ban Nha. Faroe gỡ được một bàn nhờ cú đệm bóng cận thành của Olsen, nhưng không thể đảo ngược tình thế. Phút 34, đội chủ nhà thậm chí "biếu" một bàn cho Tây Ban Nha từ tình huống phản lưới: thủ môn Gestsson để bóng đập chân nảy vào khung thành sau pha cứa lòng dội cột của Isco.
Sau giờ nghỉ, hậu vệ cánh trái Jose Gaya khép lại một ngày thành công của hàng thủ Tây Ban Nha bằng bàn ấn định chiến thắng. Cầu thủ đến từ CLB Valencia thực hiện cú lốp bóng kỹ thuật qua Gestsson sau khi nhận đường chuyền chọc khe từ Marco Asensio.
Trận thắng Quần đảo Faroe giúp Tây Ban Nha duy trì thành tích hoàn hảo tại bảng F vòng loại Euro 2020: thắng cả ba trận đầu và đạt hiệu số +6. Tây Ban Nha hiện hơn hai điểm so với Thụy Điển, đối thủ của họ ở lượt đấu ngày 10/6 tới. Bảng F còn có sự hiện diện của Romania, Nauy và Malta.
Mỗi bảng vòng loại Euro sẽ lấy hai đội dẫn đầu vào vòng chung kết.