CĐV Chelsea nuối tiếc vì mất 'cầu thủ hay nhất lịch sử CLB'
Tin đồn Eden Hazard chuẩn bị sang Real Madrid khiến nhiều CĐV của đội bóng Ngoại hạng Anh buồn rầu.
"Một ngày buồn cho CĐV Chelsea khi Eden Hazard, cầu thủ hay nhất mà CLB từng có, ra đi. Anh ấy chia tay như một huyền thoại và mọi CĐV Chelsea đều mong anh ấy giành Quả Bóng Vàng tại Real Madrid, nơi anh ấy sẽ làm được. Hãy để một kỷ nguyên mới bắt đầu", một CĐV Chelsea viết trên Twitter.
Hazard chuẩn bị ký hợp đồng với Real. Ảnh: Reuters.
Theo báo chí Anh và Tây Ban Nha, Real và Chelsea đã đạt thỏa thuận chuyển nhượng Hazard với giá khoảng 112 triệu USD. Số tiền sẽ tăng đến 165 triệu USD tùy theo số lần vào sân và thành công trong tương lai của ngôi sao người Bỉ.
Ngoài việc tiếc nuối vì Chelsea mất một thiên tài, CĐV đội bóng Anh còn bức xúc về mức giá mà họ cho là quá rẻ. Một CĐV viết: "Bất kỳ mức giá nào cũng là một món hời. Hazard chắc chắn sẽ đem sức mạnh trở lại cho Real".
"Khi người ta đang bàn về việc Tottenham có thể bán Christian Eriksen với giá 127 triệu USD, 112 triệu USD để có Hazard chắc chắn là một món hời", một người khác bình luận.
Tuy nhiên, không ít ý kiến lại nghĩ lãnh đạo Chelsea đang hành động một cách khôn ngoan. Một thành viên Twitter nhận xét: "Kiếm tới 165 triệu USD từ Hazard, người chỉ còn một năm hợp đồng, là một quyết định tuyệt vời của lãnh đạo Chelsea".
Hazard thi đấu cho Chelsea từ năm 2012, khi anh còn là một cầu thủ tiềm năng đến từ Lille. Bảy năm qua, Hazard giúp CLB giành hai Ngoại hạng Anh, một FA Cup, một Cup Liên đoàn và hai Europa League. 
Thành tích của Hazard trong bảy mùa Ngoại hạng Anh. Từ trái qua là các cột: Mùa giải, số trận, số bàn thắng, số đường chuyền dọn cỗ và số cơ hội tạo ra. 