Chanathip xin lỗi CĐV và đội tuyển Việt Nam
Ngôi sao bóng đá Thái Lan viết thư bằng tiếng Việt, xin tha thứ vì lời lẽ khiếm nhã nhắm đến Đoàn Văn Hậu.
Tâm thư của "Messi Thái" viết hoàn toàn bằng tiếng Việt. Ảnh chụp màn hình.
"Gửi đến đội tuyển Việt Nam và tất cả CĐV Việt Nam. Đầu tiên, tôi muốn gửi lời xin lỗi đến cầu thủ Đoàn Văn Hậu và đội tuyển Việt Nam vì những hành động mà bản thân đã gây ra", Chanathip Songkrasin viết.
Trong lúc trận Việt Nam - Thái Lan diễn ra hôm 5/6, Chanathip đã đăng dòng trạng thái bằng tiếng Thái Lan trên Facebook với nội dung: "Tát vào cái mặt chết tiệt haha". Những lời lẽ này được cho là cổ vũ cho hành động của Thitipan tát vào mặt Đoàn Văn Hậu, trong tình huống xô xát giữa cầu thủ đôi bên phút 63.
Dòng trạng thái này đã gây bức xúc cho nhiều CĐV Việt Nam. Sau khi Việt Nam đánh bại Thái Lan bằng bàn duy nhất của Anh Đức, nhiều người đã vào trang cá nhân của Chanathip chỉ trích và bày tỏ sự hả hê khi Thái Lan thất bại. Sau đó, tiền vệ sinh năm 1993 phải xoá dòng trạng thái này - khi ấy đã thu hút hơn 10.000 bình luận.
Chanathip là ngôi sao sáng nhất của bóng đá Thái Lan hiện nay.
"Tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành đến tất cả các CĐV Việt Nam về những gì tôi đã nói. Đây thực sự là lỗi của tôi và tôi thành thật cảm thấy có lỗi về những việc mình đã làm. Theo tôi, Thái Lan và Việt Nam là những đối thủ mạnh nhất tại ASEAN trong thời điểm hiện tại", Chanathip viết. "Và hơn tất cả, chúng ta là những người bạn để cùng nhau xây dựng và phát triển nền bóng đá ASEAN trở nên tốt hơn. Từ bây giờ, tôi thật sự hy vọng tất cả các cầu thủ và cổ động viên có thể dừng sự tranh chấp mâu thuẫn này lại, và giúp đỡ nhau vì Thái Lan, Việt Nam và tất cả các quốc gia trong khu vực ASEAN trong tương lai. Một lần nữa, xin cảm ơn và chân thành xin lỗi".
Chanathip không thể tham dự King's Cup vì dính chấn thương và phải ở lại CLB chủ quản Consadole Sapporo để điều trị. Ngày 8/6, Thái Lan sẽ gặp Ấn Độ ở trận tranh giải Ba, còn Việt Nam đá chung kết với Curacao.