Thứ tư, 4/11/2020, 06:19 (GMT+7)
Crouch: 'Firmino nên lo lắng khi Jota lập hattrick'
Cựu tiền đạo Peter Crouch cho rằng Roberto Firmino có thể bị Diogo Jota lấy suất đá chính tại Liverpool trong thời gian tới."Nếu là Firmino, lúc này tôi sẽ rất lo phải ngồi dự bị dài hạn", Crouch nói trong buổi bình luận trên BT Sport tối 3/11. "Mỗi phút có mặt trên sân, Jota đều tỏ ra sắc bén. Chúng ta chưa từng nghĩ đến việc ai đó phá vỡ bộ ba Firmino, Sane và Salah. Nhưng giờ thì Jota đang làm được điều đó. Cậu ấy có cả kỹ năng ghi bàn lẫn kiến tạo. Đó là một cầu thủ đặc biệt".Jota liên tục tỏa sáng trong thời điểm Liverpool gặp khó khăn về nhân sự. Ảnh: Reuters.Trên sân Atalanta hôm 3/11, Jota đá chính ở vị trí mũi nhọn của Firmino. Cựu cầu thủ Wolves lập hat-trick trong vòng 38 phút, góp công lớn vào chiến thắng 5-0 của "The Kop". Tiền đạo 23 tuổi người Bồ Đào Nha đã ghi bảy bàn sau 10 lần ra sân mùa này. Bốn trận gần nhất, Jota đều ghi những bàn thắng mang ý nghĩa quan trọng cho Liverpool.Firmino chỉ vào sân khi trận đấu đã an bài ở phút 65, thay thế chính Jota. Dù vậy, ngôi sao Brazil không để lại nhiều ấn tượng. Phong độ của Firmino mùa này giảm sút trông thấy. Anh đã vào sân 11 lần nhưng chỉ có một bàn. Tính riêng đấu trường Champions League, Firmino đá ba trận nhưng chưa có bàn nào."Ai đó yêu mến Liverpool cảm thấy không chắc chắn về trình độ của Jota thì bây giờ có thể yên tâm", cựu tiền đạo Michael Owen thêm vào phần bình luận của Crouch. "Tôi đoán Firmino đã cảm thấy kinh ngạc. Câu hỏi bây giờ là liệu Firmino đã chạm đáy phong độ hay chưa? Anh ấy đang ghi ít bàn hơn, kiến tạo ít hơn và giờ thì Jota xuất hiện để chiếm lấy sân khấu".Đồ họa: Tạ Lư