Thứ sáu, 7/6/2019, 12:55 (GMT+7)
HLV Park: 'Với Việt Nam, chung kết là trận đấu đã qua với Thái Lan'
Chiến lược gia tuyển Việt Nam tỏ ra thoải mái trước trận chiến cuối cùng với Curacao ở giải giao hữu King's Cup 2019.
HLV Park Hang-seo trong cuộc họp báo ở thành phố Buriram (Thái Lan) trưa 7/6. Ảnh: Đức Đồng.
"Đối với Việt Nam, trận chung kết giải này là cuộc đối đầu với Thái Lan cách đây hai ngày. Hai nền bóng đá lâu nay có sự cạnh tranh lớn và may mắn là chúng tôi đã giành kết quả tốt. King's Cup là giải đấu lâu đời, còn Curacao là đội bóng mạnh. Với tư cách HLV trưởng, tôi muốn đạt kết quả tốt và nếu có thể thì giành danh hiệu", HLV Park Hang-seo trả lời, khi được hỏi về sự chuẩn bị trước trận chung kết với Curacao.
Tuy nhiên, sau đó ông cũng khẳng định vô địch không phải là mục tiêu quan trọng nhất: "Chúng tôi có nhiều trường hợp bị chấn thương sau trận gặp Thái Lan, trong khi ngày mai đá xong chung kết, ngày kia trở về nước các cầu thủ sẽ phải thi đấu ngay ở V-League. Một số đội như Bình Dương và Hà Nội còn phải đá ở AFC Cup. Tôi có nghĩa vụ phải bảo vệ họ, không chỉ ở đội tuyển mà còn ở CLB. Đội bóng đã vào chung kết, dư luận trong nước và truyền thông muốn chúng tôi vô địch nhưng chúng tôi còn phải giữ cho cầu thủ và CLB. Nếu hai mục tiêu này hoàn thành là tốt nhất. Với điều kiện hiện tại, tôi sẽ không cho các cầu thủ chấn thương đá chung kết".
Curacao là đội tuyển mạnh nhất của giải đấu năm nay, nếu xét theo vị trí FIFA (82) cũng như giá trị chuyển nhượng (21,5 triệu USD). Ở trận ra quân, họ đã thị uy sức mạnh bằng chiến thắng 3-1 trước Ấn Độ. Trong thành phần của đội bóng đến từ Nam Mỹ có một số cầu thủ từng thi đấu ở Ngoại hạng Anh như Leandro Bacuna hay Cuco Martina. "Chúng tôi từng đối đầu với những đội tuyển như Nhật Bản, với một nửa cầu thủ chơi ở châu Âu", ông Park nói. "Theo tôi biết, cầu thủ Curacao chủ yếu sinh ra và học bóng đá ở Hà Lan. Do đó họ có chất lượng rất tốt. Gặp đối thủ có thể hình và môi trường học tập bóng đá tốt như vậy là cơ hội và thử thách cho các học trò của chúng tôi".
HLV Park Hang-seo bắt tay người đồng nghiệp Remko Bicentini. Ảnh: Đức Đồng.
Trước đó, HLV Curacao - Remko Bicentini khẳng định đã sẵn sàng cho trận chung kết. Ông cho rằng Việt Nam là đội bóng giàu năng lượng, nhiều cầu thủ tốt và chứng tỏ trước Thái Lan. "Curacao lần đầu tiên chơi ở King's Cup nên không có nhiều kinh nghiệm trước những đối thủ châu Á, nhưng tôi tin các cầu thủ chuẩn bị kỹ như khi thi đấu tại châu Âu", HLV Remko nói. "Chúng tôi sẽ chơi theo cách của mình. Chúng tôi không biết nhiều về Việt Nam nhưng biết họ là đội bóng chất lượng. Chúng tôi sẽ phải chơi với màn trình diễn tốt nhất ở chung kết".
Hôm nay, hai đội sẽ tập buổi cuối trước khi đá chung kết vào lúc 19h45 ngày 8/6 trên sân Chang.