Thứ sáu, 7/6/2019, 10:46 (GMT+7)
Granit Xhaka: 'Ronaldo đến từ hành tinh khác'
Ngôi sao đội tuyển Thụy Sỹ cho rằng Cristiano Ronaldo là một trong hai cầu thủ giỏi nhất hiện nay.
"Tôi nghĩ Cristiano Ronaldo là một trong hai cầu thủ giỏi nhất hiện nay. Họ không thuộc về thế giới này. Sự cách biệt với phần còn lại của họ rất lớn. Nếu có thể chơi bóng ở tuổi 34 như Ronaldo, bạn xứng đáng được tất cả tôn trọng", Goal dẫn lời Granit Xhaka nói sau bán kết Nations League. "Đẳng cấp của Ronaldo thật khó tin. Anh ấy đã thể hiện nó xuyên suốt những trận đấu của cả CLB lẫn đội tuyển. Rất khó cản Ronaldo, với những gì anh ấy thể hiện trước Thụy Sỹ".
Ronaldo lập hat-trick giúp Bồ Đào Nha vào chung kết Nations League. Ảnh: Reuters.
Ronaldo mở tỷ số trong trận bán kết Nations League gặp Thụy Sỹ tối 5/6 bằng cú sút phạt trực tiếp ở phút 25. Sau khi Ricardo Rodriguez cân bằng tỷ số 1-1 trên chấm 11 m, Ronaldo tỏa sáng bằng cú đúp trong hai phút cuối trận, đưa Bồ Đào Nha vào chung kết.
Phong độ chói sáng của Ronaldo khiến Xhaka tâm phục khẩu phục: "Chúng tôi có một trận đấu tốt, thậm chí nhỉnh hơn Bồ Đào Nha, nhưng sự khác biệt là họ có Ronaldo. Anh ấy thật đặc biệt, và luôn biết cách xuất hiện đúng lúc ở những điểm nóng. Thụy Sỹ từng nghĩ, là đã khóa chặt được Ronaldo, nhưng rồi cuối cùng anh ấy lập hat-trick, còn chúng tôi thua trận".
Bồ Đào Nha của Ronaldo đang hướng tới danh hiệu thứ hai liên tiếp ở châu Âu, sau khi vô địch Euro 2016. Ở chung kết, họ sẽ gặp Hà Lan - đội vừa thắng Anh 3-1 tối 6/6. Trong khi đó, Thụy Sỹ sẽ đối đầu "Tam Sư" ở trận tranh HC đồng.