Thứ sáu, 7/6/2019, 08:51 (GMT+7)
Kawin: 'Tuyển Thái Lan đáng bị chỉ trích'
Thủ môn mắc lỗi dẫn đến trận thua Việt Nam 0-1 cho rằng anh và đồng đội không có gì biện minh khi vuột mục tiêu vào chung kết King's Cup.
"Chúng tôi thật sự thất vọng vì trận thua Việt Nam. Chính tôi cũng không hài lòng với bản thân mình, nhưng giờ là lúc phải tiếp tục chiến đấu", Goal dẫn lời Kawin Thamsatchanan sau buổi tập tối 6/6. "Thái Lan là đội tuyển thuộc về người hâm mộ. Mọi người đều có quyền chỉ trích, và chúng tôi phải chấp nhận điều ấy. Tôi muốn đại diện toàn đội xin lỗi người hâm mộ vì đã không hoàn thành mục tiêu vào chung kết".
Thủ môn Kawin là người dày dạn kinh nghiệm bậc nhất trong đội hình Thái Lan dự King's Cup 2019.
Kawin là người mắc lỗi dẫn đến bàn thắng duy nhất của Anh Đức ghi tối 5/6. Từ quả phạt góc của Xuân Trường, tiền đạo Bình Dương đánh đầu cận thành nhưng bóng đi không căng. Tuy nhiên, Kawin đẩy bóng thiếu lực, khiến trái bóng xoáy ngược trở lại khung thành, thay vì bay qua xà ngang.
Hơn một ngày sau thất bại, Kawin vẫn chưa thể quên tình huống này. Anh thổ lộ: "Ở pha ghi bàn của Việt Nam, tôi di chuyển ngược hướng trái bóng. Tôi định đẩy bóng qua xà, nhưng không hiểu sao bóng xoáy ngược trở lại khung thành. Nhiều người chỉ trích tôi vì bàn thua này. May là tôi không phải người nghiện mạng xã hội, và vẫn giữ được sự tập trung cho công việc".
*Bàn thua của Kawin.
Kawin là một trong bốn trụ cột Thái Lan không dự AFF Cup 2018. Trước thềm King's Cup 2019, anh bị chấn thương và phải điều trị hơn nửa năm ở CLB Leuven (Bỉ). Tình huống để thua trước Việt Nam ít nhiều cho thấy cảm giác bóng của thủ môn 29 tuổi không tốt.
Khi được hỏi về phong độ hiện tại, Kawin trả lời: "Cơ thể tôi hoàn hảo và không có bất cứ vấn đề nào. Tôi biết phải tập trung vào điều gì lúc này". Ngưng một chút, người gác đền này nhấn mạnh: "Toàn đội Thái Lan đã lấy lại được quyết tâm để thắng trận tranh hạng ba với Ấn Độ".