Hà Lan thắng Anh, vào chung kết Nations League
Thầy trò Ronald Koeman ngược dòng giành chiến thắng 3-1 sau 120 phút ở bán kết tối 6/6.
Anh thua vì những sai lầm khó hiểu.
*Bàn thắng: De Ligt 73', Walker 97' (phản lưới), Promes 114' - Rashford 32' (phạt đền).
Trái với dự đoán của giới chuyên môn, Anh nhập cuộc mạnh mẽ dù thiếu toàn bộ dàn cầu thủ Tottenham trong đội hình xuất phát do chưa hoàn toàn hồi phục sau trận chung kết Champions League.
Đoàn quân của HLV Gareth Southgate thậm chí vươn lên dẫn trước từ phút 32. Sau sai lầm để mất bóng và phạm lỗi trong vòng cấm của Matthijs De Ligt, Marcus Rashford đứng dậy thực hiện thành công quả phạt đền đánh bại thủ môn Jasper Cillessen.
Anh có thể đã nhân đôi cách biệt nếu biết tận dụng cơ hội trong hiệp hai. Jadon Sancho đánh đầu trực tiếp vào vị trí của Cillessen, trước khi John Stones bỏ lỡ một cơ hội khác cũng từ một pha không chiến trong vòng cấm Hà Lan.
Không thể dứt điểm đối thủ, Anh phải trả giá đắt. Sau khi mắc sai lầm dẫn đến bàn mở tỷ số, De Ligt lập công chuộc tội bằng cú đánh đầu gỡ hòa 1-1 ở phút 73.
Trận đấu đi vào tranh cãi từ phút 84, khi Jesse Lingard thoát xuống sút tung lưới Hà Lan sau pha chọc khe của Ross Barkley. Sau khi xem lại tình huống qua VAR, trọng tài nhận định Lingard nhận bóng trong thế việt vị và hủy bỏ bàn thắng của Anh.
Rashford đem lại lợi thế trước cho "Tam sư". Ảnh: Reuters.
Hai đội phải đá thêm hai hiệp phụ, khoảng thời gian mà Anh dần đánh mất sự tinh tế cũng như tính kiên nhẫn từng thể hiện trong hai hiệp chính. Trong khi đó, với cặp trung vệ Van Dijk - De Ligt đóng vai trò chỗ dựa vững chắc, Hà Lan tấn công mạnh mẽ.
Phút 97, Stones mất bóng ngay trong vòng cấm vào chân Depay. Sau khi thủ môn Jordan Pickford cản được cú sút của tiền đạo Hà Lan, Kyle Walker phản lưới trong nỗ lực ngăn Promes đá bồi.
Anh tiếp tục phạm một sai lầm hài hước khác ở phút 114 và cũng phải chịu bàn thua: Barkley chuyền sai dẫn đến việc Depay cướp bóng và chuyền cho Promes đệm bóng ấn định chiến thắng 3-1.
De Ligt đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát, mở màn cho cuộc ngược dòng của Hà Lan.
Thất bại này khiến Anh một lần nữa lỡ hẹn ở bán kết tại một giải đấu quốc tế. Lịch sử từng chứng kiến "Tam sư" phải dừng bước ở bán kết World Cup 1990, Euro 1996 và gần nhất là World Cup 2018.
Trong khi đó, Hà Lan giành quyền đấu chung kết với chủ nhà Bồ Đào Nha ngày 9/6. Anh sẽ tranh giải Ba với Thụy Sĩ cùng ngày.
Đội hình thi đấu
Hà Lan (4-3-3): Cillessen; Dumfries, De Ligt, Van Dijk, Blind; De Roon (Van de Beek 68), F. de Jong (Strootman 114), Wijnaldum; Bergwijn (Propper 91), Depay, Babel (Promes 68)
Anh (4-3-3): Pickford; Walker, Stones, Maguire, Chilwell; Rice (Alli 106), Delph (Henderson 77), Barkley; Sterling, Sancho (Lingard 61), Rashford (Kane 46)