Mbappe động viên Neymar
Tiền đạo người Pháp tin tưởng vào việc Neymar sẽ trở lại sau khi dính chấn thương và phải vắng mặt ở Copa America 2019.
"Tin buồn thật. Em biết Copa America quan trọng với anh như thế nào, nhưng anh sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Hãy mỉm cười. Điều đó luôn giúp anh mạnh mẽ", Kylian Mbappe viết trên Twitter.
Neymar vẫn chưa rũ bỏ được vận đen sau hai mùa giải dở dang tại PSG. Ảnh: Reuters.
Neymar chấn thương trong trận giao hữu giữa Brazil và Qatar hôm 6/6. Sau pha va chạm dẫn đến dập mắt cá chân phải ở phút 20, tiền đạo chủ nhà phải rời sân trong nước mắt.
Kết quả kiểm tra cho thấy lo lắng của Neymar là có cơ sở. Gân mắt cá của anh bị bong đòi hỏi thời gian nghỉ thi đấu dài hạn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Neymar không thể thi đấu tại Copa America, giải đấu diễn ra tại Brazil từ ngày 14/6 đến 14/7.
Sự việc của Neymar có thể khiến Brazil gặp khó khăn nhiều hơn trong hành trình chinh phục danh hiệu. HLV Tite nhiều khả năng sẽ phải đổi phương án chiến thuật nếu muốn chấm dứt cơn khát kéo dài từ năm 2007.
Đây là lần thứ hai Neymar dính chấn thương nặng trong năm 2019, và là lần thứ ba trong vòng một năm rưỡi. Trước lượt về vòng 1/8 Champions League hai mùa gần nhất, cầu thủ đắt nhất thế giới đều bị đau và bỏ lỡ cơ hội thi đấu. Kéo theo tin xấu từ Neymar, PSG đều phải chia tay giải ở vòng này.
Mùa vừa qua, Neymar chỉ có 15 bàn tại Ligue 1 và xếp thứ năm trong danh sách lập công. Bốn ngôi sao xếp trên anh gồm Mbappe, Cavani, Thauvin và Pepe.