Thứ sáu, 7/6/2019, 10:58 (GMT+7)
Việt Nam - Myanmar: Thử nghiệm cho SEA Games 2019
Trận đấu trên sân Việt Trì (Phú Thọ) hôm nay là bước chuẩn bị quan trọng cho U23 Việt Nam, trong hành trình chinh phục tấm HC vàng tại Philippines.
*U23 Việt Nam - U23 Myanmar: 20h ngày 7/6, trên VnExpress.
HLV Park Hang-seo đang ở Thái Lan cùng đội tuyển quốc gia đá King’s Cup nhưng vẫn theo dõi sát sao tình hình của đội U23. Trợ lý Kim Han-yoon thực hiện chuẩn tới từng chi tiết kế hoạch tập luyện mà nhà cầm quân sinh năm 1959 để lại. Ông thậm chí không tham dự họp báo trước trận với lý do chỉ thay mặt HLV Park Hang-seo hướng dẫn cầu thủ tập luyện nên không tiện phát ngôn.
Trong những buổi tập vừa qua, đội vẫn trung thành với sơ đồ 3-4-3 mà HLV Park Hang-seo áp dụng cho tất cả các đội tuyển từ khi sang Việt Nam. Trong lần hội quân này, do có nhiều gương mặt mới nên đội chưa vận hành trơn tru. Trong trận đấu tập chiều 4/6, U23 Việt Nam hoà không bàn thắng với CLB Viettel.
Tối nay 7/6, U23 Việt Nam sẽ có thêm màn thử lửa với U23 Myanmar. Trước trận, ban huấn luyện đã phát đi thông điệp các cầu thủ phải chơi với nỗ lực cao nhất bởi trận này sẽ được dùng để chấm điểm, nhằm chọn người cho SEA Games diễn ra vào cuối năm.
U23 Việt Nam trong trận hoà 0-0 với CLB Viettel chiều 4/6.
Nhiều khả năng Martin Lo sẽ có mặt trong đội hình xuất phát. Thời gian qua ông Park "soi" khá nhiều cầu thủ Việt kiều nhưng tiền vệ của CLB Phố Hiến là người duy nhất được lựa chọn. Những buổi tập luyện gần đây, Martin Lo chơi khá tốt trong vai trò tổ chức tấn công. Lứa Xuân Trường, Tuấn Anh, Hùng Dũng, Văn Toàn... đã quá tuổi nên tài năng sinh ra ở Australia đang sáng cửa đá cặp cùng Quang Hải ở khu vực giữa sân tại SEA Games 30.
Sự xuất hiện của thủ thành Bùi Tiến Dũng cũng rất đáng chờ đợi. Việc HLV Park Hang-seo không gọi thủ môn của Hà Nội lên đội tuyển mà để anh ở U23 là một sắp xếp hợp lý. Trên đội tuyển, Bùi Tiến Dũng chưa thể cạnh tranh với Đặng Văn Lâm nhưng ở đội U23 anh lại là lựa chọn số một. Việc được thi đấu sẽ giúp Bùi Tiến Dũng lấy lại được cảm giác bóng cũng như sự tự tin sau màn thể hiện không tốt trong màu áo CLB Hà Nội gần đây.
Vị trí trung vệ là điều đáng ngại nhất. Sau khi Đình Trọng chấn thương, Thành Chung phải lên lấp chỗ trống. Thêm vào đó Văn Hạnh cũng bị đau, phải trở về CLB nên ông Kim Han-yoon không có nhiều sự lựa chọn cho ba vị trí phía trên Bùi Tiến Dũng. Nhiều khả năng Bùi Tiến Dụng và Nguyễn Trọng Đại sẽ được kéo về đá cùng Nguyễn Đức Chiến.
Đình Trọng bị đứt dây chằng chéo nên nhiều khả năng không thể dự SEA Games 30. Việc tìm ra trung vệ thay thế để chiến đấu tại Philippines là cơn đau đầu với HLV Park Hang-seo.
Trái lại, tuyến giữa của Việt Nam đang có quá nhiều sự lựa chọn. Triệu Việt Hưng, Nguyễn Hoàng Đức hay Trương Văn Thái Quý đều đã thể hiện được mình tại vòng loại U23 châu Á hồi tháng Ba. Ngoài ra, Nguyễn Trọng Hùng, Martin Lo hay Trần Danh Trung... đều đang có phong độ cao ở cấp độ CLB. Trên mặt trận tấn công, Nguyễn Tiến Linh nhiều khả năng sẽ được sử dụng ngay từ đầu. Anh là gương mặt khả dĩ nhất, trong khi Hà Đức Chinh được HLV Park đưa đi sang Thái Lan cùng đội tuyển. Sang hiệp hai, có thể sẽ đến lượt Lê Xuân Tú của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh được vào sân thể hiện mình. 
"Việt Nam là ứng viên số một cho tấm HC vàng SEA Games 30. Chúng tôi sẽ coi trận đấu với U23 Việt Nam là thước đo coi mình có đủ năng lực cạnh tranh cuối năm nay không", HLV Velizar Popov của Myanmar chia sẻ trước trận đấu.
U23 Myanmar mang đến Việt Nam hầu hết những cầu thủ từng dự vòng loại U23 châu Á 2020. Giải đấu đó họ nằm ở bảng I, thắng Macao 4-0 và Timor Leste 7-0 nhưng không thể giành vé dự vòng chung kết vì thua đậm Nhật Bản 0-7.