Con trai Messi mừng bàn thắng của Real
Lionel Messi tiết lộ về "thú vui" của cậu con trai thứ hai Mateo.
"Khi xem tivi, Mateo thường xuyên mừng bàn thắng của Real để trêu chọc Thiago", Messi cho biết.
Siêu sao của Barca có ba con trai gồm Thiago (sinh năm 2012), Mateo (2015) và Ciro (2018). Trong khi cậu cả Thiago tỏ ra chững chạc, Mateo lại hoạt náo và láu lỉnh hơn.
Ba bố con Thiago, Lionel Messi và Mateo (từ trái qua).
Messi kể thêm: "Lần gần nhất chơi bóng đá điện tử Play Station, Mateo nói: 'Con chọn Liverpool, đội đã thắng bố'. Khi chúng tôi thua Valencia, nó cũng trêu: 'Valencia đã đánh bại bố, eh eh'".
Barca để thua Liverpool với tỷ số 0-4 trong trận bán kết lượt về Champions League, kết quả đủ Messi và các đồng đội bị loại dù thắng 3-0 ở lượt đi. Kể từ cú sốc đó, Barca mất tinh thần và thua Valencia 1-2 trong trận chung kết Cup Nhà vua.
Từ chỗ có hy vọng giành cú ăn ba, chỉ trong vài tuần đội chủ sân Nou Camp đánh mất phần lớn và chỉ giành được La Liga.