Thứ năm, 6/6/2019, 20:10 (GMT+7)
Thủ quân Curacao 'ớn' vì độ bạo lực của trận Việt Nam - Thái Lan
Cuco Martina ấn tượng với tinh thần của đoàn quân dưới trướng Park Hang-seo và chờ đợi màn so tài ở chung kết King's Cup.
"Tôi đã xem trận Việt Nam - Thái Lan và khá ấn tượng với những gì hai đội thể hiện. Họ đã chơi một trận đấu nặng về chiến thuật và nỗ lực hết mình. Nhưng trận đấu thực sự quá rát với nhiều tình huống vào bóng nguy hiểm từ cả hai đội và trọng tài quá chần chừ trong việc rút thẻ", Martina nhận xét.
Cuco Martina trong trận đấu với Ấn Độ. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng trong thời gian bù giờ của Anh Đức giúp Việt Nam đánh bại Thái Lan 1-0 để gặp Cucarao ở chung kết King's Cup 2019. Trước đó, Martina và đồng đội dễ dàng vượt qua Ấn Độ 3-1.
"Tôi nghĩ Thái Lan và Việt Nam ngang tài ngang sức ở trận này, Thái Lan tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn nhưng điều quan trọng là ghi bàn thì họ không làm được. Việt Nam ghi được bàn và họ xứng đáng thắng", thủ quân tuyển Curacao chia sẻ.
Martina chơi ở vị trí hậu vệ phải, là cầu thủ nổi tiếng nhất trong đội hình của Curacao. Anh thuộc biên chế Everton tại Ngoại hạng Anh nhưng đang khoác áo CLB Hà Lan Feyenoord theo diện cho mượn. Trước đó, Martina từng chơi cho các CLB tên tuổi như Southampton hay Stoke City.
Chia sẻ về trận chung kết với Việt Nam vào ngày 8/6, Martina nói: "Điều tôi ngạc nhiên nhất khi xem các cầu thủ Việt Nam chơi bóng là tinh thần thi đấu. Họ chạy không ngừng trong suốt 90 phút và cuối trận vẫn như đầu trận. Các cầu thủ Việt Nam cũng rất tuân thủ chiến thuật, tôi không thấy họ đứng sai vị trí hay tỏ ra quá nôn nóng".
"Với cá nhân tôi – một hậu vệ, trận đấu sắp tới rất thú vị, vì Việt Nam mang đến một lối chơi tấn công khá mới lạ so với những gì tôi thường đối mặt ở châu Âu. Hy vọng tôi sẽ không bị họ đánh bại", cầu thủ sinh năm 1989 tỏ ra khiêm tốn.