Thứ năm, 6/6/2019, 15:34 (GMT+7)
HLV Myanmar: ‘Việt Nam là ứng cử viên số một ở SEA Games’
Ông Velizar Popov đánh giá Việt Nam cao hơn Thái Lan trong cuộc đua giành HC vàng môn bóng đá nam ở Đại hội thể thao Đông Nam Á cuối năm nay.
HLV Velizar Popov cho biết đã nghiên cứu nhiều về U23 Việt Nam.
"Với tôi, Việt Nam là nền bóng đá số một Đông Nam Á lúc này. Họ xếp trên Thái Lan, Malaysia và Indonesia. Thầy trò Park Hang-seo là ứng viên sáng giá nhất cho tấm HC vàng SEA Games 30", HLV Velizar Popov nói, trong cuộc họp báo ở Phú Thọ hôm nay.
Velizar Popov năm nay 43 tuổi, nhưng đã có khoảng 20 năm kinh nghiệm cầm quân. Chiến lược gia Bulgaria rất thông hiểu bóng đá Đông Nam Á bởi từng dẫn dắt nhiều CLB ở Thái Lan và Malaysia. Popov ký hợp đồng làm HLV U23 Myanmar từ tháng 1. Ông và các học trò đã đến Phú Thọ, để chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Việt Nam vào lúc 20h ngày 7/6 tại sân vận động Việt Trì.
"Việt Nam rất mạnh. Vì vậy trận giao hữu ngày mai chính là thuốc thử liều cao với Myanmar. Thông qua trận đấu này chúng tôi sẽ xem mình có đủ năng lực để cạnh tranh ở SEA Games vào cuối năm hay không", ông Velizar Popov nói thêm.
Bùi Tiến Dũng được đồng đội bầu làm đội trưởng U23 Việt Nam.
Hiện tại U23 Việt Nam không có lực lượng mạnh nhất. HLV Park Hang-seo cùng một số trụ cột như tiền vệ Nguyễn Quang Hải, hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu, trung vệ Nguyễn Thành Chung... đều đang cùng đội tuyển quốc gia đá King’s Cup tại Thái Lan. Tuy nhiên, đội vẫn còn lại nhiều gương mặt nổi bật như thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Triệu Việt Hưng, Nguyễn Hoàng Đức hay tiền đạo Nguyễn Tiến Linh.
"Trận đấu giao hữu với  Myanmar là cơ hội để các cầu thủ thể hiện mình, chiếm lấy những cơ hội dù là nhỏ nhoi nhất để lọt vào danh sách dự SEA Games cuối năm", trợ lý của đội U23 Việt Nam Nguyễn Văn Đàn chia sẻ.
Tại đội U23 Việt Nam, thủ môn Bùi Tiến Dũng được tín nhiệm bầu làm đội trưởng. Anh cho hay: "Tôi rất vinh dự khi được đảm nhận vai trò này. Tôi cùng các đồng đội những ngày qua tập luyện rất chăm chỉ, đúng theo hướng dẫn của ban huấn luyện đề ra. Chúng tôi sẽ cố gắng để có một trận đấu tốt trước Myanmar".