Thứ tư, 4/11/2020, 05:51 (GMT+7)
Bayern lại hủy diệt đối thủ
ĐKVĐ Champions League thắng 6-2 trên sân RB Salzburg ở lượt trận thứ ba bảng A, tối 3/11.*Bàn thắng: Berisha 4', Okugawa 66' - Lewandowski 21' 88' (phạt đền), Kristensen 44' (phản lưới), Boateng 79', Sane 83', Hernandez 90'+2.Mergim Berisha sớm mở tỷ số cho đội chủ nhà. Bàn thắng khiến ban huấn luyện Salzburg đồng loạt đứng lên chia vui ở ngoài đường biên. Nhưng đó cũng là khoảnh khắc họ chọc giận "con quái vật". Bayern dồn lên tấn công nhưng tình huống Andre Ramalho cản phá cú sút của Serge Gnabry trước vạch vôi báo hiệu một ngày chiến đấu kiên cường của Salzburg.Bayern ghi bốn bàn trong 15 phút cuối trong chuyến làm khách tại Áo. Ảnh: Reuters.VAR khiến trọng tài thay đổi quyết định, không cho Bayern hưởng 11m sau pha vào bóng của Dominik Szoboszlai với Lucas Hernandez. Nhưng nó không thể giúp đội chủ nhà tránh khỏi bàn thua trên chấm phạt đền 10 phút sau, khi Enock Mwepu thể hiện sự non nớt trong pha đốn ngã Thomas Muller. Robert Lewandowski đánh lừa thủ thành Cican Stankovic để ghi bàn mở hàng của anh tại Champions League năm nay.Salzburg vẫn duy trì sự kỷ luật sau khi bị chọc thủng lưới. Nhưng họ chỉ đứng vững đến cuối hiệp một. Rasmus Kristensen đánh đầu về lưới nhà khi nỗ lực cản pha căng ngang của Muller. Salzburg không hề nao núng khi bị dẫn bàn. Họ suýt gỡ hòa ở thời gian bù giờ hiệp một nếu Manuel Neuer không xuất sắc cản cú dứt điểm của Mwepu.Lewandowski bắt đầu khai hỏa tại Champions League với hai pha lập công vào lưới Salzburg. Ảnh: Reuters.Đội chủ nhà nỗ lực tấn công ở đầu hiệp hai, nhưng điều đó cũng khiến khoảng trống lộ ra ở sân nhà của họ. Khung thành Salzburg không ít lần chao đảo bởi những pha phản công của đối thủ, nhất là ở tình huống Stankovic cản cú sút ở cự ly gần của Gnabry, hay pha dứt điểm dội xà của Kingsley Coman.Tuy nhiên, Salzburg làm được điều ít ai ngờ tới. Ngay pha chạm bóng đầu tiên sau khi vào sân, tiền đạo Nhật Bản Masaya Okugawa trừng phạt pha mất bóng ở giữa sân của đối thủ bằng bàn gỡ hòa cho đội chủ nhà. Sau bàn thắng này, Salzburg liên tiếp có cơ hội vượt lên. Nhưng trong lúc khó khăn, bản lĩnh của Bayern một lần nữa lên tiếng.Sau khi Hansi Flick thay ba người cùng lúc, nhà vô địch lấy lại thế trận. Jerome Boateng đánh đầu tung lưới đội chủ nhà ở một pha phạt góc. Salzburg lúng túng sau bàn thua này. Tiền vệ Mohamed Camara mất bóng ở giữa sân và Leroy Sane lập tức băng lên, trừng phạt đội chủ nhà bằng pha cứa lòng đẳng cấp bằng chân trái.Salzburg chiến đấu kiên cường trong hơn một tiếng trước khi sụp đổ bởi sức mạnh của Bayern. Ảnh: Reuters.Lewandowski vượt qua sự đeo bám của hai hậu vệ chủ nhà khi bật lên đón quả tạt của Javi Martinez và hoàn tất cú đúp cho mình. Trước khi hết giờ, hậu vệ Hernandez cũng kịp ghi tên trên bảng tỷ số. Bayern là đội đầu tiên ghi bốn bàn trong 15 phút cuối của một trận đấu tại Champions League.Bayern độc chiếm ngôi đầu bảng A với 9 điểm và hiệu số bàn thắng bại +9 sau chiến thắng này trong khi Salzburg đứng chót bảng với chỉ một điểm. Ở lượt trận thứ tư vào ngày 25/11, Salzburg sẽ làm khách trên sân Allianz Arena của Bayern.Đội hình thi đấuSalzburg: Stankovic, Kristensen, Ramalho Silva, Wober, Ulmer, Mwepu, Camara, Junuzovic (Okugawa 65'), Szoboszlai, Berisha (Onguene 76'), Koita (Okafor 65').Bayern: Neuer, Boateng, Alaba, Hernandez, Pavard (Sarr 74'), Muller (Musiala 90'), Gnabry (Costa 90'), Tolisso (Martinez 74'), Kimmich, Coman (Sane 74'), Lewandowski.Đồ họa: Tạ Lư