Thứ năm, 6/6/2019, 13:54 (GMT+7)
Chelsea sẽ bán Hazard cho Real giá 112 triệu USD
Chủ sân Stamford Bridge được cho là đã nhượng bộ Real Madrid, trong bối cảnh ngôi sao số một của họ chỉ còn một năm hợp đồng.
Thông tin được đăng tải trên trang Guardian (Anh). Theo đó, ngoài khoản phí chuyển nhượng 112 triệu USD, Chelsea và Real đang đàm phán nốt những điều khoản phụ. Đội bóng thành London muốn có thêm 33 triệu USD tùy thuộc vào thành tích thi đấu của Hazard, còn Real muốn cắt giảm con số này.
Giám đốc điều hành của Real, Jose Angel Sanchez dự định bay sang London tuần này để chốt thương vụ Hazard. 
Hazard sẽ là bom tấn chuyển nhượng thứ hai của Real trong hè 2019, sau Luka Jovic. Ảnh: PA.
Việc Chelsea nhượng bộ là cái kết mỹ mãn cho Real, trong thương vụ hỏi mua Hazard kéo dài hơn ba năm. Tháng 5/2016, sau khi giúp Real vào chung kết Champions League, HLV Zinedine Zidane khen Hazard là ngôi sao hàng đầu thế giới. Một năm sau đó, Real chuẩn bị sẵn 125 triệu USD đặt lên bàn đàm phán nhưng Chelsea lắc đầu, dù Hazard muốn ra đi. 
Hè 2018, Zidane - thần tượng của Hazard - rời Real. Việc chiêu mộ ngôi sao số một Chelsea bị Real đình trệ. Tháng 12/2018, Chelsea mời Hazard hợp đồng mới và tăng lương tuần lên 380.000 USD nhưng tiền vệ sinh năm 1991 từ chối. Khi Zidane trở lại Real vào tháng 3/2019, ông đặt Hazard làm ưu tiên chuyển nhượng số một. 
The Sun tiết lộ, Chelsea không muốn bán Hazard với bất cứ giá nào, nhưng trước yêu cầu ra đi của trụ cột, lãnh đạo đội bóng áo xanh nhượng bộ. Trước đó, khi vô địch Europa League, ngôi sao người Bỉ thừa nhận sẽ rời Stamford Bridge hè này.
Nếu sang Real, Hazard sẽ là bom tấn chuyển nhượng thứ hai của "Kền kền trắng" trong hè 2019, sau Luka Jovic. 