Thứ năm, 6/6/2019, 12:23 (GMT+7)
Báo Thái Lan xấu hổ vì đội nhà bị chê đá xấu
Theo trang Thairath, đang có một làn sóng phẫn nộ từ CĐV Việt Nam sau trận giao hữu ở King's Cup tối 5/6.
"Nhiều phương tiện truyền thông nổi tiếng đã đưa bình luận của người hâm mộ bóng đá Việt Nam sau trận thắng Thái Lan 1-0 tại King's Cup 2019. Họ không hài lòng với lối chơi của Thái Lan trận này", tờ Thairath bình luận về thất bại của thầy trò Sirisak Yodyadthai trên sân Chang.
Nhật báo có trụ sở ở Bangkok dẫn nguồn từ Fox Sports về các bình luận của CĐV Việt Nam. Phần lớn trong số này đều chê trách chủ nhà King's Cup chơi rắn, đá xấu tới mức thô bạo.
Một CĐV Thái, tên là Sawang Bantoa cố gắng phân trần. Người này cho biết: "Tôi tin vào sự chuyên nghiệp của trọng tài FIFA. Trong nhiều tình huống, chúng tôi cũng phải đặt câu hỏi về thái độ chơi bóng của đối thủ. Tại sao Việt Nam không phải nhận thẻ đỏ?"
Những chỉ trích của người hâm mộ Việt Nam nhằm vào Thái Lan sau trận đấu tối 5/6 trong khuôn khổ King's Cup. Bức ảnh được quan tâm nhất chính là cảnh hậu vệ Pansa đá vào phần mềm của Công Phượng.
"Những chỉ trích rất gay gắt", Thairath cho biết. "Những bình luận được thích nhiều nhất là: 'Việt Nam chơi bóng, còn Thái Lan đá bóng'. Thật xấu hổ khi chúng ta bị chê đá bẩn mà vẫn không thể giành chiến thắng. Ít nhất Việt Nam vẫn cố gắng đá bóng, thay vì đá người".
Thái Lan và Việt Nam được xem là kỳ phùng địch thủ ở Đông Nam Á. Xứ Chùa vàng từng là số một khu vực, nhưng chững lại hai năm trở lại đây. Trong khi đó, Việt Nam vươn lên, giành ngôi vô địch AFF Cup 2018 và có nhiều thành tích khả quan cấp châu lục như HC Bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad hay tứ kết Asian Cup.