Neymar chấn thương, nghỉ Copa America 2019
Tiền đạo người Brazil sớm phải rời sân trong trận giao hữu với Qatar tối 5/6.
"Kết quả chụp chiếu và chẩn đoán hình ảnh cho thấy Neymar bị đứt dây chằng mắt cá chân phải. Với mức độ nghiêm trọng của ca chấn thương này, Neymar không đủ điều kiện thể lực và thời gian hồi phục cần thiết để dự Copa America. Tiểu ban kỹ thuật của liên đoàn sẽ tìm một cầu thủ khác lên thay thế", Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) thông báo cuối ngày 5/6, theo giờ Brasilia. 
Phút 20 trận đấu trên sân Mane Garrincha, khi Brazil đang dẫn Qatar 1-0, Neymar lĩnh một cú tắc bóng vào mắt cá chân phải. Pha va chạm mạnh khiến ngôi sao 27 tuổi không thể tiếp tục thi đấu.
Để điều trị tạm thời, bác sĩ tuyển Brazil phải dùng đá lạnh quấn quanh khu vực tổn thương. Neymar đã khóc khi ngồi trên băng ghế dự bị, trước khi được hai bác sĩ dìu tập tễnh đi vào phòng thay đồ.
Neymar rời sân với túi đá lạnh chườm ở mắt cá. Ảnh: Reuters.
Chấn thương này khiến Neymar không thể cùng Brazil chinh phục Copa America 2019 - giải đấu mà họ là chủ nhà và sẽ khai mạc ngày 14/6. Kể từ năm 2007, đội tuyển áo vàng xanh chưa thể trở lại đỉnh cao Copa America. 
Đây là lần thứ ba Neymar chấn thương trước một sự kiện lớn trong sự nghiệp. Đầu năm 2018 và 2019, khi ngôi sao người Brazil không thể thi đấu, PSG đều phải chia tay Champions League từ vòng 1/8. Việc phục hồi kém hiệu quả sau chấn thương cũng khiến Neymar thi đấu không mấy thành công tại World Cup 2018.
Mùa vừa qua, Neymar chỉ ghi được 23 bàn trên mọi đấu trường cho PSG, trong đó có 15 bàn tại Ligue 1. Thành tích này xếp thứ năm sau Kylian Mbappe, Edison Cavani, Thauvin và Nicolas Pepe.
Brazil thắng 2-0 trong trận giao hữu kể trên với Qatar. Hai bàn thắng được ghi nhờ công Richarlison phút 16 và Gabriel Jesus phút 24.