Brazil thắng dễ nhà vô địch Asian Cup 2019
Dù Neymar phải rời sân sớm do chấn thương, Brazil vẫn đánh bại Qatar với tỷ số 2-0 ở trận giao hữu tối 5/6 (giờ địa phương).
Richarlison trở thành ngôi sao mới của Brazil. Ảnh: Reuters
Bàn thắng: Richarlison 16', Gabriel Jesus 24'.
Trận giao hữu trên sân Quốc gia (Brazil) diễn ra theo thế trận một chiều, nơi dàn sao chủ nhà thi đấu áp đảo trước đối thủ đến từ châu Á. Khi trận đấu mới diễn ra được 16 phút, Dani Alves tạt bóng đúng tầm để Richarlison đánh đầu mở tỷ số.
Trận đấu chỉ bị phủ phần nào bóng đen khi Neymar dính chấn thương rời sân ở phút 20. Tuy nhiên, cầu thủ vào thay người Everton Soares đã hòa nhập tốt, giúp Brazil tiếp tục ép sân.
Đội chủ nhà ghi bàn thứ hai ở phút 24. Lần này, Richarlison đóng vai trò kiến tạo, với pha chọc khe như đặt cho Gabriel Jesus thoát xuống đánh bại thủ môn Al Sheeb trong thế đối mặt.
Qatar từng thắng toàn bộ bảy trận gần nhất, trong đó có chung kết Asian Cup 2019, nhưng hoàn toàn "không có cửa" so với đội từng năm lần vô địch World Cup. Đầu hiệp hai, nếu trọng tài không dùng VAR phát hiện pha chơi bóng bằng tay của Philippe Coutinho trong vòng cấm và từ chối công nhận bàn thắng, tỷ số có thể đã được gia tăng cho Brazil.
Trận đấu bớt sôi động từ giữa hiệp hai, khi hai đội bắt đầu thay người thoải mái. Do tính chất giao hữu, Brazil sử dụng đến sáu quyền điều chỉnh nhân sự.
Qatar có cơ hội rút ngắn tỷ số khi được hưởng quả phạt đền từ sai lầm của thủ môn Ederson phút 92. Tuy nhiên, Boualem Khoukhi đưa bóng tìm xà ngang.
Chấn thương của Neymar phủ bóng đen lên chiến thắng của Brazil.
Brazil còn một trận giao hữu với Honduras ngày 9/6. Ngày 14/6, đội chủ nhà sẽ khai mạc Copa America với Bolivia ở bảng A - nơi còn có sự góp mặt của Peru và Venezuela.
Qatar cũng thi đấu tại Copa America với tư cách một trong hai khách mời, bên cạnh Nhật Bản. Nhà vô địch Asian Cup nằm ở bảng B với Argentina, Colombia và Paraguay. Nhật Bản ở bảng C với Uruguay, Chile và Ecuador.
Ba bảng đấu sẽ diễn ra theo thể thức vòng tròn một lượt. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết. 