Buffon chia tay PSG
Thủ môn 41 tuổi quyết định bỏ qua đề nghị gia hạn hợp đồng để rời Paris chỉ sau một năm gắn bó.
"Sau các cuộc thảo luận chung, PSG và Gianluigi Buffon đã đồng ý không gia hạn hợp đồng sẽ hết hạn vào ngày 30/6/2019", PSG thông báo trên trang web của CLB.
Trên Instagram, Buffon cũng chia sẻ: "Do muốn chuẩn bị cho bản thân những trải nghiệm mới và những thách thức mới, tôi quyết định không chấp nhận đề xuất gia hạn hợp đồng của PSG".
Buffon chưa giành được Champions League như mong muốn. Ảnh: Reuters
Buffon gia nhập PSG từ hè 2018, sau khi kết thúc 17 năm khoác áo Juventus. Thủ môn 41 tuổi đã 25 lần vào sân mùa giải vừa qua, giành Ligue 1, vào chung kết Cup quốc gia Pháp, tứ kết Cup Liên đoàn và vòng 1/8 Champions League.
Mục tiêu chính của Buffon khi gia nhập PSG là chinh phục Champions League, danh hiệu lớn mà anh còn thiếu. Tuy nhiên, không ai khác ngoài Buffon góp phần khiến PSG bị loại ở vòng 1/8, với cú đẩy bóng hớ hênh dẫn đến bàn thứ hai của Romelu Lukaku cho Man Utd.
Bến đỗ tương lai của Buffon hiện chưa rõ ràng. Nhưng có tin đồn anh sẽ trở lại Juventus. Việc bắt đầu công việc huấn luyện cũng là một khả năng để thủ môn 41 tuổi tiếp tục gắn bó với bóng đá.
"Cảm ơn tất cả các bạn vì tất cả những gì mà tôi có cơ hội trải nghiệm tại Paris. Cảm ơn vì những cảm xúc mà chúng ta đã chia sẻ cùng nhau. 12 tháng trước, khi được chào đón bởi sự ấm áp lạ thường của người hâm mộ, tôi đến PSG với nhiệt huyết tràn đầy. Thật sự rất cảm động. Cảm ơn các bạn một lần nữa, từ đáy lòng. Hôm nay, cuộc phiêu lưu của tôi bên ngoài Italy đã kết thúc", Buffon tri ân PSG và CĐV Pháp. "Tôi xin cảm ơn chủ tịch Nasser Al-Khelaïfi, toàn thể CLB và đồng đội. Tôi chúc các bạn mọi điều tốt đẹp nhất. Tôi tin các bạn sẽ cùng nhau viết một câu chuyện tuyệt vời. Ernest Hemingway từng viết rằng chỉ có hai nơi trên thế giới khiến người ta sống hạnh phúc: ở nhà và ở Paris. Từ hôm nay, điều này cũng đúng với tôi: Paris, theo một cách nào đó, sẽ luôn là nhà của tôi... Allez Paris! Cảm ơn và chúc may mắn với mọi thứ!".