HLV Bồ Đào Nha hết từ ngữ để ca ngợi Ronaldo
Ông Fernando Santos gọi người đội trưởng là thiên tài, sau cú hat-trick vào lưới Thụy Sỹ ở bán kết Nations League.
"Tôi đã cạn kiệt tính từ để miêu tả về Ronaldo", Santos nói sau chiến thắng 3-1 trên sân Dragao. "Tôi từng là HLV của cậu ấy vào năm 2003 và nhìn thấy tiềm năng phát triển của Ronaldo. Có những thiên tài kiệt xuất trong hội họa và điêu khắc, còn Ronaldo là thiên tài của bóng đá. Khi người nào đó ghi tới ba bàn ở một trận, thì họ sẽ tạo ra khác biệt".
Ronaldo khẳng định đẳng cấp dù bước sang tuổi 34. Ảnh: AFP.
Ronaldo đưa Bồ Đào Nha vào chung kết Nations League với cú hat-trick vào lưới Thụy Sỹ. Trong đó, Ronaldo ghi hai bàn thắng liên tiếp chỉ ba phút cuối trận. Những bàn thắng này giúp Ronaldo chấm dứt cơn khát 350 ngày trong màu áo tuyển quốc gia khi không được triệu tập ở vòng bảng Nations League.
"Ronaldo vẫn chứng tỏ khát khao và chạy như VĐV Olympic. Cậu ấy đã 34 tuổi và không có quyền di chuyển như vậy", bình luận viên kênh BBC Chris Sutton bày tỏ sự ngưỡng mộ. "Cậu ấy là thủ lĩnh đích thực của Bồ Đào Nha. Tôi tin Ronaldo đủ khả năng chơi tới 40 tuổi. Cậu ấy một lần nữa tỏa sáng ở sân chơi lớn và cho thấy sự thay đổi qua từng năm. Ronaldo quá tàn nhẫn trước khung thành".
Đây là cú hat-trick thứ 53 của Ronaldo cho ĐTQG và CLB. Cầu thủ này cũng có 88 bàn thắng cho Bồ Đào Nha, chỉ xếp sau huyền thoại Iran Ali Daei với 109 bàn ở danh sách những người lập công nhiều nhất cấp độ tuyển quốc gia.
Ở chung kết, Ronaldo và các đồng đội sẽ gặp Anh hoặc Hà Lan vào ngày 9/6 tới đây. Bồ Đào Nha với lợi thế sân nhà có cơ hội lớn giành danh hiệu vô địch Nations League lần đầu tiên.