Busquets chuyền giỏi nhất Champions League 2018-2019
Thống kê của UEFA cho thấy, Sergio Busquets có tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao nhất mùa vừa qua.
Busquets có 927 đường chuyền chính xác trong 955 thực hiện, đạt tỷ lệ 93%. Toni Kroos, cầu thủ của Real Madrid, cũng đạt tỷ lệ 93% nhưng có số đường chuyền thấp hơn: 641 đường chính xác trong 692 lần thực hiện.
Busquets có khả năng chuyền chính xác ngay cả khi bị đối thủ gây sức ép. Ảnh: Reuters
Cầu thủ xếp thứ ba là một đồng đội của Busquets tại Barca, Ivan Rakitic với tỷ lệ 92% (854 - 927).
Cầu thủ tương lai của Barca, Frenkie De Jong xếp thứ tư với tỷ lệ 90% (749 - 828) trong màu áo Ajax. De Jong đã ký hợp đồng với Barca từ tháng 1/2019 và sẽ gia nhập từ tháng 7.
Cầu thủ xếp thứ năm là một thành viên của Juventus, Miralem Pjanic với tỷ lệ 89% (595 - 667).
Trong Top 5 không có cầu thủ nào của hai đội vào chung kết, Liverpool và Tottenham. Trong khi đó, La Liga thể hiện ưu thế chuyền bóng với ba gương mặt.
Ở vòng bán kết, Liverpool và Tottenham đều gây bất ngờ bằng chiến thắng ngược dòng sau khi thua Barca và Ajax ở lượt đi. Trong trận chung kết, với chiến thắng 2-0. Liverpool đăng quang lần đầu tiên sau 14 năm.