Thứ tư, 4/11/2020, 05:43 (GMT+7)
Suarez nối dài chuỗi tịt ngòi ở Champions League
Luis Suarez nâng thời gian liên tục mất duyên ghi bàn trên sân đối phương ở Champions League lên năm năm, hai tháng.Tối 3/11, Suarez một lần nữa tịt ngòi khi làm khách trên đấu trường danh giá nhất châu Âu. Tiền đạo người Uruguay không thể ghi bàn ngay cả khi thi đấu hơn 90 phút trong trận Lokomotiv Moscow - Atletico Madrid.Luis Suarez liên tục tịt ngòi trên sân đối phương tại Champions League hơn năm năm. Ảnh: Reuters.Suarez bỏ lỡ hai cơ hội ghi bàn. Anh vô-lê vọt xà trong hiệp một, rồi đánh đầu chệch khung thành đầu hiệp hai. Suarez cũng thiếu may mắn khi bị tước một bàn thắng. Trọng tài cho rằng tiền đạo người Uruguay rơi vào thế việt vị trong tình huống đá bồi, sau cú sút dội xà của Koke.Lần gần nhất Suarez ghi bàn trên sân đối phương ở Chanpions League là tháng 9/2015, trong trận Roma - Barca. Anh đã trải qua năm năm, hai tháng liên tục "tịt ngòi" khi làm khách tại đấu trường này.Suarez cũng chưa ghi bàn nào tại Champions League cho đội bóng mới Atletico.Atletico vượt lên nhờ công Jose Gimenez ở phút 18. Trung vệ người Uruguay đánh đầu mở tỷ số sau quả tạt của Hector Herrera. Tuy nhiên, Lokomotiv chỉ cần bảy phút để gỡ hòa bằng quả phạt đền của Miranchuk.Angel Correa và Joao Felix cũng lỡ cơ hội ghi bàn cho Atletico. Trọng tài từ chối công nhận bàn thắng sau cú sút xa hơn 20 m của Felix trong hiệp hai.Trận hòa Lokomotiv khiến Atletico mới có bốn điểm qua ba trận đầu bảng A mùa này. Ở hai trận trước, họ thua Bayern 0-4, rồi thắng Salzburg 3-2.Đội hình thi đấu:Lokomotiv Moscow: Guilherme; Zhivoglyadov, Rajkovic, Murilo, Rybus; Ignatjev, Kulikov, Krychowiak, Miranchuk (Rybchinskiy, 89'); Smolov (Zhemaletdinov, 64'), Ze Luis.Atletico Madrid: Oblak; Trippier, Savic, Giménez, Lodi; Correa (Vitolo, 69') (Torreira, 78'), Llorente (Vitolo, 69'), Herrera, Saúl (Koke, 46'); Joao Félix, Luis Suárez.Đồ họa: Tạ Lư