Thứ năm, 6/6/2019, 05:27 (GMT+7)
Ronaldo đưa Bồ Đào Nha vào chung kết Nations League
Đội trưởng Bồ Đào Nha ghi hat-trick trong ngày trở lại giúp đánh bại Thụy Sỹ với tỷ số 3-1, tối 5/6.
Bàn thắng: Ronaldo 25', 88', 90' - Rodriguez phạt đền 57'
Ronaldo mở đầu cho đêm tiệc trên sân Dragao với cú đá phạt sở trường vào góc phải cầu môn, khiến thủ thành Yann Sommer chôn chân tại chỗ. Người gác đền của Thụy Sỹ phán đoán sai hướng bóng khiến anh không kịp quay lại cản phá cú đá của Ronaldo. Thụy Sỹ suýt có bàn thắng gỡ hòa vào cuối hiệp một khi Haris Seferovic dứt điểm liếm xà ngang khung thành Bồ Đào Nha.
Ronaldo kết liễu Thụy Sỹ vào thời khắc quyết định ở cuối trận. Ảnh: PA.
Đội khách đã có bàn thắng ở đầu hiệp hai sau tình huống can thiệp kịch tính của VAR. Đầu tiên, trọng tài Felix Brych chỉ tay vào chấm 11 mét cho Bồ Đào Nha sau khi Bernardo Silva bị phạm lỗi trong vòng 16m50. Tuy nhiên, ông nhận được tín hiệu trợ giúp và sau khi xem video đã đổi lại cho Thụy Sỹ hưởng phạt đền bởi Nelson Semedo đã đẩy sau với Steven Zuber trong tình huống ngay trước đó.
Trên chấm 11 mét, Ricardo Rodriguez giúp Thụy Sỹ gỡ hòa. Trận đấu trôi về những phút cuối và tưởng như phải thi đấu thêm hiệp phụ thì Ronaldo đã chứng tỏ phẩm chất siêu sao ở thời khắc quyết định. Hai pha lập công liên tiếp đều từ những tình huống sở trường của cầu thủ 34 tuổi đưa Bồ Đào Nha vào chung kết Nations League lần đầu tiên.
Trọng tài bẻ còi sau khi sử dụng VAR, chuyển quả phạt đền từ Bồ Đào Nha sang Thụy Sỹ. Ảnh: UEFA.
Ronaldo thực hiện cú dứt điểm bóng sống chớp nhoáng sau đường căng ngang của Bernardo Silva. Ở tình huống phản công sau đó, tiền đạo của Juventus có pha đảo chân quen thuộc trước khi dứt điểm vào góc xa ấn định tỷ số 3-1. Đây là pha lập công thứ 88 của Ronaldo trong màu áo tuyển quốc gia, và có cú hat-trick thứ 53 trong sự nghiệp.
Chiến thắng trước Thụy Sỹ giúp Bồ Đào Nha giành quyền vào chơi chung kết Nations League vào ngày 9/6 tới đây. Họ sẽ gặp đội thắng giữa Anh và Hà Lan ở trận bán kết hai diễn ra tối ngày 6/6.
Ronaldo hoàn tất cú hat-trick thứ 53 trong sự nghiệp. Ảnh: AFP.
Ronaldo chỉ chơi hai trong tám trận gần nhất của Bồ Đào Nha và không góp mặt trong chiến dịch vòng bảng Nations League. Cơn khát bàn thắng cho tuyển quốc gia của Ronaldo đã kéo dài 350 ngày và anh đã có câu trả lời mạnh mẽ cho những người nghi ngờ về vai trò trong tuyển quốc gia.
Ba bàn thắng vào lưới Thụy Sỹ đều là những tình huống đậm chất Ronaldo. Một cú đá phạt trực tiếp đi thẳng vào góc khung thành, một pha dứt điểm bóng sống chớp nhoáng và một tình huống đảo chân trước khi làm bàn. Ronaldo chính là chìa khóa giúp Bồ Đào Nha vượt qua Thụy Sỹ chơi chắc chắn và quyết tâm ở Dragao.
Thụy Sỹ đã khiến CĐV Bồ Đào Nha phải sống trong lo sợ sau bàn thắng gỡ hòa. Đội khách chơi tập trung, phòng ngự chắc chắn và có nhiều phương án tiếp cận khung thành Bồ Đào Nha dựa trên nền tảng thể lực sung mãn. Tuy nhiên, Bồ Đào Nha chứng tỏ họ là đối thủ kị dơ với Thụy Sỹ khi giành chiến thắng thứ năm ở tám trận đối đầu gần nhất (hòa 1, thua 2).
Ronaldo mang về niềm vui lớn lao cho người hâm mộ Bồ Đào Nha. Ảnh: AFP.
Với riêng Ronaldo, ngôi sao 34 tuổi chứng tỏ anh sẽ tiếp tục là đầu tàu cho Bồ Đào Nha dù những ngôi sao mới nổi như Bernardo Silva hay Joao Felix được nhắc tới nhiều thời gian gần đây. Cú hat-trick của Ronaldo chính là liều thuốc tinh thần quan trọng giúp Bồ Đào Nha đứng trước cơ hội giành danh hiệu lớn thứ hai liên tiếp tại châu Âu, sau chiến công ở Euro 2016.