HLV Thái Lan thất vọng vì thua Việt Nam ở phút cuối
Ông Sirisak Yodyardthai cho rằng các học trò chơi tốt và chỉ không may khi thủng lưới đúng phút bù giờ cuối cùng. 
"Tôi thật sự thất vọng vì cách chúng tôi thua trận này. Thái Lan đã tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn, nhưng lại bị trừng phạt đúng phút cuối cùng. Rất khó lý giải, nhưng bóng đá là vậy", HLV tuyển Thái Lan nói hôm 5/6, trong cuộc họp báo sau trận thua Việt Nam 0-1.    
HLV Sirisak thua ngay trong lần đầu chạm trán Việt Nam. Ảnh: FAThailand. 
Ông Sirisak cũng tỏ ý tiếc nuối vì Thái Lan hôm nay không thể tung vào sân đội hình mạnh nhất. Trước giải, họ mất tiền vệ công trụ cột Chanathip Songkrasin, trong khi trung phong đội trưởng Teerasil Dangda không đủ điều kiện sức khoẻ để xung trận gặp Việt Nam.
"Teerasil chưa đạt đủ yêu cầu về thể lực. Nếu tôi cứ cố xếp cậu ấy đá chính, thì không tốt cho cho Teerasil. Nên hôm nay tôi chọn Supanat đá thay vì muốn tận dụng tốc độ của cậu ấy. Nhưng thực tế cho thấy việc Chanathip và Teerasil vắng mặt đã ảnh hưởng lớn đến lối chơi của cả đội", nhà cầm quân này phân bua.
Trận đấu trên sân Chang Arena diễn ra căng thẳng, quyết liệt đúng như mong đợi của đông đảo người hâm mộ Việt Nam và Thái Lan. Bóng chủ yếu lăn ở khu vực giữa sân, nơi hai đội tranh chấp dữ dội. Thái Lan chơi rắn, không ngần ngại phạm lỗi để phá lối chơi của đối phương. 
Không có nhiều cơ hội ăn bàn được tạo ra trong thế trận đó. Việt Nam một lần bị thủng lưới, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng cho Thái Lan vì một cầu thủ của họ phạm lỗi trong tình huống đá phạt trước đó.
Tuy nhiên, đến phút 90+4 - phút bù giờ cuối cùng, Việt Nam bất ngờ có bàn thắng. Quả phạt góc của Xuân Trường tìm đến vị trí của Anh Đức. Pha đánh đầu của tiền đạo này không mạnh nhưng thủ thành Kawin đã cản phá không tốt, khiến bóng rơi vào trong khung thành.
"Trở về phòng thay đồ sau trận, tôi có nói với các học trò rằng trận thua này không phải là dấu chấm hết. Những cầu thủ hiện tại là tương lai của bóng đá Thái Lan. Đội phải xốc lại tinh thần, trước tiên để chơi tốt trận tranh ba tư với Ấn Độ sau đây ba ngày", HLV Sirisak nói thêm. 
HLV Sirisak (phải) quay lưng khi đồng nghiệp Park Hang-seo và các cộng sự ùa ra mừng bàn thắng của tuyển Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng. 
Trận tranh ba tư King's Cup ngày 8/6 sẽ là màn tái ngộ giữa Thái Lan và Ấn Độ, kể từ lần chạm trán gần nhất tại Asian Cup 2019, nơi đại diện Đông Nam Á bất ngờ thua 1-4 hồi tháng Một. "Chúng tôi sẽ phải chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này. Thái Lan chắc chắn sẽ có một vài thay đổi nhân sự. Tôi không muốn dùng từ phục hận khi nói về trận đấu này. Tuyển Thái Lan đơn giản là muốn gặp lại Ấn Độ để chứng tỏ chúng tôi không đáng thua họ ở Asian Cup", ông Sisirak nói thêm. 