Thứ tư, 5/6/2019, 18:45 (GMT+7)
Việt Nam hạ Thái Lan bằng bàn thắng phút bù giờ
Thầy trò Park Hang-seo thắng 1-0 nhờ cú đánh đầu của Nguyễn Anh Đức tối 5/6, vào chung kết giải giao hữu King's Cup 2019.
Anh Đức chung vui cùng đồng đội sau bàn thắng định đoạt trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.
*Bàn thắng: Anh Đức 90'+4.
Thi đấu dưới sức ép của hàng chục nghìn CĐV Thái Lan trên sân Chang (thành phố Buriram), Việt Nam không dễ triển khai lối chơi trong một trận đấu mà sự căng thẳng vượt qua tính chất giao hữu. Hai đội thi đấu giằng co, tạo ra nhiều pha tranh chấp quyết liệt trong phần lớn thời gian. Thái Lan một lần dứt điểm dội cột và một lần đưa được bóng vào lưới của Việt Nam, nhưng thực tế, không tạo được sự áp đảo như quá khứ. Các cầu thủ của họ thậm chí không ít lần chơi tiểu xảo, vào bóng quyết liệt. 
Bất ngờ xảy ra ở phút bù giờ cuối cùng. Từ quả phạt góc của cầu thủ vào thay người Lương Xuân Trường, Anh Đức đánh đầu trong tư thế trống trải. Thủ thành Kawin vung tay đẩy nhưng không hết tầm. Bóng bật lên cao rồi rót xuống khung thành Thái Lan, trong sự luống cuống của các cầu thủ chủ nhà. 
Chiến thắng này tiếp tục thể hiện cái duyên của HLV Park Hang-seo mỗi khi đối đầu Thái Lan. Ở hai lần gặp nhau trước, ông và các học trò ở đội U23 cũng chiến thắng. Đầu tiên là giải giao hữu M-150 cuối năm 2017, và tiếp theo là vòng loại U23 châu Á 2020 diễn ra ở Mỹ Đình hồi tháng 3. Nó đồng thời khẳng định vị thế hiện tại của bóng đá Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á. 
Cũng chính vì yếu tố kể trên, tính chất trận đấu được đẩy lên một mức cao hơn bình thường. Hai đội đá rát, dẫn đến những tình huống nằm sân của Văn Hậu, Quang Hải hay Thitipan. Dấu ấn lớn nhất về mặt chuyên môn là cú sút của Supachai phút 18. Từ đường chuyền dài của Theerathon, trung phong của đội chủ nhà khống chế bằng ngực kỹ thuật, loại bỏ Quế Ngọc Hải rồi tung cú đá dội cột dọc của Việt Nam. 
Đây là một trong những pha bóng thể hiện ý đồ chơi bóng dài của Thái Lan, đẩy các hậu vệ Việt Nam vào thế phải đua sức mạnh và tốc độ. Ở một tình huống tương tự, Trọng Hoàng không có tư thế tốt và pha phá bóng của anh tạo cơ hội để Thitipan tung cú vô-lê ở khoảng cách 25 m, đi chệch khung thành Văn Lâm trong gang tấc.
Supachai và Thái Lan đã có trận đấu quyết tâm nhưng sai lầm của phút cuối khiến họ bại trận. Ảnh: Đức Đồng.
Ở giữa sân, với đầu tàu là tiền vệ Thitipan, đội chủ nhà không cho Tuấn Anh và Hùng Dũng cơ hội dâng cao. Dẫu vậy, Việt Nam vẫn tìm được cách đưa bóng lên trên nhờ tốc độ và khả năng tạo đột biến của Văn Toàn. Tiền đạo của HAGL có ba cơ hội gây nguy hiểm, trong đó có một pha dứt điểm chéo góc buộc hậu vệ Thái Lan phải phá bóng an toàn. Tiền vệ Tuấn Anh, trong ngày trở lại đội tuyển, có vẻ chưa tìm được sự liên kết tốt nhất nhưng đã làm tròn nhiệm vụ cầm nhịp và chịu khó tranh chấp.
Sang hiệp hai Việt Nam gây bất ngờ với những đợt tấn công liên tiếp. Ít phút sau pha vô-lê của Văn Toàn, Tiến Dũng đánh đầu vọt xà. Về phía Thái Lan, Thitipan và Supachai vẫn là hai cầu thủ chơi nổi bật nhất. Cái chân trái của Theerathon cũng là một vũ khí đáng gờm trong những pha bóng cố định. Trong một pha đá phạt của hậu vệ này, bóng đi vào lưới Việt Nam nhưng trọng tài đã thổi phạt pha kéo người của Adisorn với Anh Đức và không công nhận bàn thắng.
Sự căng thẳng trong những pha tranh chấp không có dấu hiệu thuyên giảm. Trong một tình huống xô xát giữa hai đội, Thitipan tát vào mặt Văn Hậu nhưng trọng tài đã bỏ qua hành động xấu xí này của tiền vệ Thái Lan. Ngược lại, Tiến Dũng cũng có pha cố tình dùng tay cản bóng, khiến những tiếng la ó vang lên từ phía các CĐV chủ nhà. 
Sau khi vào thay Văn Toàn, Công Phượng gây khá nhiều khó khăn cho hàng thủ Thái Lan. Anh có một pha xoay người dứt điểm kỹ thuật nhưng bóng đi vọt xà. Ít phút sau, nóng mặt với tình huống đi bóng của Công Phượng, Pansa Hemviboon sút vào người tiền đạo Việt Nam và phải nhận thẻ vàng. Trọng tài phải liên tục nhắc nhở các cầu thủ vì dù thể lực suy giảm, họ vẫn tranh chấp rất quyết liệt. 
Trọng tài liên tục phải nhắc nhở cầu thủ hai bên vì những pha bóng quyết liệt quá mức cần thiết. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam tạo ra những cơ hội rõ ràng hơn dù bị lép vé trong nửa cuối hiệp hai. Ngoài cú sút của Công Phượng, Quang Hải có cơ hội dứt điểm ở ngay trước vạch 16m50 sau đường chuyền của Hồng Duy, nhưng bóng chệch cột dọc gang tấc. Khi hầu như tất cả mọi người nghĩ đến kịch bản hai đội sẽ đá luân lưu, Anh Đức khiến các cầu thủ chủ nhà ngỡ ngàng với pha lập công phút chót.
Cú đá phạt góc của Xuân Trường trôi qua một loạt cầu thủ trước khi tìm đến vị trí của lão tướng tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, pha cản phá không tốt của thủ môn dày dạn kinh nghiệm Kawin, người đang thi đấu ở Bỉ, mới là mấu chốt khiến Thái Lan nhận thất bại cay đắng. Sự kinh ngạc có thể nhận thấy trên gương mặt các cầu thủ chủ nhà. Trong khi đó, bên ngoài đường biên là hình ảnh vỡ òa sung sướng quen thuộc của HLV Park Hang-seo.