Curacao vào chung kết King's Cup
Đại diện vùng Caribbean giành chiến thắng 3-1 trước Ấn Độ ở trận mở màn giải giao hữu tại Thái Lan, chiều 5/6.
Chân sút đang chơi ở Ngoại hạng Anh là Leandro Bacuna ghi bàn ấn định chiến thắng cho Curacao. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng: Bonevacia 15', Elson Hooi 17', Bacuna 33' - Sunil phạt đền 31'
Curacao cho thấy họ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch King's Cup 2019. Đội bóng châu Mỹ áp đảo Ấn Độ trong phần lớn thời gian và có thể thắng đậm hơn ba bàn nếu quyết tâm và chắt chiu cơ hội.
Ấn Độ từng đánh bại Thái Lan tới 4-1 ở Asian Cup 2019 nhưng không thể gây bất ngờ trước đối thủ vượt trội về mọi mặt. Họ gặp bất lợi lớn khi để thủng lưới hai bàn liên tiếp ở đầu hiệp một. Đội bóng này có bàn gỡ hòa trên chấm 11 mét của đội trưởng Sunil Chhetri nhưng Curacao cho thấy đẳng cấp hơn hẳn khi ngay lập tức tái lập cách biệt hai bàn.
Bàn thắng mở tỷ số của Curacao là pha phối hợp nhuần nhuyễn ở rìa vòng 16m50 trước khi bóng được căng ngang cho Rolieny Bonevacia dứt điểm ở vị trí thoải mái trong vòng 16m50. Chỉ sau đó hai phút, Curacao trừng phạt hàng thủ Ấn Độ với pha phản công giúp Elson Hooi ghi bàn sau khi vượt qua thủ môn.
Cầu thủ được chú ý nhất ở trận đấu này là Leandro Bacuna, người đang khoác áo Cardiff City thi đấu Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Chân sút mang áo số 10 dùng tốc độ băng xuống dứt điểm chìm qua người thủ môn Ấn Độ để ấn định tỷ số 3-1.
Hai đội tạo ra nhiều cơ hội nhưng không có bàn thắng nào trong thời gian còn lại. Trời đổ mưa tại Buriram cũng phần nào hạn chế màn trình diễn, khiến hiệp hai trôi đi với tốc độ chậm. Cơ hội tối nhất của Ấn Độ là cú đánh đầu dội cột vào phút 80 của Balwant Singh.
Curacao sẽ gặp đội thắng giữa Thái Lan và Việt Nam ở chung kết King's Cup ngày 8/6 tới đây.
Đội hình xuất phát
Curacao: Eloy Room, Cuco Martina, Darryl Lachman, Jurich Carolina, Michael Maria, Leandro Bacuna, Rolieny Bonevacia, Gevaro Nepomuceno, Jurien Gaari, Elson Hooi, Jafar Arias
Ấn Độ: Gurpreet Singh Sandhu, Rahul Bheke, Sandesh Jhingan, Subhasish Bose, Udanta Singh, Pronay Halder, Anirudh Thapa, Lallianzuala Chhangte, Sahal Abdul Samad, Sunil Chhetri, Manvir Singh