Thứ tư, 5/6/2019, 17:14 (GMT+7)
Đình Trọng đứt dây chằng, nghỉ SEA Games 2019
Trung vệ của đội tuyển Việt Nam cần ít nhất sáu tháng điều trị.
Kết quả chụp chiếu đầu gối chân trái của Trần Đình Trọng hôm nay 5/6 cho thấy anh bị đứt dây chằng chéo trước. Trung vệ CLB Hà Nội sẽ phải phẫu thuật, và cần ít nhất sáu tháng để hồi phục. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ không thể cùng U22 Việt Nam dự SEA Games 30 tại Philippines vào cuối năm nay.
Chấn thương của Đình Trọng nghiêm trọng hơn chẩn đoán ban đầu. Ảnh: Lâm Thỏa.
Đình Trọng dính chấn thương khi cố gắng xoay người đổi hướng truy cản Chevy Walsh trong trận hòa 0-0 với HAGL ở V-League hôm 31/5. Trung vệ của tuyển Việt Nam đập tay xuống đất đau đớn, bật khóc khi phải nằm cáng rời sân ở cuối hiệp một. Đình Trọng phải chờ tới hôm nay, khi đầu gối hết dịch, mới có thể chụp chiếu để đánh giá mức độ nghiêm trọng của chấn thương.
Việc Đình Trọng bị đứt dây chằng chéo trước là tổn thất lớn với bóng đá Việt Nam. Anh được HLV Park Hang-seo đánh giá là nhân tố chủ lực ở hàng thủ trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 2019. Trước đó, nhà cầm quân Hàn Quốc từng chấp nhận không triệu tập Đình Trọng tại Asian Cup 2019 để anh có thời gian tiểu phẫu, nhằm chuẩn bị cho hai chiến dịch trên.
Đình Trọng được HLV Park Hang-seo sử dụng trở lại tại vòng loại U23 châu Á 2020 vào tháng Ba vừa qua. Anh đá chính trong trận gặp Thái Lan và khiến Supachai nổi cáu đánh nguội rồi bị đuổi, góp phần giúp Việt Nam thắng đậm 4-0. Sau trận đấu Đình Trọng cho biết anh vẫn chưa hoàn toàn bình phục, mới chơi được khoảng 70% khả năng.
CLB Hà Nội cho biết sẽ hỗ trợ để Đình Trọng được chữa trị tốt nhất. Nhiều khả năng, hậu vệ sinh năm 1997 sẽ lại sang Hàn Quốc phẫu thuật.