Thứ tư, 5/6/2019, 19:38 (GMT+7)
Bồ Đào Nha - Thụy Sỹ: Sự trở lại của Ronaldo
Đội trưởng Bồ Đào Nha trở lại đúng trận bán kết Nations League diễn ra trên sân nhà.
Ronaldo (phải) luyện tập cùng các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: EPA.
*Bồ Đào Nha - Thụy Sỹ: 1h45 ngày 6/6, giờ Hà Nội.
Đội vô địch Euro 2016 sẽ là chủ nhà cho loạt đấu tranh danh hiệu Nations League đầu tiên. Bồ Đào Nha gặp Thụy Sỹ ở trận bán kết đầu tiên, Anh và Hà Lan sẽ tìm ra đội thứ hai có mặt ở chung kết.
"Bồ Đào Nha là ứng cử viên nặng ký, không phải ở trận bán kết, mà ở cả giải đấu năm nay", HLV Thụy Sỹ Vladimir Petkovic nói. "Nhưng trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra. Tôi nghĩ giờ là lúc Thụy Sỹ cần cho thấy đủ sức cạnh tranh với những đội bóng lớn. Có lẽ giải đấu này là cơ hội cho chúng tôi giành chức vô địch".
Bồ Đào Nha có sự trở lại của đội trưởng Cristiano Ronaldo là chi tiết đáng chú ý nhất. Cầu thủ Juventus đã không thi đấu vòng bảng Nations League khi vướng vào nghi án cưỡng dâm nhưng giờ trở lại với tinh thần thoải mái hơn bao giờ hết. Bên cạnh sự xuất hiện của Ronaldo, Bồ Đào Nha có tài năng trẻ Joao Felix, người đang khiến các ông lớn châu Âu thèm muốn sau màn trình diễn ở Benfica.
Sự xuất hiện của Felix như tiếng chuông đánh dấu một thế hệ mới của bóng đá Bồ Đào Nha. Đội chủ nhà chỉ còn cách chức vô địch hai trận đấu và đây sẽ là danh hiệu lớn thứ hai liên tiếp ở châu Âu cho Bồ Đào Nha, sau kỳ Euro trên đất Pháp ba năm trước.
"Đây là trận đấu rất khó khăn bởi hai đội đều thích cầm bóng", HLV Bồ Đào Nha Fernando Santos cho biết. "Thụy Sỹ có thể chơi bóng dài và tận dụng khả năng giữ nhịp của Haris Seferovic và Xherdan Shaqiri. Họ là đội bóng giàu chất lượng nhưng chúng tôi chỉ quan tâm cải thiện màn trình diễn của mình. Chúng tôi đang được chơi trên sân nhà và muốn mang lại niềm vui cho người dân Bồ Đào Nha".
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.