Messi thắng Ronaldo ở giải bàn đẹp nhất mùa Champions League
Cú sút phạt của tiền đạo Barca vào lưới Liverpool ở bán kết lượt đi được bình chọn là bàn thắng đẹp nhất mùa giải 2018-2019.
Cú đá phạt của Messi được bầu làm bàn thắng đẹp nhất Champions League mùa này. 
Kết quả do Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) công bố hôm qua 4/6. 
Phút 82, trận đấu trên sân Nou Camp ngày 1/5, Lionel Messi đảm nhận quả đá phạt từ khoảng 30 m hướng chính diện khung thành Liverpool. Anh chạy đà ngắn rồi tung chân trái đưa trái bóng vòng qua hàng rào, găm bóng vào góc cao khung thành với vận tốc 89km/h. Tình huống này giúp Barca ấn định chiến thắng 3-0.
Cristiano Ronaldo đứng thứ hai ở cuộc bình chọn này, với bàn thắng vào lưới Man Utd ở lượt trận thứ tư vòng bảng ngày 7/11/2018. Tiền đạo của Juventus thoát xuống đón đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, rồi đánh bại thủ môn David de Gea bằng cú bắt vô-lê một chạm khi trái bóng còn chưa kịp chạm đất.
Cú bắt vô-lê đẳng cấp của Ronaldo vào lưới Man Utd ở vòng bảng. 
Các bàn còn lại trong top 4 lần lượt thuộc về Ivan Rakitic (Real Madrid) và Arjen Robben (Bayern Munich), đều diễn ra ở vòng bảng. Rakitic bắt vô-lê từ mép khu vực 16m50 tung lưới Tottenham ngày 3/10, còn Robben có pha solo sở trường từ cánh phải vào rồi dứt điểm chéo góc hạ thủ môn Benfica hôm 27/11.
Messi kết thúc mùa giải Champions League 2018-2019 với hai danh hiệu cá nhân, gồm Bàn thắng đẹp nhất và Vua phá lưới (12 bàn). Nhưng đây vẫn là mùa giải thất vọng với anh, khi Barca dừng bước ở bán kết. Messi và đồng đội đại thắng ở lượt đi tại Nou Camp, nhưng thua 0-4 trên sân Anfield ở lượt về.