Thứ tư, 16/12/2020, 12:05 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool còn chẳng đủ quân để thay 5 người'
HLV Liverpool Jurgen Klopp tiếp tục kêu ca về việc Ngoại hạng Anh chưa áp dụng trở lại quy định cho thay năm cầu thủ mỗi trận.* Liverpool - Tottenham: 3h thứ Năm, 17/12, giờ Hà Nội."Lúc này, tôi còn chẳng có đủ cầu thủ dự bị, nên có muốn, cũng chẳng thay đủ năm người đâu. Nhưng tôi thì vẫn muốn được thay nhiều người, và mong các đội khác cũng quyết định như vậy. Khi chưa có thay đổi nào, tôi vẫn phải cầu nguyện cho các cầu thủ", Klopp nói trong cuộc họp báo trước trận tiếp Tottenham.Klopp bất bình trước việc ban tổ chức Ngoại hạng Anh chậm trễ điều chỉnh quy định thay người. Ảnh: ReutersKhi trở lại thi đấu sau đợt nghỉ dịch mùa trước, Ngoại hạng Anh cho phép các đội thay năm người mỗi trận. Nhưng trước thềm mùa 2020-2021, 13 đội bỏ phiếu chống lại quy định này, và ban tổ chức giải đã áp dụng trở lại quy định chỉ thay tối đa ba vị trí mỗi trận.Điều chỉnh này khiến những đội thường xuyên phải đá Cup châu Âu như Liverpool, Man Utd, Man City, Chelsea chịu thiệt. Từ đầu mùa này, hàng loạt học trò của Klopp lần lượt dính chấn thương vì bị quá tải với mật độ thi đấu dày đặc. Nhiều trụ cột như Van Dijk, Joe Gomez thậm chí phải nghỉ thi đấu dài hạn. Mới đây nhất, Liverpool nhận tiếp tin dữ với việc tiền đạo đang vào phom Diogo Joto sẽ vắng mặt từ sáu tới tám tuần vì chấn thương đầu gối.Điều khiến Klopp thêm bức xúc là các ông lớn còn lại của Ngoại hạng Anh dường như không nhiệt tình ủng hộ ông trong nỗ lực kêu gọi ban tổ chức thay đổi quy định. "Tôi đã nói tất cả về vấn đề này, và chẳng ai thay đổi quan điểm. Truyền thông chẳng ủng hộ, các anh thậm chí chẳng quan tâm mà chỉ đi thuật lại những gì chúng tôi nói, sự thật là vậy", HLV của Liverpool phàn nàn.Khi tiếp Tottenham hôm nay, hàng thủ khiến Klopp đau đầu hơn cả. Joel Matip vừa dính chấn thương lưng trong trận hòa Fulham hôm 13/12 và không chắc kịp trở lại. Nếu trung vệ này vắng mặt, cộng thêm Van Dijk và Gomez đang nghỉ dài hạn, Liverpool coi như mất sạch ba trung vệ tốt nhất.Trong trường hợp xấu ấy, Klopp sẽ phải mạo hiểm dùng một trong hai cầu thủ trẻ - Nathaniel Phillips hoặc Rhys Williams - đá cặp với Fabinho - sở trường là tiền vệ phòng ngự, nhưng đóng thế xuất sắc vai trò của Van Dijk gần đây. Hoặc ông có thể kéo tiền vệ đội trưởng Jordan Henderson về hàng thủ, như cách đã làm trong trận hòa Fulham.Mọi thay đổi mang tính chắp vá ấy đều khiến Liverpool gặp rủi ro lớn, khi đối đầu với Tottenham - đội sở hữu cặp tấn công đang bùng nổ Son Heung-min và Harry Kane.