Xe của Reyes nổ lốp, đạt tốc độ 237km/h trước khi gặp nạn
Báo chí Tây Ban Nha tiết lộ nguyên nhân dẫn đến tai nạn thảm khốc của cựu ngôi sao Arsenal và Sevilla. 
Dẫn nguồn tin điều tra sơ bộ của cảnh sát, tờ Mundo Deportivo cho biết chiếc xe của Jose Antonio Reyes đạt tốc độ 237 km/h khi gặp tai nạn, nhanh hơn khoảng 112 km/h so với tốc độ cho phép. Báo cáo cũng hé lộ, Reyes đã không lái chiếc Mercedes Brabus S550V trong nhiều tháng qua và áp suất lốp không đạt tiêu chuẩn, dẫn đến việc bị nổ khi chạy với tốc độ cao.
Reyes qua đời khi mới 35 tuổi. Ảnh: Reuters.
Vụ tai nạn xảy ra trưa 1/6 (giờ địa phương), khi Reyes lái xe trở về nhà gần Seville sau buổi tập tại CLB Extremadura. Sau khi nổ lốp, chiếc xe được cho là đã đâm vào khối bê tông bên cạnh đường cao tốc rồi lật ngửa và bốc cháy. Vụ tai nạn khiến Reyes và người em họ Jonathan chết ngay tại chỗ. Một người em họ khác, Juan Manuel Calderon đang trong tình trạng nguy kịch.
Lễ tang Reyes đã diễn ra hôm 3/6. Các tuyển thủ Tây Ban Nha, nơi Reyes từng cống hiến, đã dành một phút mặc niệm trên sân tập trước trận giao hữu với Quần đảo Faroe.
Reyes từng thi đấu cho nhiều CLB danh tiếng như Sevilla, Arsenal, Real Madrid, Atletico Madrid. Ngôi sao 35 tuổi giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup, một La Liga và năm Europa League - số danh hiệu giúp anh trở thành cầu thủ giàu thành tích nhất giải.