Thứ tư, 5/6/2019, 11:33 (GMT+7)
Maradona tự ứng cử làm HLV Man Utd
Huyền thoại Argentina tự tin về khả năng giúp Man Utd giành lại vinh quang.
"Nếu Man Utd cần một HLV, tôi là người thích hợp. Tôi biết họ bán áo khắp thế giới, nhưng họ cũng cần giành danh hiệu. Tôi có thể giúp họ làm điều đó", Diego Maradona nói trên tạp chí FourFourTwo hôm 4/6.
Maradona mơ về Man Utd.
Maradona đang dẫn dắt Dorados, CLB của giải hạng Hai của Mexico. Ông từng làm HLV tuyển Argentina (2008-2010), các CLB Al Wasl, Fujairah (UAE), Chủ tịch CLB Dynamo Brest và trợ lý HLV tại Deportivo Riestra. Nhưng tất cả đều nhạt nhòa.
Điều duy nhất để Maradona có thể tự hào là thành tích thời thi đấu. Trong vai trò tiền vệ nhạc trưởng, ông từng giúp tuyển Argentina giành World Cup 1986, Napoli giành hai Serie A và một Cup UEFA (tiền thân của Europa League).
Mùa vừa qua, Man Utd gần như rơi xuống đáy về thành tích. Đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh kết thúc giải ở vị trí thứ sáu, đồng nghĩa với việc chỉ được tham dự Europa League mùa sau. Ở Champions League, họ thất bại từ vòng tứ kết.
Maradona nhận xét thêm: "Ở Man Utd, tôi thích Ander Herrera. Về Paul Pogba, tôi thấy cậu ấy làm việc không đủ chăm chỉ. Tôi từng chơi tại sân Old Trafford. Đó là một sân đấu huyên náo giống như La Bombonera - sân nhà của Boca Juniors". Trận đấu tại Old Trafford mà "Cậu bé Vàng" đề cập diễn ra ở tứ kết Cup C2 mùa 1983-1984, khi ông còn khoác áo Barca
Bên cạnh Man Utd, Maradona còn dành tình cảm cho Man City: "Man Utd là đội bóng Anh yêu thích của tôi trong một thời gian dài. Dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Alex Ferguson, họ từng có một đội bóng và nhiều cầu thủ tuyệt vời. Tuy nhiên, hiện tại, tôi phải nói về Man City. Tôi biết không nên thay đổi như vậy nhưng đó là vì Kun Aguero. Cậu ấy đang chơi cho một đội bóng tuyệt vời".