Liverpool đạt doanh thu kỷ lục sau khi vô địch Champions League
Đội chủ sân Anfield kiếm được 318 triệu USD, doanh thu lớn nhất của họ trong một mùa giải từ trước đến nay.
Liverpool nhận được 125 triệu USD sau khi đánh bại Tottenham ở trận chung kết Champions League. Trong số này, có 85 triệu đôla là tiền thưởng cho đội vô địch giải đấu, 14 triệu đôla là doanh thu truyền hình và 26 triệu đôla là tiền chia lợi nhuận từ UEFA.
Klopp giúp Liverpool đạt doanh thu kỷ lục. Ảnh: PA.
Trước đó, dù về nhì tại Ngoại hạng Anh, đội bóng vùng Merseyside mới là CLB có doanh thu truyền hình lớn nhất ở giải đấu này.
Thực tế này đến từ việc Liverpool có lượng CĐV đông đảo hơn. Ở mùa giải vừa qua, có tới 29 trận đấu của họ được phát trên truyền hình tại Anh, nhiều nhất trong 20 CLB Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Man City được phát 26 trận đấu. Tổng cộng, Liverpool thu về 193 triệu USD doanh thu truyền hình trong nước, quốc tế và thương mại.
Do đó, doanh thu từ các giải đấu của Liverpool trong mùa giải vừa qua là 318 triệu đôla gồm tiền thưởng, doanh thu truyền hình và thương mại. Đây là doanh thu lớn chưa từng có trong lịch sử CLB này.
Liverpool đang tổng hợp các khoản thu từ thương mại, quảng cáo của CLB. Đội chủ sân Anfield hứa hẹn sẽ đạt một kỷ lục mới về lợi nhuận khi công bố báo cáo tài chính của mùa giải. 
Với những thành công này, Liverpool đang lên kế hoạch gia hạn hợp đồng với Jurgen Klopp, dù mới ký hợp đồng sáu năm với HLV người Đức hồi năm 2016.