Thứ tư, 5/6/2019, 12:47 (GMT+7)
Sarri úp mở về việc sắp trở thành HLV Juventus
HLV của Chelsea thừa nhận nhớ nhà sau một năm làm việc tại Anh.
"Với người Italy, tiếng gọi từ quê hương rất mạnh mẽ. Tôi cảm thấy như thiếu thứ gì đó. Tôi vừa trải qua một năm nặng nề. Tôi bắt đầu cảm thấy sức nặng của việc xa những người bạn, hay cha mẹ già mà tôi hiếm khi gặp gỡ. Khi trở về quê hương Tuscany, tôi có cảm giác như người xa lạ", Mauzirio Sarri cho biết.
Sarri có thể chia tay Chelsea chỉ sau một năm dẫn dắt. Ảnh: Reuters
Theo giới truyền thông, Sarri đã nộp đơn từ chức lên lãnh đạo Chelsea. Đội bóng Anh và Juventus cũng đã gặp nhau để thảo luận.
Kênh Sky Sports cho biết, việc Juventus bổ nhiệm Sarri chỉ còn là vấn đề thời gian. Đội bóng Italy muốn trải nghiệm chiến thuật "Sarri-ball" vốn được cho là giàu sức tấn công hơn so với Max Allegri.
Nếu bỏ qua mâu thuẫn với học trò và sự chỉ trích trong giai đoạn Chelsea làm quen với "Sarri-ball", Sarri vẫn có một mùa giải thành công. Ông dẫn dắt đội bóng đến vị trí thứ ba giải Ngoại hạng Anh, vào chung kết Cup Liên đoàn, trước khi giành Europa League bằng trận chung kết thắng Arsenal 4-1.
Về triết lý bóng đá của mình, HLV 60 tuổi tỏ ra kiên định: "Đó là cách chơi bóng đến từ việc phải nhận những cái tát. Sự phát triển ra đời sau những thất bại. Điều đó không chỉ đúng trong bóng đá. Tôi không thể quá vui sau mỗi chiến thắng. Trong khi đó, mỗi thất bại khiến tôi suy nghĩ lâu hơn, khiến tôi phản biện và giúp tôi tiến thêm một bước".