Thứ tư, 5/6/2019, 12:16 (GMT+7)
Scott McTominay: 'Thật khó chịu khi chứng kiến Liverpool chiến thắng'
Tiền vệ của Man Utd thừa nhận cảm giác khó chịu khi Liverpool đánh bại Tottenham ở chung kết Champions League mùa này.
"Tôi là một con người của Man Utd từ nhỏ đến lớn, và tôi không thể nói dối về việc đó là một trận đấu không dễ, thậm chí rất khó xem", McTominay nói về trận chung kết Champions League hôm 1/6.
Thành công của Liverpool là nỗi khó chịu với những cầu thủ như McTominay. Ảnh: Reuters
Liverpool là kình địch của Man Utd tại Anh. Sự thù địch giữa hai CLB lớn đến mức, nhiều CĐV Man Utd thậm chí chấp nhận quay sang ủng hộ địch thủ Man City trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên, không phải lúc nào họ cũng được thỏa mãn. Liverpool giành chiến thắng 2-0 ở chung kết Champions League với Tottenham để lần thứ sáu vô địch châu Âu - nhiều gấp đôi Man Utd.
Khó chịu về thành công của Liverpool, nhưng mặt khác McTominay cảm thấy vui cho cá nhân hậu vệ cánh Andy Robertson - đồng đội ở tuyển Scotland. "Thật vui khi nhìn thấy một đồng đội ở đội tuyển có mặt trong trận chung kết", McTominay nói. "Tôi rất ngưỡng mộ sự thăng tiến của anh ấy từ năm 2012 đến nay. Thành công của anh ấy là nguồn cảm hứng cho Scotland. Anh ấy đã làm rất tốt và đó là mục tiêu để tôi phấn đấu. Tôi cũng muốn giành được những danh hiệu lớn và chơi ở giải những đấu lớn trong tương lai với đội tuyển".
McTominay trưởng thành từ Học viện và hiện tại thi đấu cho đội một của Man Utd. Mùa vừa qua, anh cùng các đồng đội xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, bị loại ở tứ kết Champions League và chỉ có thể dự Europa League mùa sau.