Thứ tư, 5/6/2019, 12:07 (GMT+7)
Beckenbauer lôi kéo Klopp về Bayern Munich
Huyền thoại của bóng đá Đức mong muốn HLV đương nhiệm của Liverpool hồi hương.
"Tôi không muốn gì hơn là được thấy Jurgen Klopp đến với Bayern một ngày nào đó. Cậu ấy rất phù hợp với vị trí đó. Jurgen đã mang đến một kiểu bóng đá mới cho nước Đức, bắt đầu từ Dortmund và trau chuốt tại Liverpool", Franz Beckenbauer, Chủ tịch danh dự của Bayern, ca ngợi.
Beckenbauer muốn Klopp trở lại phục vụ cho nước Đức và Bayern. Ảnh: Reuters
Huyền thoại bóng đá Đức cũng khuyên Klopp không nên gắn bó lâu dài với bóng đá Anh: "Tôi nghĩ công việc tại Anh đang cướp đi năng lượng của Jurgen. Là một HLV tại Anh, cậu ấy phải chịu trách nhiệm nhiều hơn so với tại Đức. Với hai giải đấu Cup và một giải vô địch lớn hơn một chút, số trận đấu tại Anh cao hơn nhiều".
Lời kêu gọi của Beckenbauer sớm đến tai Klopp. HLV của Liverpool trả lời: "Tôi thích Franz và ông ấy cũng thích tôi. Tôi thích ông ấy nói điều đó hơn là ông ấy nói và nghĩ rằng tôi không thể làm HLV của Bayern. Tuy nhiên, tôi có hợp đồng dài hạn với Liverpool. Bayern và Dortmund cũng đang có hai HLV rất giỏi. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra sau năm năm nữa. Có thể sẽ có những HLV khác đủ điều kiện với Bayern và Dortmund".
Danh tiếng của Klopp lên cao sau khi dẫn dắt Liverpool giành Champions League và về thứ hai Ngoại hạng Anh 2018-2019. Trong khi đó, Bayern chưa mấy hài lòng về vị trí HLV. Ba năm qua, Carlo Ancelotti và Nico Kovac đều giành được Bundesliga nhưng không đem lại sự tin tưởng.