Ông Phan Anh Tú: 'King's Cup không phải nơi Việt Nam phân ngôi thứ với Thái Lan'
Chuyên gia bóng đá Hà Nội cho rằng vòng loại World Cup 2022 mới là mục tiêu số một mà thầy trò Park Hang-seo hướng đến.
- Có nhiều ý kiến cho rằng King's Cup sẽ là nơi Việt Nam và Thái Lan phân tranh vị trí số một Đông Nam Á. Ông nghĩ sao về điều này?
- Điều đầu tiên tôi muốn nói, ý kiến này không phải suy nghĩ của những người làm nghề, của những người trực tiếp theo sát đội tuyển. Tất cả đều tỉnh táo nhận ra rằng lực lượng của cả Việt Nam lẫn Thái Lan đều đang trong giai đoạn mệt mỏi, khi phải căng sức ở giải vô địch quốc gia. Họ cũng không ở phong độ tốt nhất, và chỉ tập trung vài ngày rồi thi đấu. Nếu có ai đó muốn đưa đội tuyển vào tình thế một mất một còn, quyết sống mái để thắng Thái Lan, tôi e là không có lợi với cầu thủ. Thực tế, việc giành ngôi thứ, bản thân nó đã được định hình ở những giải chính thức như AFF Cup 2018, Asian Cup 2019, hoặc bảng thứ tự FIFA, và vòng loại U23 châu Á 2020 vừa rồi. Cả chúng ta lẫn Thái Lan đều biết thực lực đối phương tới đâu, bất kể trận đấu tối nay kết thúc với tỷ số nào.
King's Cup, xét cho cùng, chỉ là giải giao hữu. Chúng ta không phải chạy theo suy nghĩ rằng đó là nơi để phân ngôi thứ với Thái Lan, chỉ bởi ông Park chưa đối đầu họ khi dẫn dắt Việt Nam. Cần nhấn mạnh lại rằng mục tiêu lớn nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2019 là vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30. Thắng thua Thái Lan trong một trận giao hữu không nói lên nhiều điều. Bản thân các cầu thủ cũng ý thức rõ điều này. Chúng ta quyết thắng Thái Lan nhưng không phải bằng mọi giá. Đó cũng là quan điểm của những đội tuyển trên thế giới. Họ có quan điểm rõ ràng giữa các trận giao hữu với chính thức, và thầy trò Park Hang-seo không ngoại lệ.
HLV Park Hang-seo hỏi han, trò chuyện với học trò khi đang khởi động. Ảnh: Đức Đồng.
- Mục tiêu của Việt Nam ở King's Cup là gì, nếu không phải thắng Thái Lan bằng mọi giá?
- Gặp một đội tuyển ngang tầm luôn là cơ hội để các HLV đội tuyển quốc gia rèn quân. Với tình huống cụ thể lần này, tôi nghĩ bài toán đặt ra cho HLV Park Hang-seo sẽ là đá như nào để an toàn nhất, thu được hiệu quả lớn nhất. Chúng ta đều biết là ở những giải trước đây, ông Park đều có vài tuần tập trung để nhồi thể lực, nghiên cứu kỹ từng vị trí, tạo sự kết dính giữa các tuyến, rồi mới quyết định nhân sự. Lần này khác. Việt Nam phải làm sao thể hiện được những đường tấn công sắc bén, tạo tiền đề cho vòng loại World Cup 2022 vào tháng 9, nhưng chỉ dựa trên những "nguyên liệu thô" từ CLB. Đó là thử thách mới dành cho ông Park, và cũng có thể là lý do khiến HLV này chấp nhận dự King's Cup.
Ưu tiên kế tiếp của Việt Nam là thử nghiệm một số gương mặt mới, trong đó đáng chú ý là tiền vệ Tuấn Anh và thủ môn Văn Toản. Tuấn Anh là một tiền vệ kỹ thuật, chuyền bóng tốt, nhưng chưa có cơ hội lên tuyển trong thời gian ông Park làm việc ở Việt Nam. Ông Park rất muốn xem cậu ấy chơi như thế nào bên cạnh những đồng đội mới trên tuyển. Nếu thử nghiệm thành công, đó là giải pháp hữu hiệu giải quyết vấn đề phát động tấn công từ tuyến giữa. Ngoài ra, các cầu thủ cũng cần giữ mình, tránh những chấn thương đáng tiếc.
- Ông có nhắc tới việc thử nghiệm những gương mặt mới ở tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, số lượng được triệu tập lần này có vẻ khá hạn chế?
- Như tôi nói ở trên, nhiệm vụ lần này của ông Park là thu về nhiều nhất có thể, đó hoặc là chiến thắng, hoặc phát hiện ra phương án chiến thuật mới. Nhưng chúng ta cần đặt nó trong bối cảnh là đội tuyển phải bay sang Thái Lan ngay sau khi đá xong V-League. Ở tình thế như vậy, muốn đạt kết quả, HLV buộc phải giảm thiểu rủi ro bằng cách chọn bộ khung từ những cầu thủ ông ấy đã biết. Những người mới được gọi giống như việc đắp thêm thịt vào bộ xương có sẵn. Ai muốn được gọi phải chứng tỏ được khả năng bắt nhịp với những cựu binh. Có thể, một số cầu thủ không được triệu tập có phong độ tốt hơn những người trong tuyển, nhưng ông Park không thấy những tố chất cần tìm từ họ.
Việc kết luận số lượng cầu thủ mới là ít hay nhiều, tôi cho là chủ quan. Bởi dù King's Cup là giải giao hữu, chiến thắng vẫn là điều được quan tâm. Thái Lan rất quyết tâm, lại có lợi thế sân nhà. Không dễ đối đầu với họ, nhất là khi người Thái đang khát thắng.
Nhân đây, tôi cũng muốn nói thêm về một số ý kiến trái chiều xung quanh đội hình dự King's Cup. Theo tôi biết, không riêng gì Việt Nam, dư luận Thái Lan cũng phản ứng như vậy với đội hình HLV Sirisak Yodyadthai triệu tập. Tôi nghĩ chuyện này là điều bình thường trong bóng đá. Với một nước yêu bóng đá như Việt Nam, người hâm mộ luôn theo sát từng bước đi của đội tuyển. Họ có nêu đánh giá hay quan điểm này khác cũng là bởi tình yêu với đội tuyển. HLV Park Hang-seo không thể đưa ra được đội hình làm vừa ý tất cả hàng chục triệu người hâm mộ. Ở góc độ làm nghề, tôi tin ông Park có lý do khi chọn người này, bỏ người kia.
HLV thể lực Park Sung-gyun chia cặp cầu thủ, giáp mặt nhau chơi trò đập tay trong buổi tập cuối trước khi gặp Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
- Ông đánh giá như thế nào về Thái Lan ở King's Cup?
- So về lực lượng, họ một chín một mười với Việt Nam. Nhưng người Thái sẽ có nhiều động lực và khát khao chiến thắng hơn. Đây là một giải đấu truyền thống kỷ niệm sinh nhật Nhà vua Thái Lan. Ngoài ra, thành tích của Thái Lan ở một số giải đấu gần đây không tốt. Họ cần một trận xem được trước Việt Nam, đương kim vô địch AFF Cup, để xốc lại tinh thần. Tôi tin Thái Lan sẽ tìm mọi cách chiến thắng.