Thứ tư, 5/6/2019, 11:00 (GMT+7)
Thái Lan - Việt Nam: Khi chủ nhà thèm khát vương quyền
Nằm trong khuôn khổ giải King’s Cup 2019, nhưng trận đấu trên sân Chang tối 5/6 không hoàn toàn mang tính giao hữu đối với Thái Lan.
Tái ngộ Việt Nam tại King's Cup 2019, tuyển Việt Nam sẽ ra sân với trang phục đỏ.
* Thái Lan - Việt Nam: 19h45 hôm nay 5/6, trên VnExpress.
21 cuộc đối đầu giữa các đội tuyển bóng đá nam, Thái Lan thắng đến 15 trận và ghi 44 bàn, còn Việt Nam thắng vỏn vẹn 2 lần và ghi 14 bàn. Sự chênh lệch đó khiến Thái Lan từ lâu trở thành "cái gai" trong mắt Việt Nam trên phương diện sân cỏ. Ở chiều ngược lại, đội tuyển xứ Chùa Vàng luôn bình thản và thậm chí có phần xem nhẹ trước mỗi cuộc đối đầu Việt Nam.
Tuy nhiên, tất cả đã thay đổi từ sau khi HLV Park Hang-seo xuất hiện vào tháng 10/2017. Chỉ sau hai năm cầm quân, chiến lược gia Hàn Quốc đã giúp Việt Nam vượt mặt Thái Lan để trở thành lá cờ đầu trong khu vực. Bên cạnh chức vô địch AFF Cup 2018, ông còn giúp bóng đá Việt Nam gây tiếng vang lớn ở sân chơi châu lục với tấm HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad và gần nhất là tứ kết Asian Cup.
Trong gần hai năm dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo đụng độ Thái Lan hai lần và đều thắng. Ngày 15/12/2017, cú đúp của Công Phượng giúp Việt Nam đánh bại chủ nhà Thái Lan 2-1 trong trận tranh giải ba Cup M150. Và khi tái ngộ tại vòng loại U23 châu Á 2020 vào ngày 26/3, ông và các học trò đè bẹp đối thủ 4-0 tại Mỹ Đình.
Những kết quả trên khiến người Thái "nóng mắt". Họ tha thiết mời Việt Nam tham dự giải giao hữu King’s Cup 2019. Thậm chí, Ban tổ chức còn bỏ luật lệ cũ là xếp cặp đấu theo thứ tự FIFA, chuyển qua bốc thăm để "chắc chắn" đụng độ thầy trò Park Hang-seo. Chỉ là giao hữu nhưng với Thái Lan, trận đấu với Việt Nam đã được đẩy lên mức cao trào. Tiền đạo đội trưởng Teerasil Dangda thừa nhận đây là cuộc chiến vì thể diện. Còn HLV Sirisak Yodyardthai công khai khẳng định: "Chúng tôi sẽ đánh bại Việt Nam để mọi người thấy ai mới là số một Đông Nam Á". 
Quyết tâm ăn thua được Thái Lan thể hiện bằng việc triệu tập lực lượng mạnh nhất, với cả những cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài. Thậm chí, họ còn xóa án đấm trọng tài cho Sanrawat Dechmitr để tiền vệ công này có thể dự King’s Cup. Tuy nhiên, khi vấp phải sự chỉ trích quá lớn của người hâm mộ, Sanrawat đã chủ động xin rút. Sự vắng mặt đáng kể nhất của Thái Lan là Chanathip, do không kịp bình phục chấn thương nên hủy bỏ chuyến bay từ Nhật Bản trở về.
Quang Hải là nhân tố được Thái Lan đánh giá cao, sẽ có sự "chăm sóc" kỹ lưỡng.
Thế còn Việt Nam? Trước khi lên đường sang Thái Lan, HLV Park Hang-seo thừa nhận sai lầm khi nhận lời dự King’s Cup 2019. Ông cho rằng việc địa điểm thi đấu chuyển về Buriram thay vì Bangkok khiến các học trò của ông hao tổn thể lực vì phải di chuyển nhiều. Thêm vào đó, ông cho rằng đây là giai đoạn các cầu thủ cần giảm tải và chỉ nên đá một trận, thay vì đá hai trận như tại giải đấu ở Thái Lan. "Nhưng đã nhận lời dự giải thì phải chơi hết mình", HLV Park Hang-seo tuyên bố. Ông cũng không muốn thất bại, nhằm tránh bị tâm lý khi tái ngộ sau này, nhất là khi Việt Nam đang là đương kim vô địch Đông Nam Á.
Tuy nhiên, ông Park khó có thể sử dụng đội hình mạnh nhất. Trung vệ trụ cột Trần Đình Trọng và tiền vệ Phan Văn Đức chấn thương không thể dự giải. Tiền vệ Vũ Văn Thanh chưa chắc thi đấu vì mới bình phục, nên hai biên nhiều khả năng vẫn là bộ đôi Đoàn Văn Hậu - Nguyễn Trọng Hoàng. Ở giữa sân, người hâm mộ đang chờ sự trở lại của Tuấn Anh sau thời gian dài chấn thương. Trong buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang-seo tuyên bố có tới 80% khả năng tiền vệ của HAGL sẽ đá chính. Chơi bên cạnh anh là cầu thủ có thân hình nhỏ bé nhưng dồi dào năng lượng, tích cực di chuyển và tranh chấp là Đỗ Hùng Dũng . Trong khung gỗ lúc này không ai có thể lấy được vị trí của Đặng Văn Lâm. Phía trên anh vẫn là bộ ba trung vệ gồm Bùi Tiến Dũng, đội trưởng Quế Ngọc Hải và Đỗ Duy Mạnh.
Trên mặt trận tấn công, Anh Đức được HLV Park Hang-seo kỳ công thuyết phục trở lại, và gần như chắc chắn sẽ đá chính. Hỗ trợ anh ở hai bên cánh nhiều khả năng sẽ là Quang Hải và Công Phượng. Đó là sự kết hợp giữa một cầu thủ nhanh nhẹn, kiến tạo thông minh với một người cầm bóng tốt, dứt điểm lợi hại khi có thời cơ.