Mbappe đòi rời PSG
Tiền đạo người Pháp muốn có bước tiến mới trong sự nghiệp, sau hai năm cùng PSG bị loại ở vòng 1/8 Champions League.
Kênh El Chiringuito (Tây Ban Nha) cho biết, Kylian Mbappe đã gặp lãnh đạo PSG, đề đạt nguyện vọng muốn rời đội bóng. Thông tin này khớp với những gì tờ Les Parisiens (Pháp) nói tháng trước, rằng Cậu Bé Vàng 2017 không muốn gắn bó tiếp với chủ sân Công viên các hoàng tử.
Cùng với đàn anh Neymar, Mbappe là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Real Madrid. Chính HLV Thomas Tuchel thừa nhận, rằng ông sẵn sàng cho một tương lai không Neymar và Mbappe.
Mbappe là cầu thủ được nhiều đại gia châu Âu quan tâm. Ảnh: Reuters.
The Sun (Anh) đánh giá, trở ngại lớn nhất trong thương vụ Real mua Mbappe là tiền. Cầu thủ hay nhất Ligue 1 mùa 2018-2019 từng khiến PSG móc hầu bao 216 triệu USD để rước về từ AS Monaco, và Real chỉ có thể chiêu mộ tuyển thủ người Pháp nếu đặt lên bàn đàm phán số tiền tương đương.
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa kích hoạt bom tấn chuyển nhượng đầu tiên - Luka Jovic, trị giá 79 triệu USD từ Eintracht Frankfurt. Danh sách cần mua của Real còn rất dài, với những ngôi sao đình đám như Eden Hazard, Paul Pogba, thậm chí là Neymar. "Đội bóng áo trắng không thể cùng lúc theo đuổi tất cả mục tiêu này", tờ AS bình luận.
Trước báo giới, Mbappe giữ thái độ ỡm ờ. Anh lấp lửng: "Đây là lúc rất quan trọng với tôi, nơi tôi chuẩn bị tới bước ngoặt sự nghiệp. Tôi đã có nhiều trải nghiệm ở PSG và cảm thấy mình nên có trách nhiệm nhiều hơn. Hy vọng tôi có thể tiếp tục điều ấy ở PSG, hoặc là một nơi khác cho một dự án mới".
Lợi thế của Real trong việc theo đuổi Mbappe nằm ở HLV Zidane, người Mbappe rất kính trọng. Marca tiết lộ, đội bóng của Chủ tịch Florentino Perez sẵn sàng thanh lý một loạt hảo thủ như Gareth Bale, James Rodriguez và Keylor Navas để dọn đường cho Mbappe.