Cabrini: 'Ronaldo có tố chất thủ lĩnh hơn Messi'
Danh thủ Juventus cho rằng hậu bối là người mẫu mực, cả trong lẫn ngoài sân cỏ.
"Cristiano Ronaldo có lẽ là cầu thủ hay nhất hiện nay. Bóng đá thế giới 10 năm qua hầu như chỉ tập trung vào sự cạnh tranh giữa cậu ấy với Lionel Messi. Cá nhân tôi đánh giá Ronaldo cao hơn. Lý do chính nằm ở tố chất thủ lĩnh. Cậu ấy thể hiện được khả năng dẫn dắt trong nhiều tình huống, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Ngay cả ở cuộc sống cá nhân, Ronaldo cũng rất mẫu mực và chuyên nghiệp, hệt như những gì cậu ấy làm trong thể thao", Goal dẫn lời Antonio Cabrini.
Ronaldo luôn là ngôi sao số một, dù khoác áo Man Utd, Real Madrid hay Juventus. Ảnh: Reuters.
Ý kiến của Cabrini cũng là quan điểm của Mario Kempes. Hồi cuối tháng Năm, sau khi Barca của Messi thua ngược Liverpool ở bán kết Champions League, nhà vô địch World Cup 1978 khen Ronaldo chơi ngày càng đồng đội. Trong khi đó, ông chê tiền đạo đồng hương đá cá nhân, thậm chí cảnh báo: "Khi Messi trên sân, hãy chuẩn bị tinh thần vì bạn không thể biết lúc nào cậu ấy sẽ gây rắc rối cho bạn".
Từng chơi hậu vệ trái và đối mặt với nhiều cầu thủ tấn công cánh, Cabrini tin ông hiểu những gì Messi nghĩ. "Với tất cả sự tôn trọng dành cho Messi, tôi cho rằng có nhiều lúc, cậu ấy không thể hiện được bản thân. Dù vậy, Messi và Ronaldo vẫn là hai cầu thủ tuyệt vời. Không ai nghi ngờ về điều ấy", cựu danh thủ Juventus nói.
"Lão Bà" vừa đoạt Scudetto thứ tám liên tiếp. Cabrini nhận xét: "Juventus luôn lên kế hoạch từ trước, dù là săn đuổi mục tiêu chuyển nhượng, hay các hoạt động thương mại. Họ luôn đi trước các đối thủ. Khi các đội ở Serie A mới rục rịch săn đầu người, Juventus đã đem về hai hay ba tân binh chủ chốt. Họ cũng là CLB đầu tiên ở Italy sở hữu sân vận động riêng. Rất nhiều đội ở Italy ấp ủ về kế hoạch ấy, nhưng họ chỉ nói suông, thay vì bắt tay vào làm".

Antonio Cabrini, 61 tuổi, từng chơi hậu vệ trái, cống hiến cho Juventus 13 năm từ 1976 đến 1989. Ông sáu lần đoạt Scudetto, và sở hữu thêm một Cup C1, một Cup C2 và một Cup C3. Trong màu áo đội tuyển, ông cùng Azurri vô địch World Cup 1982. Sau khi treo giày, Cabrini theo nghiệp huấn luyện, và từng dẫn dắt đội tuyển bóng đá nữ Italy từ 2012 đến 2017.