Man City đặt một chân vào vòng knock-out
Hạ Olympiacos 3-0 hôm 3/11, Man City toàn thắng cả ba trận tại bảng C và rộng cửa đi tiếp tại Champions League mùa này.Ghi bàn: Torres 12, Jesus 81, Cancelo 90Với ba trận đầu toàn thắng, Man City có chín điểm, nhiều hơn lần lượt ba và sáu điểm so với nhì bảng Porto và chính Olympiacos. Marseille hiện xếp chót bảng này khi chưa có điểm nào. Ở lượt trận tiếp theo ngày 26/11, thầy trò Guardiola chỉ cần kiếm thêm một điểm trên sân Olympiacos là chắc suất đi tiếp. Đây sẽ là cơ sở để Man City hướng đến ngôi nhất bảng ở hai lượt cuối, đồng thời dồn sức cho Ngoại hạng Anh, nơi họ sẽ tiếp Liverpool ngay cuối tuần này và hứa hẹn càng về cuối năm càng khốc liệt.Cancelo cứa lòng, ấn định thắng lợi 3-0 cho Man City trên sân Etihad hôm 3/11. Ảnh: APCũng vì trận đấu quan trọng với Liverpool Chủ nhật 8/11, Guardiola cất phân nửa số trụ cột, với những Aymeric Laporte, Ruben Dias, Joao Cancelo, Rodri và Bernardo Silva, trên ghế dự bị. Nhưng dàn sao còn lại của Man City vẫn là quá mạnh so với Olympiacos, giúp họ nối dài mạch thắng trên mọi sân chơi mùa này lên tám trận. Ba bàn các học trò của Guardiola ghi được hôm 3/11 vẫn là khiêm tốn khi đặt cạnh 16 lần họ bắn phá đối thủ thủ Hy Lạp và không nói lên hết sự vượt trội của Man City. Olympiacos cả trận chỉ tung ra năm cú dứt điểm và gần như vô hại.Ferran Torres suýt mở tỷ số cho Man City ngay phút thứ sáu, với cú đánh gót đưa bóng đi chệch đích gang tấc trong pha dàn xếp phạt góc. Nhưng sáu phút sau đó, cầu thủ chạy cánh 20 tuổi này làm tốt hơn, khi bật tường với De Bruyne rồi hạ thủ môn Jose Sa bằng cú xâu kim chính xác, mở tỷ số trận đấu.Torres trận này được xếp đá trung phong, do Aguero dưỡng thương, Jesus ngồi dự bị, và anh đang chứng tỏ xứng đáng với niềm tin của Guardiola khi đều đặn ghi ba bàn chia đều cho ba lần xuất hiện tại Champions League mùa này. Bàn mở tỷ số vào lưới Olympiacos còn giúp Torres, ở tuổi 20 lẻ 248 ngày, trở thành cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử Champions League ghi bàn qua bốn trận liên tiếp, chỉ sau Kylian Mbappé (18 tuổi 120 ngày) và Erling Haaland (19 tuổi 107 ngày).Torres đang đạt phong độ ấn tượng tại Champions League. Trong ảnh là tình huống anh xâu kim Jose Sa, mở tỷ số cho Man City ở phút 12. Ảnh: AMAMan City tiếp tục tạo ra những cơ hội sau đó, nhưng phải chờ tới phút 81, mới có thể nhân đôi cách biệt, sau khi Guardiola lần lượt tung thêm các trụ cột vào sân. Gabriel Jesus, người vào thế chỗ Mahrez, dập tắt hy vọng mong manh của Olympiacos bằng bàn nhân đôi cách biệt ở phút 81 với cú sút sấm sét sau một đường dọn cỗ nữa của De Bruyne.Đội khách cũng có vài lần thoáng làm chủ nhà giật mình, nhưng Valbuena, El Arabi rồi Holebas đều dứt điểm ra ngoài, hoặc quá hiền để làm khó Ederson. Tới phút 90, Man City ghi thêm bàn thứ ba. Olympiacos để mất bóng ở phần sân nhà, Cancelo cướp được, bật tường với một cầu thủ vào thay người khác là Nmecha trước khi cứa lòng từ mép 16m50, khiến Sa bay người hết cỡ vẫn không thể cứu bóng.Đội hình thi đấu:Man City: Ederson - Walker (Cancelo 82), Stones, Ake, Zinchenko - De Bruyne (Nmecha 86), Gundogan, Phil Foden (Rodri 69) - Mahrez (Jesus 69), Torres, Sterling (Bernardo Silva 82).Olympiacos: Sa - Rafinha, Semedo, Cisse, Holebas - M'Vila, Bouchalakis (Pepe 46), Camara (Masouras 73)- Randjelovic (Bruma 46), El-Arabi (Koka 76), Valbuena (Soudani 85).Đồ họa: Tạ Lư