Tuyển Hà Lan vỗ tay, chào đón hai nhà vô địch Champions League
Đồng đội dành tràng pháo tay và hô vang tên của Wijnaldum và Van Dijk, hai cầu thủ vừa giành Champions League.
Trở lại tập trung cùng tuyển Hà Lan hôm 3/6, Wijnaldum và Van Dijk nhận được màn chào đón nồng nhiệt tại trại huấn luyện. Các cầu thủ, thành viên của tuyển Hà Lan, gồm cả HLV Ronald Koeman, vỗ tay chúc mừng. Nhiều cầu thủ hô vang tên của hai nhà tân vô địch Champions League.
Wijnaldum và Van Dijk đăng quang cùng Liverpool hôm 1/6 tại Madrid, nơi họ đánh bại Tottenham với tỷ số 2-0 trong trận chung kết. 
Trên đường tiến tới vinh quang, Wijnaldum và Van Dijk đều có đóng góp lớn. Cầu thủ đầu là tác giả hai bàn giúp Liverpool ngược dòng thắng Barca ở bán kết, còn cầu thủ sau là chỗ dựa vững chắc cho đội bóng trong suốt hành trình. Van Dijk cũng là cầu thủ hay nhất trận chung kết và là một ứng cử viên Quả Bóng Vàng.
Hai ngôi sao tới trại huấn luyện của tuyển Hà Lan ở Bồ Đào Nha nhằm chuẩn bị cho trận bán kết Nations League với Anh (ngày 6/6). Nếu thắng, họ sẽ vào chung kết ngày 9/6 gặp đội thắng trong cặp Bồ Đào Nha - Thụy Sĩ. Hai đội thua ở bán kết sẽ tranh HC đồng.
Wijnaldum (trái) và Van Dijk làm rạng danh bóng đá Hà Lan bằng chức vô địch với Liverpool. Ảnh: Reuters
Khi đấu với Anh, Wijnaldum và Van Dijk sẽ có cơ hội gặp lại ba đồng đội tại Liverpool gồm Jordan Henderson, Trent Alexander-Arnold và Joe Gomez. Họ cũng có thể đối đầu tiếp với ba cầu thủ đến từ Tottenham gồm Dele Alli, Danny Rose và Eric Dier. Do chơi thiếu hiệu quả trong trận chung kết Champions League và mới bình phục chấn thương, tiền đạo Harry Kane có thể sẽ vắng mặt trong đội hình tuyển Anh.