Thứ tư, 5/6/2019, 10:55 (GMT+7)
Tiền vệ Thitipan: 'Khả năng gắn kết là điểm mạnh của Việt Nam'
Cầu thủ đang thi đấu ở Nhật Bản thừa nhận đội quân của HLV Park Hang-seo tiến bộ đáng kể gần đây.
*Thái Lan - Việt Nam: 19h45 hôm nay 5/6, trên VnExpress.
"Điểm mạnh nhất của Việt Nam là khả năng gắn kết giữa các vị trí", Thitipan Puangchan nói. "Các cầu thủ trong đội thi đấu cùng nhau nhiều năm, từ những lứa trẻ. Họ là đội bóng tuyệt vời khi vô địch AFF Cup và vào top 8 Asian Cup. Nhưng, cầu thủ Thái Lan cũng thi đấu cùng nhau nhiều năm và sẵn sàng nghênh chiến đối thủ".
Thitipan chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm. Anh cho rằng sự vắng mặt của "nhạc trưởng" Channathip không phải vấn đề với Thái Lan. Ảnh: mthai.
"Trận gặp Việt Nam rất quan trọng, được cả cầu thủ và CĐV đón chờ. Chúng tôi đều nghiên cứu để tìm cách khắc chế lối chơi của họ. Nhưng, Thái Lan không đánh giá thấp đối thủ. Tôi phải thừa nhận thời gian gần đây Việt Nam tiến bộ rất nhanh. Trận đấu sẽ rất thú vị", tiền vệ 25 tuổi bổ sung.
Thitipan đang thi đấu cho Oita Trinita ở J-League 1. Anh đã ghi một bàn cho CLB nằm trên đảo Kyushu. Kể từ khi xuất ngoại đầu năm 2019, Thitipan cảm thấy anh tiến bộ nhiều.
"Tôi đã thay đổi so với khi chơi bóng tại Thái Lan. Khác biệt hơn cả là sự chuyên nghiệp, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi cũng phải cẩn thận hơn với đồ ăn, vì nó ảnh hưởng nhiều đến việc tập luyện. Tôi rất mừng vì trở lại Thái Lan cùng đội tuyển lần này. Các tuyển thủ đều quen biết nhau và hoàn toàn tự tin ở King's Cup sắp tới", Thitipan nhấn mạnh.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam thuộc King's Cup lần thứ 47, diễn ra trên sân Chang (Buriram). 