Thứ ba, 4/6/2019, 21:03 (GMT+7)
Real Madrid mua tiền đạo Serbia với giá 79 triệu đôla
Luka Jovic sẽ ký hợp đồng sáu năm với Real, sau vụ chuyển nhượng từ Eintracht Frankfurt.
Trang chủ Real Madrid thông báo ngắn gọn: "Jovic là tân binh của CLB", kèm hình ảnh tiền đạo người Serbia. Chủ sân Bernabeu giới thiệu ngắn gọn: "Jovic, 21 tuổi, sinh tại Bosnia & Herzegovina, đến từ Eintracht Frankfurt, và ghi 27 bàn trong 48 lần ra sân mùa 2018-2019".
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không công bố phí chuyển nhượng. Nhưng  theo Goal, giá của Jovic là 79 triệu USD, hơn 10 triệu so với đề nghị ban đầu. Marca bổ sung thêm, rằng Real muốn tránh sự nhòm ngó từ các đối thủ, và phải chi đậm mua Jovic để tiến tới sớm hoàn thành kế hoạch nhân sự trước chuyến du đấu hè 2019.
Jovic được kỳ vọng sẽ trở thành chân sút số một Real. Ảnh: AP.
Jovic là bom tấn chuyển nhượng đầu tiên trong hè 2019 của Real, nhưng lại là tân binh thứ hai đến Bernabeu trước mùa giải 2019-2020. Hồi tháng Ba, họ đã hoàn thành thủ tục mua Eder Militao từ Porto vào tháng Ba, và chỉ chờ ngày đón hậu vệ phải người Brazil.
Militao và Jovic sẽ là những viên gạch đầu tiên trong cuộc cải tổ của Zinedine Zidane. HLV người Pháp có nhiệm vụ vực dậy đội bóng, sau khi họ bị loại từ vòng 1/8 Champions League, và sớm tắt hy vọng đua  La Liga với Barca từ giữa mùa.
Theo Marca, Jovic đã ký hợp đồng sáu năm với Real. Anh là tiền đạo cắm đầu tiên Real mua về sau 10 năm, tính từ Karim Benzema hồi hè 2009. Hai trung phong khác được Real sử dụng trong cùng thời gian này, Alvaro Morata và Mariano Diaz, thật ra đều là những cầu thủ trẻ của chính CLB. Real bán họ, kèm điều khoản mua lại, sau đó kích hoạt.
Trong một thập niên qua, Benzema gần như là mũi nhọn duy nhất trên hàng công, nhưng tiền đạo người Pháp không thuộc tuýp máy làm bàn. Chân sút chính của Real lại là Cristiano Ronaldo, một tiền đạo cánh. 
Bên cạnh Real, bốn đội bóng lớn khác gồm Barca, Bayern, PSG và Chelsea đều đã tiếp xúc với Jovic. Ở Europa League mùa 2018-2019, chân sút người Serbia ghi bàn nhiều thứ nhì, chỉ sau Olivier Giroud, với 10 pha lập công. Dù vậy, hiệu suất của tiền đạo 21 tuổi tốt hơn khi chỉ cần trung bình 95,4 phút để ghi một bàn, thấp hơn so với Giroud (102,3 phút)