Thứ ba, 4/6/2019, 17:02 (GMT+7)
Quế Ngọc Hải: 'Việt Nam ra sân để thắng Thái Lan'
Đội trưởng Việt Nam khẳng định khát khao chiến thắng trong trận ra quân King's Cup ngày mai.
"Tôi và toàn đội rất vui khi dự giải, bởi King's Cup là sân chơi lâu đời của Thái Lan. Đây cũng là bước chuẩn bị tốt cho vòng loại World Cup", Quế Ngọc Hải nói trong cuộc họp báo tại Buriram chiều 4/6. "Tôi từng gặp Thái Lan ở cả SEA Games lẫn đội tuyển quốc gia. Thái Lan là đội thuộc nhóm đầu Đông Nam Á. Chúng tôi tôn trọng nhưng không ngại bất cứ đối thủ nào. Khi đã bước vào sân, chúng tôi luôn tự tin vào bản thân mình và các đồng đội".
"Trong hai năm vừa qua, đặc biệt ở Asian Cup, tuyển Việt Nam đều chứng tỏ chúng tôi đủ sức chơi tốt trước mọi đối thủ ở châu Á. Gặp Thái Lan hay đội nào ở châu Á, chúng tôi cũng luôn tự tin và khát khao chiến thắng".
Quế Ngọc Hải tự tin trước trận tái đấu Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Đồng quan điểm với học trò, HLV Park Hang-seo cũng khẳng định Việt Nam không ngại bất cứ đối thủ nào. Ông muốn đội bóng chơi hết sức, và tin rằng bất kể thắng hay thua, nỗ lực sẽ giúp các cầu thủ tiến bộ hơn.
Thái Lan được xem là đội bóng hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Trong quá khứ, Việt Nam thường xuyên gặp khó khăn khi đối mặt Thái Lan với nhiều trận thua ở thời khắc quan trọng. 
Tuy nhiên, trong hai năm gần đây, bóng đá Việt Nam liên tiếp đạt thành công ở đấu trường khu vực lẫn châu lục. Ở lần chạm trán Thái Lan gần nhất, Việt Nam thắng 4-0 tại vòng loại U23 châu Á đầu năm 2019. Kết quả đó khiến cuộc chạm trán giữa hai đội tuyển quốc gia tại King's Cup ngày mai được CĐV hai nước quan tâm, dù đây chỉ là giao hữu.