Đội trưởng Thái Lan: 'Gặp Việt Nam là cuộc chiến vì thể diện'
Tiền đạo Teerasil Dangda hy vọng kịp bình phục chấn thương để chạm trán thầy trò HLV Park Hang-seo ở King's Cup 2019.
"Gặp Việt Nam ở cấp độ nào cũng không dễ dàng", Teerasil Dangda nói với truyền thông Thái Lan. "Đã vài năm qua tôi chưa gặp Việt Nam, nhưng có nghe nói họ đang tiến bộ. Nhưng, Thái Lan cũng mạnh hơn trước. Trận đấu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn, và không ai muốn thua cuộc. Đây là cuộc chiến vì thể diện".
Teerasil đá chính ở lần gần nhất gặp Việt Nam, vòng loại World Cup 2018. Khi đó, Thái Lan thắng 3-0 ngay tại Mỹ Đình.
Teerasil nghỉ hai buổi tập vì chấn thương lưng, và mới trở lại từ Chủ nhật vừa qua. Nếu vào sân trong trận đấu với Việt Nam ngày mai 5/6, anh sẽ đạt mốc 100 trận cho đội tuyển quốc gia Thái Lan. "Tôi rất háo hức đạt tới cột mốc này. Trong những trận gần đây cho đội tuyển, tôi gặp nhiều vấn đề. Tôi vẫn cảm thấy chưa hoàn toàn bình phục, mới chỉ được 80%. Nhưng mọi thứ đang tiến triển tốt", anh nói thêm.
Nếu thiếu Teerasil - chân sút đã ghi 43 bàn qua 99 trận, Thái Lan phải kỳ vọng vào những cầu thủ trẻ hơn như Adisak Kraisorn, Supachai Jaided hay Suphanat Mueanta. Ở hàng thủ, HLV Sirisak Yodyadthai cũng chia tay hậu vệ phải Narubadin Weerawatnodom vì chấn thương đầu gối. Ông triệu tập tiền vệ Picha Autra lên thay. Hậu vệ Tristan Do cũng bị chấn thương và bỏ ngỏ khả năng đá chính.
Trận đấu giữa Việt Nam và Thái Lan diễn ra lúc 19h45 ngày 5/6, trên sân Chang (Buriram).