Đội trưởng Curacao: 'Chúng tôi đến đây để vô địch King's Cup'
Hậu vệ Cuco Martina cho biết anh và đồng đội vượt đường xa đến dự giải, nên không muốn ra về trắng tay.
Cuco Martina tự tin sẽ giành kết quả cao tại King's Cup 2019. Ảnh: Đức Đồng.
"Chúng tôi rất vui và tự hào khi lần đầu tiên có mặt ở Đông Nam Á để thi đấu. Đội có một số khó khăn khi đến một đất nước xa lạ, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng  cho giải đấu", Cuco Martina nói trong cuộc họp báo tại Buriram chiều 4/6. "Chúng tôi đã đi khá xa để đến đây, và khao khát vô địch giải đấu này".
Martina năm nay 30 tuổi, từng đá bốn mùa tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Southampton, Everton và Stoke City. Từ tháng Một vừa qua, anh sang Hà Lan khoác áo Feyenoord. Vì việc riêng, hậu vệ này sáng nay mới hội quân cùng tuyển Curacao tại Buriram. Martina được xem là ngôi sao lớn tại King’s Cup năm nay,  vì có nhiều năm chơi bóng tại Anh. Nhưng anh tỏ ra khiêm tốn khi nói về bản thân: "Tôi không phải ngôi sao, toàn đội Curacao mới là ngôi sao. Tôi chỉ là một phần của bóng đá mà thôi".
HLV trưởng Remko Bicentini của tuyển đến từ Caribe cũng cho biết, Curacao sẽ cố gắng hết sức để giành kết quả cao nhất. "Dù có một số cái tên vắng mặt vì trùng với giai đoạn chuyển nhượng hè, chúng tôi đã chọn những cầu thủ tốt nhất có thể cho giải đấu. Curacao sẽ nỗ lực để cống hiến cho khán giả và giành lấy kết quả cao nhất", ông nói.
HLV Remko Bicentini lần đầu dẫn quân đến một đất nước châu Á thi đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Tuyển Curacao sẽ đá trận đầu tiên của King’s Cup với Ấn Độ lúc 15h30 ngày mai, 5/6. Nếu thắng, họ sẽ gặp Việt Nam hoặc Thái Lan ở chung kết. Ông Remko Bicentini cho biết. "Chúng tôi biết Thái Lan vừa có một HLV mới, có những tiền đạo giỏi, có nguồn năng lượng tuyệt vời và sự ăn ý trong lối chơi. Cả Việt Nam lẫn Thái Lan đều có phong độ tốt thời gian qua. Được gặp những đối thủ như vậy là cơ hội tốt cho chúng tôi".