Thứ ba, 4/6/2019, 15:00 (GMT+7)
Công Phượng viết thư tay xin lỗi CĐV nhí của Incheon United
Trong lá thư được CLB Hàn Quốc đăng tải, tiền đạo Việt Nam xin lỗi một người hâm mộ đã bị anh làm vỡ kính. 
"Chào người bạn nhỏ! Lần trước, khi em đến dự trận đấu của Incheon, anh vô tình sút bóng làm vỡ kính của em. Anh thực sự xin lỗi về điều đó, anh muốn liên lạc và nói xin lỗi em nhưng không biết phải làm thế nào. Anh sẽ trở về Việt Nam nên đã nhờ các nhân viên ở đây tìm và gửi em lá thư này cũng như một món quà nhỏ. Đây có thể không phải một số tiền lớn nhưng anh hy vọng nó có thể giúp em mang về nhà một chiếc kính mới thích hợp và thoải mái. Một lần nữa, anh xin lỗi về sự cố", Công Phượng viết thư bằng tiếng Anh, gửi kèm 100 USD tặng CĐV nhí bị anh vô tình làm vỡ kính.
Lá thư Công Phượng gửi đến CĐV bị anh làm vỡ kính. Ảnh: Incheon United.
Hôm 2/6, Incheon United xác nhận chấm dứt hợp đồng với Công Phượng theo nguyện vọng của tiền đạo Việt Nam. Chân sút 1995 đang tập trung cùng tuyển Việt Nam để tham dự King's Cup tại Thái Lan và sau đó sẽ không trở lại Hàn Quốc. Theo tiết lộ từ phía HAGL, Công Phượng chuẩn bị thử việc ở một CLB hạng Hai tại Pháp.
"Một điều nữa, cảm ơn em vì đã đến xem các trận đấu của Incheon. Hãy tiếp tục đến ủng hộ CLB. Incheon có thể trải qua những ngày thi đấu tốt hoặc tệ. Tuy nhiên, em hãy tin rằng tương lai của Incheon sẽ tươi sáng hơn. Anh tin như thế và hy vọng em cũng vậy", Công Phượng kết thư và ký tên bằng tiếng Hàn Quốc.
Incheon đã loan tin trên Facebook để tìm kiếm danh tính của CĐV nhí bị Công Phượng làm vỡ kính. Bài đăng này thu hút nhiều ý kiến trái chiều, trong đó có những chỉ trích từ CĐV Việt Nam, khiến CLB phải đăng lá thư của Công Phượng để làm sáng tỏ vấn đề.
Cùng với lá thư này, Incheon cũng đăng một đoạn video cảm ơn và tạm biệt Công Phượng.