Tiền đạo Thái Lan chưa quên tấm thẻ đỏ ở trận đấu Việt Nam
Supachai Jaided đã rút ra được nhiều kinh nghiệm,trước khi tái ngộ Việt Nam ở giải King's Cup 2019.
Supachai Jaided nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận Việt Nam - Thái Lan tại vòng loại U23 châu Á. Ảnh: Anh Khoa.
"Tôi vẫn chưa quên chiếc thẻ đỏ khi phạm lỗi với Trần Đình Trọng ở vòng loại U23 châu Á. Sai lầm đó đã góp phần khiến Thái Lan thua đậm Việt Nam", Supachai Jaided chia sẻ trước buổi tập sáng nay 4/6. "Tôi đã rút ra nhiều bài học sau những gì mắc phải và mong rằng sẽ không lặp lại điều đó ở trận đấu với Việt Nam ngày mai".
Tiền đạo tài năng của Thái Lan bị truất quyền thi đấu khi thua Việt Nam 0-4 tại vòng loại U23 châu Á hồi tháng 3/2019 sau khi đấm vào mặt Đình Trọng. Ở lần gặp lại này, Supachai không phải gặp lại Đình Trọng nhưng sẽ đối địch với Lương Xuân Trường - đồng đội ở CLB Buriram United. "Tôi may mắn vì được chơi trên sân Chang Arena, sân nhà của CLB Buriram. Sẽ rất tuyệt vời để đối đầu Việt Nam tại đây và hy vọng Thái Lan sẽ có một trận đấu hay để giành chiến thắng", anh nói. 
Supachai Jaided (phải) tích cực tập luyện trước trận tái ngộ Việt Nam ở King's Cup.
Thủ môn Sivaruck Tedsungnoen cũng đánh giá cao sức mạnh của Việt Nam. "Bóng đá Việt Nam đã phát triển nhanh và giành nhiều thành quả trong hai năm vừa qua. Họ là một tập thể mạnh, trẻ và nhiều cầu thủ giỏi. Trận đấu với Việt Nam rất quan trọng và có ý nghĩa lớn với chúng tôi. Trong bóng đá không thể nói trước điều gì, mọi điều đều có thể xảy ra. Các bạn hãy chờ đợi sau 90 phút".
Sivaruck Tedsungnoen là thủ môn số hai của Thái Lan sau người gác đền kỳ cựu Kawin Thamsatchanan. Sivaruck tin rằng kinh nghiệm của đàn anh sẽ giúp Thái Lan rất nhiều khi đấu Việt Nam: "Anh ấy đang chơi bóng tại Bỉ, giàu kinh nghiệm trận mạc. Sự có mặt của Kawin sẽ củng cố niềm tin và sức mạnh cho tuyển Thái Lan".
Trận Thái Lan - Việt Nam diễn ra lúc 19h45 tối thứ Tư 5/6.