Van Gaal: 'Man Utd có một lãnh đạo chẳng biết gì về bóng đá'
HLV người Hà Lan cho rằng phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward là nguyên nhân khiến đội chủ sân Old Trafford sa sút.
"Tại Bayern Munich, những người điều hành đều xuất thân từ bóng đá. Tôi luôn đánh giá cao điều đó. Ở Man Utd thì ngược lại. Ed Woodward trước đó làm trong ngành đầu tư ngân hàng và không có kiến thức về bóng đá", Louis Van Gaal bình luận trên tạp chí 11 Freunde (Đức).
Van Gaal chỉ trích Ed Woodward là không có hiểu biết về bóng đá. Ảnh: AFP.
Van Gaal là một trong những HLV dày dạn kinh nghiệm, từng dẫn dắt Ajax, Bayern, Barca và tuyển Hà Lan. Năm 2016, ông bị Man Utd sa thải. Từ đó đến nay, "Quỷ đỏ" vẫn sa sút về chuyên môn và Van Gaal cho rằng Woodward là người phải chịu trách nhiệm. "Sẽ chẳng tốt đẹp gì khi CLB vận hành chỉ với mục đích thương mại", Van Gaal nói.
Dù giành chiến thắng ở chung kết Cup FA - trận cuối cùng dẫn dắt Man Utd, Van Gaal vẫn bị sa thải vì CLB chỉ về thứ năm tại Ngoại hạng Anh. Người kế nhiệm ông, Jose Mourinho, cũng sớm bị cắt hợp đồng vào tháng 12/2018.
"Tôi không thể ngăn cản CLB. Họ muốn Mourinho và ông ấy đang tự do trên thị trường chuyển nhượng. Bổ nhiệm ông ấy rõ ràng là rất thú vị trên khía cạnh thương mại. Mourinho thắng nhiều trận đấu và với một CLB như Man Utd, điều quan trọng nhất là giành những danh hiệu. Cách giành chiến thắng với họ không phải là ưu tiên hàng đầu. Người hâm mộ ở Anh có góc nhìn khác về chuyện đó", Van Gaal nói. "Họ chấp nhận bóng đá không chỉ tấn công mà còn có phòng ngự. Tôi luôn cố dâng cao hàng phòng ngự, đưa bóng lên phần sân của đối thủ và vận hành lối chơi ở đó".