Real thắng Inter 3-2
Tây Ban NhaCầu thủ tuổi teen Rodrygo ghi bàn giúp Real thắng Inter 3-2, ở lượt ba bảng B Champions League tối 3/11.Bàn thắng: Benzema 25, Ramos 33, Rodrygo 80 - Martinez 35, Perisic 68Tịt ngòi suốt chín tháng qua và chỉ dự bị vào sân, tiền đạo 19 tuổi Rodrygo ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 từ pha căng ngang như đặt của Vinicius. Cả Rodrygo lẫn Vinicius đều được HLV Zinedine Zidane tung vào sân ở phút 64, khi Real đang dẫn 2-1. So với Eden Hazard và Marco Asensio, hai tiền đạo trẻ Brazil mang đến cho chủ nhà tốc độ đột biến ở hai biên.Rodrygo mừng bàn thắng đầu tiên kể từ ngày 6/2/2020. Ảnh: ReutersÍt ai nghĩ Real lại thắng nhọc như vậy khi dẫn trước 2-0 sau 33 phút, nhờ công của Karim Benzema và Sergio Ramos. Nhưng, Lautaro Martinez và Ivan Perisic giúp đội khách gỡ hòa. Lần thứ năm Real bị gỡ hòa 2-2, khi dẫn trước hai bàn ở Champions League. Trong bốn lần trước đó, Real hòa ba và thua một trận. Lần này, thầy trò Zinedine Zidane thoát hiểm thành công.Benzema mở tỷ số cho Real, từ đường chuyền về bất cẩn của Achraf Hakimi. Hậu vệ Inter thuộc biên chế Real dường như quên mất anh đang chơi cho đội nào. Benzema cướp được bóng, vượt qua thủ môn Samir Handanovic để đệm vào lưới trống.Benzema (phải) vượt qua Handanovic để mở tỷ số. Ảnh: EFETrung vệ Ramos đánh dấu bàn thắng thứ 100 cho Real với cú đánh đầu chéo góc, từ quả phạt góc của Toni Kroos. Nhưng, Inter gỡ lại một bàn chỉ hai phút sau, tiền vệ Nicolo Barella đánh gót một chạm ngẫu hứng để Martinez băng xuống dứt điểm hạ gục thủ môn Thibaut Courtois. Pha kiến tạo đẹp bậc nhất giải từ tiền vệ Italy 23 tuổi.Martinez còn góp công vào bàn gỡ 2-2. Xuất phát từ pha mất bóng của Casemiro, Inter rót bổng xuống cho Martinez. Tiền đạo Argentina đánh đầu chuyền, để Perisic sút chéo góc ghi bàn trong tư thế khó.Sức mạnh của Inter suy giảm sau khi Barella và Perisic rời sân ở phút 78. Chỉ hai phút sau, Real ghi bàn quyết định để giữ lại ba điểm trên sân Alfredo di Stefano. Real còn có thể thẳng đậm hơn, nếu Benzema không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trước khung thành trống ở phút 83, từ đường căng ngang dọn cỗ của Lucas Vazquez.Ba điểm trước đội quân của Antonio Conte giúp Real rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Gladbach xuống còn một điểm. Cửa đi tiếp lại rộng mở với thầy trò Zidane. Ở lượt trận tiếp theo, Real làm khách trên sân Inter tối 25/11.Danh sách thi đấuReal Madrid: Courtois; Lucas Vazquez, Varane, Ramos, Mendy; Valverde, Casemiro, Kroos (Modric 73); Asensio (Rodrygo 63), Benzema, E Hazard (Vinicius 63)Inter: Handanovic; D'Ambrosio, De Vrij, Bastoni; Hakimi, Vidal (Nainggolan 86), Brozovic, Young; Barella (Gagliardini 73); Lautaro Martinez, Perisic (Alexis 73)Đồ họa: Tạ Lư