Meunier: 'Trận thua Man Utd là trò đùa lớn nhất lịch sử'
Hậu vệ của PSG vẫn chưa thôi day dứt sau thất bại ở vòng 1/8 Champions League mùa này.
Meunier (trái) trong trận đấu lượt về với Man Utd. Ảnh: AFP.
"Trận đấu với Man Utd là trò đùa lớn nhất lịch sử bóng đá", Thomas Meunier nói với tờ Le Parisien (Pháp). "Tôi có thể đặt một triệu Euro vào cửa PSG không thua. Không giành quyền đi tiếp là một thảm họa và mọi người đều hiểu điều này. Champions League vẫn là vấn đề lớn nhất với PSG. Nếu chơi không tốt thì chúng tôi không bao giờ có thể tiệm cận những đội như Barca và Real. Điều đó sẽ tốn thời gian nhưng chúng tôi vẫn đang tiến bộ".
Mùa giải vừa qua, PSG giành chiến thắng 2-0 trên sân Old Trafford để đặt một chân vào tứ kết. Tuy nhiên, đội bóng Pháp đã thua 1-3 trên sân nhà và bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. Đây là một trong những kết quả sốc ở Champions League, bên cạnh trận bán kết lượt về giữa Barca và Liverpool, cũng như Ajax và Tottenham.
Ở mùa 2016-2017, PSG cũng nhận trận thua sốc ở vòng 1/8. Đội bóng Pháp đè bẹp Barca tới 4-0 ở Paris nhưng thua đậm 6-1 khi làm khách tới Nou Camp.
Meunier đang được đồn ra đi tới Arsenal và Man Utd. Cầu thủ người Bỉ chỉ còn một năm hợp đồng với PSG và bày tỏ mong muốn ở lại Paris. Trước đó, PSG đã chia tay Dani Alves, Gigi Buffon và Adrien Rabiot.
PSG đang bị UEFA điều tra liên quan tới vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Đội bóng đứng trước nguy cơ phải bán các ngôi sao, bao gồm hai cầu thủ đắt giá nhất thế giới là Neymar và Mbappe.