Thứ ba, 4/6/2019, 11:57 (GMT+7)
Hồng Duy hôn má thầy Park khi mừng sinh nhật
Tiền vệ tuyển Việt Nam HAGL được đồng đội tổ chức tiệc sinh nhật tại Buriram, Thái Lan hôm 3/6.
Sau khi cả đội hát bài "Happy Birthday" tặng Hồng Duy, HLV Park Hang-seo tiến tới ôm và ra dấu để tiền vệ này hôn lên má ông. Kế đó, nhà cầm quân Hàn Quốc chỉ đạo Hồng Duy bắt tay, cảm ơn các đồng đội.
HLV Park đắp thêm bánh lên mặt Hồng Duy. Ảnh: VFF.
Giống nhiều tiệc sinh nhật của các cầu thủ khác trước đây, Hồng Duy không tránh khỏi màn bị úp mặt vào bánh. Thủ quân Quế Ngọc Hải nhận nhiệm vụ nhấn đầu đàn em với sự trợ giúp của Duy Mạnh, Trọng Hoàng và Văn Thanh. Tất cả màn chia vui này được thực hiện dưới sự giám sát của HLV Park, người sau đó cũng lấy bánh trét thêm vào mặt học trò. 
Các đồng đội của Hồng Duy ở CLB HAGL là Văn Toàn và Minh Vương sau đó còn đến bồi cho tiền vệ này thêm vài miếng bánh lên mặt. Hồng Duy, lúc này đã ngập mặt trong bánh, khó có thể chống đỡ. Văn Thanh tỏ ra thích thú với bữa tiệc. Anh nếm chiếc bánh đã vỡ nát và khen ngon. Xuân Trường, Đức Chinh cũng ăn thử.
Sau khi các cầu thủ lần lượt trở về phòng để nghỉ ngơi, Công Phượng tiến đến từ phía sau để đưa giấy cho Hồng Duy lau mặt.
Tuyển Việt Nam hiện tập trung tại Buriam, chuẩn bị dự King's Cup. Tối nay 4/6, toàn đội sẽ tập buổi cuối trước khi chạm trán Thái Lan ở trận ra quân ngày mai.