Jorginho: 'Sarri sẽ bị xem như kẻ phản bội ở Italy nếu về Juventus'
Tiền vệ gốc Brazil hy vọng ông thầy thân thiết sẽ tiếp tục dẫn dắt Chelsea thay vì nhậm chức ở Juventus.
Sarri trong ngày ra mắt của Jorginho tại Chelsea. Ảnh: AFP.
"Thật đáng buồn nếu Sarri ra đi bởi tôi nghĩ ông ấy đã làm tốt công việc trong mùa đầu tiên ở Chelsea", Jorginho nói trên Goal (Italy) hôm 3/6. "Chúng tôi vô địch Europa League, về ba tại Ngoại hạng Anh và vào chung kết Cup Liên đoàn bất chấp những chỉ trích. Đây là mùa giải thành công và mọi người sẽ buồn khi ông ấy ra đi. CĐV Napoli vẫn giữ hình ảnh Sarri trong tim, và họ sẽ xem ông ấy như kẻ phản bội nếu trở lại Italy để làm ở Juventus".
Maurizio Sarri đã dẫn dắt Napoli trong ba mùa giải từ 2015 tới 2018. Ông đưa đội bóng này hai lần về nhì sau Juventus và tạo ra thứ bóng đá đẹp mắt cho đội chủ sân San Paolo. Trong đó, ông đặt Jorginho vào vị trí trọng tâm trong lối chơi và rất ưa thích cầu thủ này.
Khi chuyển tới Chelsea, Sarri đã yêu cầu đội bóng mua bằng được Jorginho. Đội bóng thành London chấp nhận chi 75 triệu USD để mua tiền vệ sinh năm 1991 trước sự cạnh tranh của Man City. Tại Chelsea, Sarri đã cho Jorginho chơi vị trí thu hồi bóng và đẩy Kante lên cao. Đây là quyết định khiến ông nhận nhiều chỉ trích nhất tại sân Stamford Bridge.
"Tôi nhận rất nhiều chỉ trích ở nước Anh có lẽ vì họ chưa thấy tiền vệ phòng ngự nào sở hữu kỹ năng giống tôi. Tôi không phải thiên về thể lực mà quan trọng cách xử lý bóng. Khi kết quả không tốt, họ cần ai đó đổ lỗi. Tuy nhiên, tôi luôn tin vào bản thân và đến cuối cùng đã chứng tỏ họ sai", Jorginho nhấn mạnh.
Truyền thông Italy đưa tin Sarri đã yêu cầu rời Chelsea ngay sau trận chung kết Europa League. Ông được bắt gặp có mặt ở Milan, nhiều khả năng để đàm phán hợp đồng dẫn dắt Juventus từ mùa giải sau.