Thứ ba, 4/6/2019, 06:00 (GMT+7)
Van Gaal: 'De Ligt nên bỏ qua Messi, về với Guardiola'
HLV kỳ cựu người Hà Lan xem Man City là lựa chọn thích hợp hơn cả cho thủ quân Ajax.
"Tôi nghĩ De Ligt nên bỏ qua Barca để gia nhập Man City. Cậu ấy có thể chơi cho Barca, vì tôi cũng không ấn tượng lắm với cặp trung vệ của họ. Nhưng De Ligt cũng có thể chơi cho Man City. Nếu là cậu ấy, trong trường hợp này, tôi sẽ chọn làm việc cùng HLV Guardiola ở Man City, thay vì chơi cạnh Messi ở Barca", Louis van Gaal đưa ra lời khuyên.
De Ligt có nhiều CLB lớn để lựa chọn. Ảnh: Reuters
Quan điểm của Van Gaal có phần giống với Peter Bosz, một cựu HLV khác của Ajax. Bosz cho rằng, sau sự ra đi của Vincent Kompany, Man City đang thiếu một trung vệ thực sự tài năng đá cặp với Aymeric Laporte.
De Ligt, trung vệ thủ quân 19 tuổi của Ajax, hiện đứng trước nhiều đề nghị hấp dẫn từ Barca, Man City và Man Utd. Do những vấn đề về lương và thời gian thi đấu, cầu thủ này vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Một người bạn thân của De Ligt, Frenkie De Jong đã sớm ký hợp đồng với Barca từ tháng 1/2019. Từ tháng 7 tới, ngôi sao 22 tuổi sẽ phải cạnh tranh với Rakitic, Vidal, Busquets, Arthur và nhiều tiền vệ khác để giành một trong ba suất đá chính hàng tiền vệ.
"Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ rất khó khăn cho De Jong", Van Gaal lo lắng cho De Jong. "Vấn đề không chỉ là cậu ấy có thể phải chơi trong một vai trò mới, mà còn vì cậu ấy sẽ phải cạnh tranh với nhiều cầu thủ đá chính khác"
Ông phân tích thêm: "De Jong là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng tôi nghĩ Rakitic cũng vậy. Vidal thì thực ra tôi muốn mua từ năm năm trước, khi còn dẫn dắt Man Utd. Tôi nghĩ là một cầu thủ, bạn nên chọn CLB có thể cho phép bạn thi đấu thường xuyên. Câu hỏi đặt ra là liệu điều đó có hợp lý ở Barca. Tôi nghĩ De Jong có thể đã có lựa chọn tốt hơn, vì cả thế giới chào đón cậu ấy. Tuy nhiên, cậu ấy cũng có phần may vì Barca bị loại ở bán kết Champions League. Sau thất bại đó, vị thế của các cầu thủ đá chính hiện tại sẽ khác đi".