Thứ ba, 4/6/2019, 05:52 (GMT+7)
Guardiola: 'Liverpool không phải là đối thủ cạnh tranh duy nhất mùa tới'
HLV Man City dự báo đội nhà sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với nhiều đối thủ.
"Chúng tôi luôn vấp phải sự cạnh tranh đáng kinh ngạc, không chỉ từ Liverpool mà còn năm đội bóng mạnh khác. Điều đó giải thích tại sao rất khó vô địch Ngoại hạng Anh", Pep Guardiola dự báo.
Man City bảo vệ danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, nơi họ chỉ hơn đúng một điểm so với Liverpool. Điều này có nghĩa nếu Liverpool chỉ cần thay một trận hòa bằng một trận thắng, mọi chuyện đã thay đổi hoàn toàn.
Guardiola sẽ phải vượt qua nhiều trở ngại nếu muốn giành Ngoại hạng Anh thứ ba liên tiếp. Ảnh: Reuters
Thách thức mùa tới có thể sẽ thêm phần khốc liệt với Man City. Bên cạnh một  Liverpool vừa có thêm tự tin với chức vô địch Champions League, Man Utd, Arsenal, Chelsea và Tottenham đều sẵn sàng tăng cường lực lượng để hạ bệ nhà vô địch.
Mùa vừa qua, đội bóng cũ của Guardiola, Barca cũng chỉ giành được chức vô địch quốc gia. Nếu không có sự ủng hộ của ban lãnh đạo, HLV Ernesto Valverde có thể đã phải ra đi trước sức ép từ CĐV.
Guardiola bày tỏ sự thông cảm: "Ernesto đã thua ở Champions League, nhưng chúng tôi cũng vậy. Anh ấy đã làm rất tốt công việc của mình. Ernesto giúp Barca giành hai La Liga liên tiếp và đem đến lối chơi rất ổn. Tôi cảm thấy hài lòng khi anh ấy ở lại".