Van Dijk bỏ xa Ronaldo về cơ hội giành Quả Bóng Vàng
Nhà cái William Hill đánh giá Virgil Van Dijk là ứng cử viên số hai, với tỷ lệ hơn hẳn ứng viên số bốn Cristiano Ronaldo.
William Hill đưa ra tỷ lệ cho khả năng Van Dijk giành Quả Bóng Vàng là 5/4 (đặt 4 ăn 5). Tỷ lệ này chỉ kém so với ứng cử viên số một Lionel Messi (4/5), đồng thời hơn hẳn so với Mohamed Salah (16/1), Cristiano Ronaldo và Kylian Mbappe (cùng 20/1). 
Van Dijk được xem là hòn đá tảng nơi hàng thủ, góp phần quan trọng giúp Liverpool vô địch. Ảnh: Reuters
Cơ hội giành Quả Bóng Vàng của Van Dijk tăng lên nhờ danh hiệu Champions League mới giành được trong màu áo Liverpool. Trên đường tiến tới vinh quang của đội bóng áo đỏ, Van Dijk có đóng góp lớn với 64 trận gần nhất không bị cầu thủ đối phương qua mặt.
Sau trận chung kết Champions League, Van Dijk cũng giành được giải Cầu thủ hay nhất trận của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Anh là hậu vệ thứ ba giành giải này sau Paolo Maldini năm 2003 và Sergio Ramos năm 2016.
Hậu vệ gần nhất giành Quả Bóng Vàng là Fabio Cannavaro, nhà vô địch World Cup 2006. Nếu lên ngôi, Van Dijk sẽ là cầu thủ Hà Lan đầu tiên có Quả Bóng Vàng trong vòng 27 năm, từ sau bậc tiền bối Marco van Basten năm 1992.
Bị loại ở bán kết Champions League, nhưng Messi vẫn được đánh giá là ứng viên số một. Theo giới chuyên môn, bên cạnh chức vô địch La Liga, Messi còn được đánh giá cao nhờ ba danh hiệu Vua phá lưới La Liga, Giày vàng châu Âu và Champions League. 
Với 51 bàn, thủ quân Barca là cầu thủ lập công nhiều nhất trên mọi đấu trường mùa 2018-2019. Anh còn có 13 lần dọn cỗ cho đồng đội tại La Liga và ba lần tại Champions League.