Văn Toàn bất ngờ khi làm đội phó tuyển Việt Nam
Chân sút HAGL tự nhận sẽ phải có trách nhiệm nhiều hơn sau khi được thầy Park giao băng đội phó tại King's Cup.
"Tôi bất ngờ khi được giao chức đội phó", Văn Toàn chia sẻ trước buổi tập tối 3/6. "Nhưng tôi nghĩ việc thay đổi này cũng không phải quá quan trọng, chắc hẳn thầy Park có ý riêng của thầy, cá nhân tôi thì vẫn xem mình là một thành viên trong đội. Nhưng việc nằm trong ban cán sự của đội tuyển sẽ khiến tôi có nhiều trách nhiệm hơn nữa".
Băng đội trưởng tuyển Việt Nam tại King’s Cup vẫn thuộc về Quế Ngọc Hải, tương tự ở Asian Cup. Đội phó còn lại của đội, bên cạnh Văn Toàn, là tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Cả ba vị trí này đều còn trẻ về tuổi đời, khi so với các đàn anh như Anh Đức, Hùng Dũng, Văn Lâm, Nguyên Mạnh...
Văn Toàn trong buổi tập làm quen sân Chang Arena - Buriram tối 3/6. Ảnh: Đức Đồng.
Văn Toàn đang có phong độ cao ở V-League, nơi anh ghi năm bàn và có nhiều đường kiến tạo từ đầu mùa. Tiền đạo của Việt Nam cũng không quá xa lạ với Thái Lan nhờ nhiều lần chạm trán các lứa cầu thủ Thái ở các cấp độ trẻ. Tại giải M150, Văn Toàn và đồng đội đã thắng U23 Thái Lan 2-1 ngay tại thánh địa Chang Arena - Buriram.
Trong đợt tập trung này, Thái Lan vắng mặt ngôi sao Chanathip vì chấn thương, nhưng Văn Toàn cho biết anh và các đồng đội không chủ quan. "Thái Lan không chỉ có mỗi Chanathip, mà còn nhiều cầu thủ giỏi ở mọi vị trí. Do đó, đây sẽ là một trận đấu hay", đội phó tuyển Việt Nam khẳng định.
Văn Toàn xem việc thủ môn Đặng Văn Lâm và tiền vệ Lương Xuân Trường thi đấu ở Thai League là một thuận lợi cho tuyển Việt Nam khi đấu Thái Lan sắp tới. "Sự hiểu biết của Trường và Lâm về bóng đá Thái, về nhiều tuyển thủ Thái sẽ giúp ích rất nhiều cho đội lần này", tiền đạo người Hải Dương chia sẻ. "Chúng tôi đang rất thoải mái và tự tin cao độ hướng tới trận đấu Thái Lan".
Trận Thái Lan - Việt Nam diễn ra lúc 19h45 ngày 5/6.