Thứ hai, 3/6/2019, 17:35 (GMT+7)
Thủ môn Curacao mang tinh thần Ajax đến King's Cup
Eloy Room, thủ môn mang hai dòng máu Curacao và Hà Lan, muốn đội nhà thể hiện tinh thần quật khởi như Ajax ở Champions League mùa vừa qua.
"Mẹ tôi là người Hà Lan, còn cha là người Curacao, nhưng tôi trưởng thành ở Hà Lan và từng thi đấu cho đội U20 của Hà Lan", Room chia sẻ sau buổi tập ở Buriam. "Năm qua, bóng đá Hà Lan gặt hái nhiều thành công, cả ở cấp ĐTQG lẫn CLB, trong đó, việc Ajax vào tới bán kết Champions League là niềm tự hào lớn. Vì thế, tôi muốn mang tinh thần của Ajax đến với King’s Cup kỳ này".
Eloy Room tập luyện chiều 3/6 tại sân Chang Arena, Buriram. Ảnh: Đức Đồng.
Room năm nay 30 tuổi và đang khoác áo PSV Eindhoven tại giải vô địch Hà Lan. "Hợp đồng của tôi với PSV sẽ kết thúc vào mùa Hè này. Sau đó, nhiều khả năng tôi sẽ chuyển đến một quốc gia khác để thi đấu, vì tôi muốn có trải nghiệm ở môi trường khác", anh chia sẻ. "Tham dự King’s Cup với cá nhân tôi là một cơ hội tốt để tìm hiểu về các nền bóng đá mới lạ. Châu Á là một môi trường rất đặc biệt và biết đâu, sau giải này, tôi sẽ đến Thái Lan thi đấu thì sao".
Room là một trong rất nhiều tuyển thủ Curacao đang thi đấu tại châu Âu nói chung và Hà Lan nói riêng. Anh tin tưởng sẽ cùng đội nhà chơi tốt tại King's Cup lần này: "Đây là lần đầu tiên tôi chúng tôi đến một quốc gia Đông Nam Á. Thời tiết rất nóng, khó chịu nhiều so với châu Âu - nơi đa phần chúng tôi chơi bóng. Nhưng điều đó sẽ không làm ảnh hưởng nhiều đến phong độ của chúng tôi".
Thủ môn 30 tuổi cũng thừa nhận chưa có thông tin về các đối thủ sắp chạm mặt tại King's Cup. Anh nói: "Tôi chưa biết nhiều về bóng đá Đông Nam Á. Trước khi sang đây, tôi có xem một số trận đấu của đội tuyển Thái Lan qua tuyền hình và thấy rằng các tiền đạo của họ rất kỹ thuật, khéo léo. Cách thi đấu của họ khác nhiều so với châu Âu nên có thể họ sẽ tạo ra nhiều thách thức lớn cho tôi ở giải đấu lần này".
Lúc 15h30 ngày 5/6, Curacao sẽ gặp Ấn Độ.