Thứ hai, 3/6/2019, 14:31 (GMT+7)
HLV Thái Lan: ‘Park Hang-seo là một HLV giỏi’
Đánh giá cao Việt Nam nhưng ông Sirisak Yodyardthai tin rằng đội chủ nhà sẽ chiến thắng ở King’s Cup sắp tới.
"Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam sẽ rất hấp dẫn", HLV Sirisak nói trước buổi tập ở Buriram sáng 3/6. "Tôi tin tưởng các cầu thủ của mình, và chắc chắn người hâm mộ Thái Lan sẽ ủng hộ hết mình khi đội tuyển gặp Việt Nam. Tôi tin chúng tôi có thể đánh bại Việt Nam".
HLV Sirisak Yodyardthai và các cầu thủ trong buổi tập tối qua 2/6. 
Hôm qua, đội tuyển Thái Lan cùng chung chuyến bay với Việt Nam từ Bangkok xuống Buriram để chuẩn bị cho King’s Cup 2019. Hai đội sẽ gặp nhau ngày 5/6 để tranh vé vào chung kết, gặp đội thắng giữa Curacao và Ấn Độ.
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á với năm lần vô địch AFF Cup, và 16 lần đoạt HC vàng SEA Games. Nhưng hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam vươn lên thành lá cờ đầu của khu vực với những chiến tích như giành HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Cuối tháng 3, Việt Nam tiếp tục gây tiếng vang khi hạ Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á. 
Từ khi tiếp quản ghế HLV trưởng Việt Nam, ông Park chưa bao giờ đối đầu Thái Lan ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Nhưng, nhà cầm quân Hàn Quốc toàn thắng trong cả hai lần gặp đối thủ này ở lứa U23 (giải giao hữu Cup M150 và vòng loại U23 châu Á).
"Tôi biết Việt Nam đang được dẫn dắt bởi một HLV giỏi. Ông ấy từng là trợ lý của Guss Hiddink ở World Cup", HLV Sirisak nói thêm. "Ông ấy chắc chắn sẽ biến đội tuyển Việt Nam trở thành một tập thể mạnh trong tương lai. Hai năm gần đây, họ đã tiến bộ vượt bậc, đặc biệt ở giải U23 châu Á và Asian Cup. Việt Nam đang sở hữu nhiều cầu thủ giỏi. Bởi vậy, người hâm mộ hai nước đang chờ đợi trận đấu sắp tới".
Đợt tập trung lần này Thái Lan thiếu ngôi sao số một Chanathip Songkrasin vì chấn thương. Tuy nhiên, HLV Sirisak vẫn rất tự tin: "Tôi hoàn toàn không lo lắng vì trường hợp của Chanathip. Hiện tại, chúng tôi sở hữu những tiền vệ khác đang đạt phong độ cao. Chanathip tất nhiên là số một, nhưng cậu ấy cũng chỉ là một trong số các sự lựa chọn trong đội hình chính thức của Thái Lan. Tôi có niềm tin vào các cầu thủ của mình. Không có Chanathip cũng không sao. Chúng tôi đủ sức đánh bại Việt Nam."