Thứ hai, 3/6/2019, 14:03 (GMT+7)
Ronaldo và Messi lọt vào đội bóng tiêu biểu Champions League
Hai siêu sao hàng đầu thế giới nằm trong danh sách 20 cầu thủ thi đấu nổi bật nhất mùa vừa qua do Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) bầu chọn.
Liverpool cho thấy sự vững chắc khi bốn trong sáu gương mặt được bầu chọn tới từ hàng thủ. Ảnh: Reuters.
Tân vô địch Liverpool có nhiều thành viên nhất trong danh sách, với sáu người, bao gồm: thủ môn Alisson Becker, trung vệ Van Dijk, bộ đôi hậu vệ cánh Alexander-Arnold - Adrew Robertson, tiền vệ Wijnaldum, và tiền đạo Sadio Mane.
Á quân Tottenham chỉ đóng góp ba người là trung vệ Jan Vertonghen, Moussa Sissoko và Lucas Moura. Trong khi đó, đội bóng bị họ loại ở bán kết là Ajax có đến năm gương mặt: De Ligt, Ziyech, De Jong, Neres và Dusan Tadic. 
Barca và Juventus không vào chơi chung kết nhưng Messi và Ronaldo được đánh giá cao nhờ màn trình diễn cá nhân. Ảnh: AFP/ Reuters.
Barca là đội còn lại ở bán kết, góp hai gương mặt gồm Lionel Messi và thủ môn Ter Stegen. Đây cũng là số cầu thủ được bầu chọn của Man City, gồm Kevin de Bruyne và Raheem Sterling.
Juventus góp duy nhất Cristiano Ronaldo. Siêu sao Bồ Đào Nha trở thành gương mặt thân quen ở những cuộc bầu chọn của UEFA dù đội bóng anh khoác áo dừng chân tại tứ kết. 
Cầu thủ còn lại là tiền vệ Tanguy Ndombele của Lyon.
Đây là 20 gương mặt trong đội bóng tiêu biểu Champions League được tổ theo dõi kỹ thuật UEFA bầu chọn. Đơn vị này gồm những nhà cầm quân nổi tiếng là HLV tuyển Bỉ Roberto Martinez, HLV tuyển Anh Gareth Southgate và cựu HLV Man Utd David Moyes.