Thứ tư, 4/11/2020, 00:00 (GMT+7)
Ferdinand chê vai trò thủ lĩnh của Maguire
Cựu đội trưởng Man Utd Rio Ferdinand cho rằng hậu bối Harry Maguire chưa làm đúng và tròn trách nhiệm của một thủ lĩnh."Sau trận thua Arsenal, Harry nói rằng các cầu thủ đã vỗ vai và động viên lẫn nhau. Nhưng cậu ta là đội trưởng cơ mà, Harry lẽ ra phải làm chủ đội bóng. Tôi mong cậu ấy tập hợp cả đội và nói: 'Nghe này, chúng ta chơi chưa ổn đâu, còn rất nhiều thứ phải làm, chúng ta còn có thể cống hiến nhiều hơn nữa", Ferdinand nói trên kênh Youtube cá nhân hôm 2/11.Maguire (thứ hai từ phải sang) bị cho là chưa làm đúng và đủ trách nhiệm, vai trò của một thủ lĩnh Man Utd. Ảnh: ReutersMan Utd tiếp tục thể hiện sự thiếu ổn định mùa này, với thất bại 0-1 dưới tay Arsenal. Thất bại đẩy "Quỷ Đỏ" xuống thứ 15 Ngoại hạng Anh, và khiến nhiều danh thủ Man Utd chán nản. Theo cựu đội trưởng Roy Keane, cái thiếu lớn nhất của Man Utd hiện tại là một thủ lĩnh. Và Rio Ferdinand nhất trí với quan điểm ấy khi cho rằng Maguire đang không làm đúng vai trò một người đội trưởng."Tôi không rõ điều gì đang diễn ra với đội trưởng của Man Utd. Trước đây, vẫn luôn có một thủ lĩnh trong phòng thay đồ, người sẽ chỉnh đốn từng cầu thủ một hoặc nhiều người một lúc. Anh ta cũng có thể trò chuyện với đồng đội để giúp họ chơi tốt hơn", Ferdinand nói.Sau thời của Rio Ferdinand, Nemanja Vidic hay Wayne Rooney, những cầu thủ đeo băng đội trưởng Man Utd sau đó đều chưa thể hiện được tầm ảnh hưởng như những đàn anh. Số này có Antonio Valencia, Ashley Young, Paul Pogba rồi Harry Maguire hiện tại.Đây là điều đáng tiếc với CĐV đội bóng, trong bối cảnh Man Utd luôn sản sinh ra những người đội trưởng bản lĩnh và đáng tin cậy trong quá khứ như chính Ferdinand, Gary Neville, Roy Keane hay xa hơn là Eric Cantona, Steve Bruce.Rio Ferdinand (phải) là đội trưởng Man Utd vô địch Champions League 2008. Ảnh: UEFATheo Ferdinand, Maguire nên nhìn vào những thủ lĩnh trước đây của Man Utd để học hỏi. Anh nói: "Tôi nhớ ngày trước mình không hay nói chuyện với Nani, chỉ nói với cậu ấy vài ba từ như 'bàn thắng và kiến tạo', hay 'có bóng là sút'. Và bùm, có thành quả. Thực ra không cần phải nói quá nhiều. Đôi khi chỉ cần nói những gì đơn giản, sắc sảo và mạnh mẽ là được. Liệu sự trao đổi ấy còn diễn ra tại Man Utd hay không? Trong phòng thay đồ, phải có ai đó đứng lên, làm công tác tư tưởng cho các cầu thủ chứ không phải phó mặc việc ấy cho ban huấn luyện".Sau trận thua Arsenal, Man Utd sẽ trở lại sân chơi châu Âu với chuyến làm khách trên sân của Istanbul Basaksehir tối 4/11. Trái với Ngoại hạng Anh, Man Utd đang có phong độ tốt tại Champions League, nơi họ toàn thắng hai trận đầu tiên.