Thứ hai, 3/6/2019, 11:02 (GMT+7)
Carragher: 'Tôi thà mất Van Dijk, còn hơn Klopp ra đi'
Cựu trung vệ của Liverpool ca ngợi ảnh hưởng của HLV Jurgen Klopp với đội bóng tân vô địch Champions League.
"Tôi nghĩ Klopp là nhân vật số một tại Liverpool. Ông ấy là HLV, nhưng tôi muốn nói rằng ông ấy cũng là nhân vật quan trọng nhất. Nếu bạn hỏi, tôi thà mất Virgil Van Dijk hơn là Klopp", Jamie Carragher nói trên kênh Sky Sports.
Klopp và Van Dijk là hai gương mặt chủ chốt đằng sau thành công của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Van Dijk là cầu thủ do đích thân Klopp đưa về Liverpool đầu năm 2018, với mức phí kỷ lục cho một trung vệ lúc đó. Mùa vừa qua, dù Liverpool không giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh, Van Dijk vẫn được chọn là Cầu thủ hay nhất của bóng đá Anh. Trung vệ người Hà Lan cũng là nhân tố chủ chốt làm nên thành công trên đấu trường Champions League.
Klopp đến sân Anfield từ năm 2015, và nhanh chóng đưa đội bóng thành phố cảng trở lại với đỉnh cao châu Âu. Sau hai thất bại ở chung kết Europa League 2016 và Champions League 2018, cuối tuần qua ông cùng các học trò đăng quang ở sân chơi danh giá nhất cấp CLB.
Những thành tựu đó biến Klopp trở thành cái tên được săn đón đối với mọi CLB lớn như Bayern Munich hay PSG. "Tôi không biết cụ thể về hợp đồng của Klopp, nhưng Liverpool cần cho ông ấy một hợp đồng mới và hy vọng ông ấy ở lại", Carragher thúc giục. "Klopp đã giải quyết dứt điểm vấn đề bằng danh hiệu lớn đầu tiên. Đó cũng là Champions League đầu tiên của ông ấy sau nhiều lần thua trong các trận chung kết. Hy vọng ông ấy và lứa cầu thủ hiện nay không chỉ chói sáng một lần. Klopp thường làm việc bảy năm ở mỗi CLB. Năm 2022 sẽ là thời điểm ông ấy tròn bảy năm ở Liverpool, và tôi mong ông ấy ở đây đến 17 năm".