Pochettino bị chê 'như HLV mới vào nghề' ở chung kết Champions League
Cựu danh thủ Tony Cascarino chỉ trích cách HLV của Tottenham bố trí đội hình trong trận đấu với Liverpool cuối tuần qua.
Tottenham của Pochettino (phải) không để lại ấn tượng gì trong trận chung kết. Ảnh: Reuters.
"Kane, Winks và Trippier là ba cái tên tôi đánh giá thấp từ sáng hôm trước trận chung kết", Cascarino, cựu tiền đạo người Ireland từng khoác áo Chelsea, Marseille và Nancy, nhận xét. "Riêng Kane, tôi nghĩ là hoàn toàn không nên sử dụng trận này. Tôi không thích chọn những cầu thủ vừa bình phục chấn thương. Thật ngớ ngẩn khi sử dụng những cầu thủ như vậy, đặc biệt là cho một trận đấu lớn như chung kết Champions League. Tôi có cảm giác Pochettino xử lý như HLV mới vào nghề. Cậu ấy đã phạm sai lầm".
Pochettino gây bất ngờ khi bố trí Harry Kane đá chính trong trận chung kết với Liverpool tối 1/6, dù mới bình phục chưa lâu. Thực tế, tiền đạo người Anh đã thi đấu mờ nhạt, là một trong những người bị chấm điểm thấp nhất trận. 
Kane đá chính đồng nghĩa với việc Lucas Moura, người hùng lập hat-trick trong trận bán kết lượt về gặp Ajax Amsterdam, phải khởi đầu trên ghế dự bị. Được tung vào sân phút 66, Moura không kịp giải cứu Tottenham. Lúc đó Liverpool đã thiết lập một thế trận phòng ngự phản công chắc chắn nhờ lợi thế dẫn bàn. "Thật khó để chỉ trích một HLV xuất sắc", Cascarino bình luận. "Pochettino muốn giúp các cầu thủ tiến bộ. Cậu ấy luôn đưa một cầu thủ vào sân và giúp họ thi đấu tốt hơn. Đó là điều mà cậu ấy từng làm rất tốt, nhưng trận chung kết vừa rồi thì không"