Thứ hai, 3/6/2019, 18:00 (GMT+7)
Liverpool muốn tăng lương HLV Klopp
Chủ tịch Tom Werner sẵn sàng cải thiện hợp đồng cho nhà cầm quân người Đức, sau chức vô địch Champions League.
Theo BBC, chủ tịch Liverpool muốn Jurgen Klopp dẫn dắt Liverpool lâu hơn, khi hợp đồng hiện tại của HLV này chỉ còn ba năm. The Guardian tiết lộ Klopp đang hưởng lương 9,1 triệu đôla mỗi năm ở Anfield. Nếu đồng ý gia hạn, Klopp sẽ được tăng lương.
Liverpool muốn 'trói chân' HLV Klopp thêm nhiều năm nữa. Ảnh: REX.
"Jurgen Klopp là HLV tài ba, nhưng quan trọng hơn, ông là người khiêm nhường và biết quan tâm", Tom Werner nói trong lễ mừng công của Liverpool hôm 2/6. "Sau chức vô địch Champions League, các cầu thủ đã tung Klopp lên. Họ hiểu được vì sao HLV 51 tuổi được giới túc cầu mến mộ".
Trong những tháng qua, Klopp từ chối gia hạn với Liverpool khi ông vẫn hài lòng với hợp đồng hiện tại. Ông đảm bảo ở lại Liverpool trong bảy năm, giống khi dẫn dắt Mainz 05 hay Borussia Dortmund.
Trước đó, tân vô địch Champions League đã gia hạn với một số trụ cột như Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino đến năm 2023. Cặp hậu vệ cánh Trent Alexander-Arnold và Andy Robertson cũng sẽ gắn bó với CLB vùng Merseyside đến năm 2024.