Guardiola gọi điện cho Klopp ngay sau chung kết Champions League
HLV của Liverpool nhận được cuộc điện thoại chúc mừng từ Pep Guardiola ngay sau khi đánh bại Tottenham ở chung kết cuối tuần qua.
"Một giây trước tôi đã nói chuyện với Pep Guardiola qua điện thoại", Jurgen Klopp tiết lộ với các phóng viên sau trận chung kết Champions League thắng Tottenham 2-0 tối 1/6. "Chúng tôi đã hứa với nhau sẽ tiếp tục so tài mùa tới. Chúng tôi sẽ so tài trên mọi đấu trường và cùng chờ xem chúng tôi sẽ giành được gì".
Klopp (trái) và Guardiola từng so tài với nhau từ Đức tới Anh. Ảnh: Reuters.
Trong khi Liverpool lên đỉnh châu Âu cùng Klopp, Man City của Guardiola cũng có mùa giải thành công bằng cách thâu tóm toàn bộ các danh hiệu quốc nội là Ngoại hạng Anh, FA Cup và Cup Liên đoàn.
Ở Ngoại hạng Anh, hai đội đã tạo ra một cuộc đua khốc liệt chưa từng thấy. Liverpool kết thúc giải với 97 điểm và chỉ kém một điểm so với nhà vô địch Man City.
"Kiếm được 97 điểm và giành Champions League là một chặng đường dài không thể tin được. Chúng tôi đã chinh phục chặng đường đó. Thật phi thường. Bây giờ chúng tôi đã giành được một thứ gì đó và sẽ tiếp tục. Chúng tôi sẽ chiến thắng thêm. Tôi thực sự hạnh phúc", Klopp cho biết.