Liverpool trở lại Istanbul đá Siêu Cup châu Âu
Thầy trò Jurgen Klopp sẽ bận rộn trong giai đoạn đầu mùa giải 2019-2020, khi phải đá cả Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Anh.
Trận tranh Siêu Cup châu Âu năm nay được tổ chức tại sân Vodafone Park, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ - sân nhà của CLB Besiktas - hôm 14/8. Chuyến hành quân này sẽ gợi Liverpool nhớ lại chung kết Champions League mùa 2004-2005, nơi họ thắng ngược AC Milan trong loạt luân lưu, sau khi bị dẫn 0-3 trong 45 phút đầu tiên.
Kể từ năm 2013, trận tranh Siêu Cup châu Âu được luân phiên giữa các thành phố, thay vì tổ chức cố định ở sân Louis II, Monaco như trước. UEFA ưu tiên những sân bóng có sức chứa vừa phải, tại những nền bóng đá đang phát triển, nhằm kích cầu cho các quốc gia này.
Liverpool (phải) sẽ gặp Chelsea ở trận tranh Siêu Cup châu Âu. Ảnh: PA.
Đối thủ của Liverpool ở trận tranh Siêu Cup châu Âu năm nay là Chelsea, đội vô địch Europa League, sau khi thắng Arsenal 4-1. 
Lịch thi đấu giai đoạn đầu mùa 2019-2020 của Liverpool sẽ rất khắc nghiệt. Họ sẽ đá ba trận giao hữu tại Mỹ, lần lượt gặp Dortmund tại Indiana, Sevilla ở Boston, rồi Sporting Lisbon tại New York. Trận đầu tiên của chủ sân Anfield là ngày 19/7, và cuối cùng là 25/7.
Sau chuyến du đấu Mỹ, thầy trò Klopp trở về xứ sương mù, tranh Siêu Cup Anh với Man City hôm 4/8 tại sân Wembley. Ngoại hạng Anh mùa giải mới sẽ khởi tranh vào tuần kế tiếp, bắt đầu từ ngày 10/8. Bốn ngày sau đó, Liverpool đá Siêu Cup châu Âu.
Chelsea cũng đá ba trận giao hữu trong hè 2019, gồm hai trận giữa tháng Bảy ở Nhật Bản, và trận cuối ở Áo hôm 31/7, gặp RB Salzburg.