Benitez mừng Klopp gia nhập CLB những HLV vô địch C1
HLV Rafa Benitez gửi lời chúc mừng đến Jurgen Klopp sau trận chung kết Champions League.
"Chúc mừng Liverpool và CĐV. Chào mừng đến với CLB, Jurgen", HLV Rafa Benitez viết trên Twitter sau trận chung kết hôm 1/6.
CLB mà Benitez đề cập là nhóm những nhà cầm quân từng giúp Liverpool giành Cup C1/Chamions League. Bản thân Benitez là một thành viên, nhờ chức vô địch năm 2005.
Hai thành viên đầu của nhóm là Bob Paisley, người giúp Liverpool giành ba danh hiệu năm 1977, 1978, 1981 và Joe Fagan, HLV vô địch năm 1984.
Klopp lập lại thành công mà Liverpool từng có dưới thời Benitez.
Jurgen Klopp trở thành thành viên thứ tư khi cùng Liverpool đánh bại Tottenham với tỷ số 2-0 trong trận chung kết tối 1/6 ở Madrid. Đây cũng là danh hiệu đầu tiên của ông với đội chủ sân Anfield, sau khi từng thất bại trong các trận chung kết Cup Liên đoàn 2016, Europa League 2016, Chamopions League 2018 và về nhì Ngoại hạng Anh 2019.
Klopp cũng từng thất bại trong trận chung kết Champions League 2013 và hai trận chung kết Cup quốc gia Đức khi còn dẫn dắt Borussia Dortmund. Việc lên ngôi mùa này giúp ông xóa đi biệt danh buồn "Chuyên gia về nhì" mà dư luận từng châm biếm.
Dưới sự dẫn dắt của Klopp, từ một đội đứng ngoài cuộc đua Top 4 Ngoại hạng Anh, Liverpool đã lên đỉnh cao chỉ trong hơn ba năm. 