Chủ nhật, 2/6/2019, 21:27 (GMT+7)
Đặng Văn Lâm sẵn sàng 'mách nước' cho thầy Park
Thủ môn của Muangthong United cho biết anh có nhiều thông tin về đội tuyển Thái Lan.
"Tôi rất vui khi lại có cơ hội khoác áo tuyển Việt Nam. Các đồng đội gặp lại nhau  khiến không khí rất vui vẻ. Riêng tôi thi đấu ở xa Việt Nam, nên rất mừng khi được gặp lại anh em", Đặng Văn Lâm chia sẻ trước buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam tại Buriram.
Văn Lâm (trái) phải cạnh tranh suất bắt chính với Nguyên Mạnh và Văn Toản. Ảnh: Đức Đồng.
Đặng Văn Lâm mùa này chơi bóng tại Thai League trong màu áo Muangthong United, CLB sở hữu nhiều tuyển thủ Thái Lan. Anh vì thế tự tin có thể cung cấp cho HLV Park Hang-seo nhiều thông tin, nếu được yêu cầu khi chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan sắp tới.
"Nhiều đồng đội của tôi ở CLB góp mặt ở đội tuyển Thái Lan. Việc này sẽ giúp tôi tự tin hơn khi hướng tới trận cầu sắp tới", thủ môn Việt kiều chia sẻ. "Tôi rất hiểu các cầu thủ Thái Lan, bởi đã ăn tập và thi đấu cùng nhau ở CLB rất nhiều. Nếu thầy Park và ban huấn luyện hỏi gì, tôi sẵn sàng chia sẻ để hỗ trợ".
Trong đợt tập trung chuẩn bị dự King’s Cup lần này, HLV Park Hang-seo gọi ba thủ môn, gồm Văn Lâm, Trần Nguyên Mạnh và Nguyễn Văn Toản. Trong khi Văn Toản còn trẻ, Nguyên Mạnh giàu kinh nghiệm và đang thi đấu rất tốt ở V-League từ đầu mùa. Đặng Văn Lâm xác định anh sẽ phải cố gắng nhiều nếu muốn chiếm suất bắt chính. "Khi lên tập trung đội tuyển quốc gia, chúng tôi phải nỗ lực tập luyện hết mình. Còn việc ai được ra sân thì do HLV quyết định", anh chia sẻ.
Tuyển Việt Nam sẽ gặp tuyển Thái Lan trong trận ra quân lúc 19h45 ngày 5/6. 