Sacchi: 'Sarri gặp khó ở Chelsea bởi cầu thủ không đá vì CLB'
Nhà cầm quân huyền thoại Arrigo Sacchi cho rằng sự kết hợp giữa Sarri và Juventus là bước ngoặt cho Serie A.
Giới chuyên môn đánh giá rất cao Sarri dù ông bị chỉ trích nhiều về chiến thuật ở Chelsea. Ảnh: AFP.
"Tôi luôn cho rằng HLV phải đảm nhiệm vai trò đạo diễn và viết kịch bản trong một đội bóng. Tôi luôn nhận biết được HLV nào có thể mang lại cá tính riêng biệt", nhà cầm quân từng giúp Milan thống trị châu Âu cuối thập niên 1980 cho biết. "Có khoảng bốn, năm người như vậy ở Italy trong khi những người còn lại đơn thuần là xây dựng chiến thuật".
"Sarri đã chứng tỏ có thể tạo nên sự khác biệt và cá tính cho mỗi đội bóng ông ấy dẫn dắt. Thế giới đang thay đổi nhanh chóng và tôi tin Sarri kết hợp với Juventus là bước ngoặt cho nền bóng đá Italy. Tôi hạnh phúc khi thấy ông ấy đưa Chelsea giành Europa League dù nhiều người vẫn nói ông ấy là người giỏi nhưng không thể thắng. Vấn đề của ông ấy tại Chelsea là họ có nhiều cầu thủ giỏi nhưng không đá vì đội bóng".
Kênh Sky Sport Italia đưa tin Sarri đạt được thỏa thuận chia tay Chelsea, chỉ một ngày sau khi cùng đội vô địch Europa League. Nhà cầm quân này đã trở về Italy để đàm phán với Juventus về hợp đồng dẫn dắt đội bóng tám mùa liên tiếp vô địch Serie A. Sarri được cho là ký hợp đồng có thời hạn hai năm, kèm điều khoản gia hạn thêm một năm. Ông nhận lương 6,7 triệu USD một năm chưa kèm các khoản thưởng.
Thông tin Sarri chia tay Chelsea đã râm ran từ giữa mùa vừa qua. Nhà cầm quân này chịu nhiều áp lực và chỉ trích trong năm đầu tiên ở Stamford Bridge, chủ yếu liên quan tới vấn đề chiến thuật và cách sử dụng cầu thủ. Tuy nhiên, đây vẫn là mùa giải thành công của Sarri khi mang về chức vô địch Europa League và giúp Chelsea cán đích thứ ba Ngoại hạng Anh, chỉ sau hai đội bóng quá mạnh với phần còn lại là Liverpool và Man City.
Sự trở lại của Sarri hứa hẹn nhiều điều thú vị tại Serie A mùa giải năm sau. Người tiền nhiệm của ông tại Chelsea là Antonio Conte cũng mới nhậm chức tại Inter Milan. Trong khi một nhà cầm quân nổi tiếng khác là Carlo Ancelotti tiếp tục công việc ở Napoli.