Wenger: 'Tottenham rất khó vào lại chung kết Champions League'
Cựu HLV Arsenal cho rằng Tottenham vừa bỏ lỡ cơ hội để đời tạo nên bước ngoặt trong lịch sử CLB.
Sự trở lại của Harry Kane không đủ giúp Tottenham lên ngôi. Ảnh: AFP.
Tottenham lần đầu tiên vào chơi chung kết Cup châu Âu mùa này nhưng sứ mệnh lịch sử của thầy trò Mauricio Pochettino đã kết thúc với thất bại 0-2 trước Liverpool. Bàn thắng sớm từ chấm phạt đền của Mohamed Salah và pha lập công cuối trận của Divock Origi khiến Tottenham chưa thể lên ngôi vương châu lục.
"Tôi nghĩ hai HLV đều làm quá tốt công việc của họ mùa này", Arsene Wenger bình luận trên kênh beIN Sports. "Điều khác biệt lớn nhất là nhìn vào lịch sử hai đội, tôi tin Liverpool có nhiều cơ hội dự chung kết Champions League trong tương lai hơn rất nhiều so với Tottenham".
"Liverpool đã vô địch châu Âu lần thứ sáu, trong khi Tottenham làm nên điều kỳ diệu để vào chơi trận cuối cùng mùa này. Ở vị trí của họ, trở lại Champions League và tìm đường vào chung kết, như leo một ngọn núi cao. Nên nhớ rằng mùa tới các đội như Barca, Real Madrid và Bayern Munich sẽ trở lại".
Tottenham trải qua mùa giải đại thành công khi kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tư và vào chơi chung kết Champions League. Họ sẽ phải thắt lưng buộc bụng suốt thời gian qua vì xây sân vận động mới. HLV Pochettino thậm chí không được mua cầu thủ nào ở hai kỳ chuyển nhượng gần nhất.
Tình cảnh này có phần tương tự Arsenal thời Wenger. Đội bóng thành London từng vào chung kết Champions League năm 2006 - nơi họ thua Barca. Ngay mùa giải sau đó, họ chuyển sang sân mới rồi dần dần mất hút ở đấu trường cao nhất châu Âu.