HLV Viettel: 'Giờ có thể nghĩ tới chức vô địch'
HLV Trương Việt Hoàng lần đầu tự tin nói về cửa vô địch, sau khi Viettel hạ Quảng Ninh 1-0 ở vòng áp chót giai đoạn II V-League 2020 ngày 3/11."Viettel dẫn đầu, và chỉ còn một trận đấu nữa để hoàn thành mục tiêu. Chúng tôi giờ có thể nghĩ về chức vô địch", ông Hoàng nói sau trận cầu tại Hàng Đẫy.HLV Trương Việt Hoàng hò hét nhắc nhở các học trò tập trung thi đấu trong trận thắng Quảng Ninh 1-0 tối 3/11 trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội. Ảnh: Lâm ThoảPhút 39, Dương Văn Hào thoát xuống bên cánh trái, đưa bóng vào. Caique Vanancio dứt điểm một chạm, đưa bóng vào góc xa, ghi bàn duy nhất của trận đấu. Chiến thắng 1-0 giúp Viettel tiếp tục đứng đầu với 38 điểm. Họ nhiều hơn Sài Gòn và Hà Nội lần lượt bốn và năm điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận."Tôi muốn vô địch để tri ân người hâm mộ, những người đã ủng hộ chúng tôi suốt thời gian qua. Ngày mai, tôi sẽ theo dõi trận Hà Nội - Sài Gòn, để xem Sài Gòn đá thế nào, chuẩn bị cho trận cuối gặp họ. Nói nghiên cứu lúc này cũng thừa vì trận đó không khác gì chung kết, Viettel sẽ cố gắng thể hiện những gì tốt nhất", HLV Trương Việt Hoàng nói thêm.Nếu không thua Hà Nội ngày mai 4/11, trận đấu giữa Sài Gòn với Viettel trên sân Thống Nhất ngày 8/11 sẽ là chung kết V-League 2020.Đây mới là năm thứ hai Viettel thi đấu ở V-League, nhưng đội bóng này đang đứng trước cơ hội lớn để lật đổ sự thống trị của Hà Nội, đội vô địch hai mùa liên tiếp gần nhát. Thầy trò ông Trương Việt Hoàng bứt tốc hoàn hảo trong giai đoạn II với năm trận thắng và một trận hoà. Bốn trong số này, Viettel thắng với tỷ số 1-0."Tôi luôn nói với các học trò rằng điều quan trọng nhất là không thủng lưới, rồi sau đó, chúng tôi chờ đối phương sai lầm để kết liễu. 1-0 là đủ để đạt mục tiêu. Nếu đội ghi bốn bàn mà để thủng lưới một quả, tôi cũng không hài lòng", nhà cầm quân của Viettel nói thêm.Hàng thủ chắc chắn, do Quế Ngọc Hải chỉ huy, là điểm tựa giúp Viettel bay cao. Ảnh: Lâm ThoảNăm 2016, ông Hoàng dẫn dắt Hải Phòng và cũng đứng trước cơ hội vô địch V-League. Nhưng họ để vuột Cup vàng vào tay Hà Nội khi vòng cuối chỉ thắng SLNA 3-0. Cùng có 50 điểm như đội bóng của bầu Hiển, nhưng Hải Phòng kém về hiệu số bàn thắng bại (15 so với 17)."Tôi không muốn nỗi buồn trên lặp lại", HLV Trương Việt Hoàng nhấn mạnh. Ông cũng khen Ban tổ chức đã thay đổi thể thức thi đấu, khiến V-League trở nên hấp dẫn hơn, tới vòng cuối cùng mới có thể biết được nhà vô địch.Ở vòng cuối, Viettel làm khách của Sài Gòn ngày 8/11, còn Hà Nội tới Cẩm Phả đối đầu Quảng Ninh.