Pochettino đau đớn vì thua chung kết Champions League
HLV người Argentina tiếc nuối nhưng cũng tự hào về các học trò sau khi thua Liverpool ở chung kết Champions League hôm 1/6.
Pochettino có mùa giải vô cùng thành công dù Tottenham phải tập trung tài chính cho sân vận động mới và không mua cầu thủ nào ở hai kỳ chuyển nhượng gần nhất. Ảnh: AFP.
"Thật đau vì thua trận, nhưng đây cũng là lúc chúng tôi cần suy nghĩ tích cực. Tôi tự hào vì những nỗ lực của các học trò. Chúng tôi không may để thua bàn phạt đền từ rất sớm nhưng vẫn tiếp tục chiến đấu và chơi tốt trong hiệp hai", Mauricio Pochettino nói sau thất bại ở chung kết Champions League. "Tình huống phạt đền là điều không ai có thể dự đoán và chuẩn bị. Chúng tôi đã có bài học về tâm lý giống như Liverpool mùa trước. Tôi muốn được trải nghiệm trận đấu này thêm lần nữa, bởi đây là sự kiện lớn chỉ sau chung kết World Cup. Đó sẽ là một hành trình dài xây lên từ sự tin tưởng và cố gắng. Hy vọng trận chung kết thứ hai sẽ đến sớm".
Đây là lần đầu tiên Pochettino và Tottenham vào chơi trận chung kết Cup châu Âu. Đội bóng nhận cú sốc ngay ở phút thứ 2 khi Moussa Sissoko để bóng chạm tay trong vòng 16m50, và Mohamed Salah ghi bàn mở tỷ số cho Liverpool. Những nỗ lực của Tottenham trong hiệp hai không thành công, và thậm chí thua thêm một bàn cuối trận bởi Divock Origi.
Mùa vừa qua, Tottenham đã kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tư và sẽ góp mặt ở Champions League mùa sau. Đó chắc chắn là một thành tựu lớn với Pochettino, nhất là khi đội bóng đã không mua bất cứ cầu thủ nào ở hai phiên chợ gần nhất. "Sẽ không thể tưởng tượng nổi nếu chúng tôi vô địch và nâng Cup. Đó hẳn là điều đáng ngạc nhiên với mọi người, vì ưu tiên trong 5 năm vừa qua của chúng tôi là xây dựng sân vận động mới", nhà cầm quân người Argentina nói. "Chúng tôi đã không dùng một đồng nào để chiêu mộ nhân sự. Chúng tôi không phải những kẻ thông minh nhất nhưng cũng không phải loại ngu dốt nhất. Đây là một thành tựu đáng tự hào, với chúng tôi cũng như các CĐV".