Chủ nhật, 2/6/2019, 09:26 (GMT+7)
Mourinho: 'Liverpool phòng ngự với 7 cầu thủ'
Cựu HLV Man Utd cho rằng chất lượng chung kết Champions League mùa này chỉ ở mức trung bình.
"Ba tiền vệ của Liverpool luôn dàn thành một hàng ngang trước hàng thủ bốn người. Tôi không thể nhớ ra lần nào bộ ba này chơi gần ba tiền đạo để xâm nhập cấm địa Tottenham. Liverpool có tư tưởng phòng ngự với khối bảy người bên phần sân nhà. Họ rất thực dụng", Jose Mourinho nói trong buổi bình luận trực tiếp trên kênh beIN Sports.
Mourinho (trái) tham gia bình luận cùng Wenger. 
Liverpool mở tỷ số sớm ở phút thứ 2, nhờ quả phạt đền thành công của Mohamed Salah. Trong những phút còn lại, thầy trò Jurgen Klopp nhường thế trận cho Tottenham, chơi phản công và chỉ cầm bóng bằng một nửa đối thủ. Cuối trận, "The Kop" tung đòn quyết định khi tiền đạo dự bị Divock Origi nâng tỷ số lên 2-0 từ một quả phạt góc.
"Tôi nghĩ, nếu đây là một trận đấu ở Ngoại hạng Anh, hay chung kết Cup Liên đoàn, tất cả đều đồng ý là chất lượng trận đấu chỉ ở mức trung bình. Nhưng đây là chung kết Champions League, nơi cảm xúc của khán giả biến không khí trận đấu trở nên đặc biệt. Tottenham sẽ buồn vì trận thua, nhưng sẽ thất vọng hơn khi nghĩ rằng họ không thể ở phong độ cao nhất vào lúc quan trọng nhất", Mourinho nhận xét về thế trận tối 1/6. "Khi Tottenham cố xoay xở để tạo ra điều khác biệt, vị trí bị hổng ở hàng thủ Liverpool mùa trước - thủ môn - đã xuất hiện. Alisson Becker không chói sáng theo kiểu có bảy, tám pha cứu thua, nhưng sự tập trung của cậu ấy đủ để làm Tottenham chùn bước".
Cùng quan điểm với đối thủ một thời, cựu HLV của Arsenal - Arsene Wenger bổ sung: "Trận đấu được định đoạt bởi hai tình huống cố định. Tôi nghĩ Liverpool trận này chỉ chơi ở mức trung bình. Người quan trọng nhất với Liverpool trận này chính là thủ môn Alisson, nhất là trong hiệp hai". 
Ngồi bên cạnh, Mournho nói thêm: "Ngoài hai bàn thắng, Liverpool chỉ có thêm một cú sút trúng đích".