Chủ nhật, 2/6/2019, 08:42 (GMT+7)
Công Phượng chia tay Incheon United
Tiền đạo đội tuyển Việt Nam sớm kết thúc hợp đồng với đội bóng Hàn Quốc, để sang Pháp thử việc từ tháng 6.
Công Phượng không tạo được dấu ấn nào sau gần nửa năm ở Hàn Quốc.
CLB Incheon United đã xác nhận việc chấm dứt hợp đồng sớm với Công Phượng, theo nguyện vọng của tiền đạo Việt Nam. Điều đó đồng nghĩa với việc sau khi trở về tập trung cùng đội tuyển Việt Nam dự King's Cup 2019, Công Phượng sẽ không trở lại K-League.
Trả lời VnExpress sáng nay 2/6, ông Nguyễn Tấn Anh - Trưởng đoàn bóng đá HAGL - chia sẻ: "Theo hợp đồng đã ký, Công Phượng được HAGL cho Incheon United mượn đến hết mùa này. Nhưng gần đây, Học viện JMG toàn cầu có đấu nối để Công Phượng sang thử việc ở một đội hạng Hai của Pháp. Chúng tôi đã làm việc với Incheon và được họ chấp thuận. Sau khi kết thúc King's Cup, Công Phượng sẽ sang Pháp".
Ở trận đấu cuối cùng với Incheon United, tại vòng 15 K-League hôm qua, Công Phượng không được vào sân. Trong 14 vòng trước đó, anh cũng chỉ được thi đấu vỏn vẹn 352 phút, không ghi bàn nào. Dù nỗ lực, chịu khó di chuyển hoặc lùi sâu phòng ngự, tiền đạo trưởng thành từ lò HAGL không phát huy được khả năng săn bàn. Suốt thời gian ở Hàn Quốc, anh chỉ tung ra được 3 cú dứt điểm (trung bình 117 phút một lần).
Hôm qua, Công Phượng đã đáp chuyến bay thẳng từ Incheon đến Bangkok để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam. Anh và các đồng đội sau đó sẽ di chuyển đến thành phố Buriram để tham dự giải giao hữu King's Cup.
Việt Nam sẽ đá trận đầu tiên với Thái Lan ngày 5/6