Chủ nhật, 2/6/2019, 17:08 (GMT+7)
CĐV Arsenal chế giễu 11 năm trắng tay của Tottenham
Người hâm mộ "Pháo thủ" buông lời châm chọc sau khi đại kình địch thua Liverpool ở chung kết Champions League.
Cầu thủ Tottenham buồn bã sau khi kết thúc trận chung kết Champions League. Ảnh: Reuters.
Tottenham và Arsenal có lịch sử cạnh tranh gay gắt lẫn nhau ở vùng Đông Bắc London. Hai đội đều chưa từng giành chức vô địch châu Âu nên CĐV Arsenal đã lo sợ bị Tottenham vượt mặt khi đối thủ vào chơi chung kết Champions League.
"4116 ngày kể từ lần cuối Tottenham giành danh hiệu", tài khoản @ArsenalNexus nhắc trên Twitter về 11 năm không danh hiệu của Tottenham. Lần gần nhất Tottenham giành danh hiệu là Cup liên đoàn mùa 2007-2008.
"Cảm ơn Chúa. Tôi chờ đợi để xem cầu thủ và CĐV Tottenham chìm trong nước mắt", một người hâm mộ khác viết.
Arsenal cũng thua trận chung kết Europa League chỉ vài ngày trước. Tuy nhiên, Tottenham sẽ tiếp tục được dự Champions League mùa sau nhờ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tư, hơn một bậc so với Arsenal. "Thật may là Tottenham không thắng. Liverpool đã chơi tốt nhưng trận đấu đúng là buồn ngủ", một CĐV cảm thán về trận chung kết Champions League.
"Arsenal ít nhất cũng ghi bàn ở một trận chung kết Champions League. Bắc London mãi là màu đỏ (màu áo Arsenal)", một người nhắc về trận chung kết Champions League 2006 khi Arsenal thua 1-2 trước Barca.
Không chỉ các CĐV Arsenal tỏ ra hào hứng với thất bại của Tottenham. Tài khoản Twitter của West Ham, một đội bóng thành London khác, cũng đăng tải dòng trạng thái: "Chúc mừng Liverpool thay mặt cho tất cả mọi người tại West Ham".