Chủ nhật, 2/6/2019, 08:45 (GMT+7)
Van Dijk: 'Tôi không tranh được Quả Bóng Vàng với Messi'
Trung vệ Liverpool không quan tâm tới cuộc đua danh hiệu cá nhân, dù vừa vô địch Champions League.
"Tôi nghĩ Lionel Messi là Cầu thủ hay nhất thế giới. Anh ấy xứng đáng giành Quả Bóng Vàng năm nay, dù có vào chung kết Champions League hay không", Goal dẫn lời Virgil Van Dijk trận chung kết với Tottenham tối 1/6. "Tôi không nghĩ nhiều về giải thưởng cá nhân này. Dù vậy, tôi sẵn lòng nhận nếu được bình chọn".
Trước khi vô địch Champions League, Van Dijk giành giải Cầu thủ hay nhất mùa của Ngoại hạng Anh. Giống như Mohamed Salah mùa trước, ngôi sao 27 tuổi được đánh giá là đủ khả năng cạnh tranh Quả Bóng Vàng với Lionel Messi.
Van Dijk (nâng cup) là hậu vệ đắt giá nhất thế giới hiện nay. Ảnh: Reuters.
Được xem là trung vệ hay nhất thế giới lúc này, nhưng Van Dijk tỏ ra không màng tới các danh hiệu cá nhân. Trước chung kết Champions League, trung vệ người Hà Lan nói với BBC Sport, rằng sẵn sàng đánh đổi danh hiệu Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh lấy một danh hiệu tập thể.
"Mùa này đã kết thúc một cách viên mãn, nhưng chúng tôi vẫn khát khao những danh hiệu mới. Vào tháng 7 sắp tới, mọi chuyện sẽ bắt đầu từ con số không, và chúng tôi cần tiếp tục hành trình từ đầu. Thành quả mùa này sẽ là nền tảng để Liverpool tiếp tục phát triển", Van Dijk nói.
Đứng trên đỉnh châu Âu nhưng Van Dijk cho rằng toàn đội không được phép tự mãn. Anh cũng chưa quên việc bị Man City vượt mặt ở Ngoại hạng Anh. Lá chắn thép của Liverpool nhấn mạnh: "Chúng tôi cần tiếp tục thách thức Man City một lần nữa. Chúng tôi có tham vọng và muốn trải qua những đêm huyền diệu như này trong nhiều năm nữa".