Số chức vô địch châu Âu của Liverpool nhiều gấp đôi Man Utd
Với danh hiệu Champions League 2019, Liverpool một lần nữa khẳng định vị thế đầu tàu của bóng đá Anh trên đấu trường châu Âu.
Sau khi đánh bại Tottenham 2-0 ở trận chung kết hôm qua 1/6, Liverpool nâng số lần vô địch châu Âu lên con số 6. Trước đó, đội chủ sân Anfield từng 5 lần đăng quang vào các năm 1977, 1978, 1981, 1984 (khi giải đấu còn mang tên Cup C1) và năm 2005.
Ngoài ra, họ còn ba lần thua trong trận chung kết năm 1985, 2007 và 2018.
Liverpool là đội bóng số một nước Anh trên đấu trường châu Âu. Ảnh: DS
Thành tích của Liverpool hiện tại gấp đôi so với đội xếp thứ hai tính trong nước Anh: Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford đang sở hữu chiếc Cup danh giá vào các năm 1968, 1999 và 2008.
Đứng thứ ba là Nottingham Forest, đội xếp thứ 9 ở giải hạng Nhất mùa vừa qua. Sau khi vô địch hai lần liên tiếp vào năm 1979 và 1980, Nottingham dần sa sút và rời khỏi bóng đá đỉnh cao.
Hai đội bóng Anh khác, Chelsea và Aston Villa, đều đã một lần vô địch. Tương tự Nottingham, Aston Villa có một thời sa sút và chỉ trở lại Ngoại hạng Anh từ mùa tới.
Với trận thua Liverpool, Tottenham phải chịu chung số phận với Leeds United và Arsenal: có một lần vào chung kết và chưa từng vô địch.
Tính trên đấu trường châu Âu, Liverpool là đội giàu thành tích thứ ba. Họ chỉ kém một danh hiệu so với đội xếp thứ hai - AC Milan, đồng thời nhiều hơn một danh hiệu so với Barca và Bayern Munich.
Real Madrid vẫn dẫn đầu với 13 danh hiệu, bằng thành tích của AC Milan và Liverpool cộng lại. Đội bóng thành Madrid giành trọn vẹn năm danh hiệu đầu tiên từ 1956 đến 1960, trước khi lên ngôi thêm tám lần vào các năm 1966, 1998, 2000, 2002, 2014, 2016, 2017 và 2018.
Trên phương diện quốc gia, Tây Ban Nha dẫn đầu với 18 chức vô địch. Anh và Italy xếp thứ hai (12), Đức (7), Hà Lan (6) và Bồ Đào Nha (4). Các nền bóng đá gồm Pháp, Romania, Scotland và Nam Tư cũ đều có một lần.