Quyết định cho Liverpool hưởng phạt đền gây tranh cãi
Nhiều ý kiến cho rằng Tottenham phải chịu một quyết định nặng tay trong bàn mở tỷ số trận chung kết Champions League.
Chỉ 21 giây sau tiếng còi khai cuộc hôm 1/6, trọng tài Damir Skomina cho Liverpool hưởng phạt đền sau khi quả tạt của Sadio Mane chạm tay Moussa Sissoko. Quyết định này gây ra nhiều tranh cãi sau trận đấu.
Tài khoản Twitter @Matt_hXc viết: "Luật thay đổi từ lúc nào mà bóng trúng nách lại dẫn đến phạt đền?". Trong khi đó, tài khoản @AzzerG05 viết: "Nếu đó là phạt đền thì bóng đá hỏng rồi". Tài khoản @CheGiaevara thì nhận định: "Sissoko giơ tay ra. Bóng đập vào nách anh ta rồi lăn xuống. Thật bực mình khi Skomina thậm chí không sử dụng VAR". Tài khoản @yiddooooo cùng chung quan điểm: "Bóng đá sẽ trở thành trò cười nếu thổi những quả phạt đền như thế. Bóng đã trúng ngực rồi mới lăn xuống tay anh ta".
Nhiều người tranh luận bóng chạm ngực Sissoko trước rồi mới chạm tay. Ảnh: BT Sport.
Bên cạnh những ý kiến rằng bóng đã chạm ngực Sissoko trước rồi mới lăn xuống tay, một số người cho rằng Mane đã cố tình đá bóng vào tay tiền vệ Tottenham khi quan sát thấy anh giơ tay để chỉ đạo đồng đội.
Tài khoản @Kane40_Be viết: "Bây giờ, họ sẽ cố tình đá bóng vào tay đối thủ và chúng ta sẽ có 15 quả phạt đền mỗi trận. Thật hài hước". 
Với các chuyên gia, quyết định của trọng tài Skomina cũng gây ra những ý kiến trái chiều. Trọng tài người Tây Ban Nha Juan Andujar Oliver cho rằng đồng nghiệp mắc sai lầm. Ông nói với Marca: "Đó là sai lầm của trọng tài. Bóng đã chạm ngực Sissoko rồi mới chạm tay anh ta".
Cựu tiền vệ Tottenham Glenn Hoddle nhận xét: "Bóng đã đập vào ngực rồi mới trúng tay anh ta. Anh ta không thể cố ý đưa bóng từ ngực sang tay được. Nếu bóng đi thẳng vào cánh tay thì mới thổi phạt đền được".
Cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand thì khó hiểu với động tác đưa tay ra trong cấm địa của Sissoko. Anh nói: "Tay của cậu ta đã giơ lên không trung. Khi bạn làm như thế trong vòng cấm, bạn sẽ có nguy cơ gặp rắc rối. Tôi không biết anh ta đang nói chuyện với ai và tại sao giơ tay lên. Anh ta khiến trọng tài thổi phạt một cách dễ dàng".
Cựu tuyển thủ Anh Michael Owen cũng cho rằng trọng tài đã có quyết định chính xác. Anh nói: "Đó chắc chắn là một quả phạt đền. 10 năm trước, trọng tài cũng thổi phạt pha bóng đó. Và trong tương lai, khi luật mới được ban hành, đó cũng là một quả phạt đền".