Klopp: 'CĐV và gia đình đã chịu nhiều đau khổ vì tôi'
Chức vô địch Champions League mùa này rất có ý nghĩa với HLV của Liverpool, sau nhiều năm liên tục thất bại ở chung kết.
Klopp được học trò tung hô sau khi giúp Liverpool vô địch Champions League. Ảnh: PA.
"Tôi chia vui với các cầu thủ, các CĐV và người thân của tôi. Họ đã chịu đau khổ mỗi năm khi chúng tôi vào chung kết. Trận cuối cùng của mùa giải và chúng tôi thất bại. Nhưng họ vẫn ủng hộ chúng tôi", Jurgen Klopp nói sau chiến thắng 2-0 ở chung kết với Tottenham tối qua 1/6. "Đây có lẽ là đêm tuyệt vời nhất trong sự nghiệp huấn luyện của tôi. Chúng tôi đã thử nhiều lần và nó phải mất không ít thời gian để đến được đây. Danh hiệu này rất quan trọng với sự phát triển của chúng tôi trên phương diện tập thể. Chúng tôi đã có những bước tiến tốt nhưng mọi người cứ hỏi: 'Tại sao các anh không giành danh hiệu nào'. Do đó, chiến thắng này rất hữu ích. Bây giờ, chúng tôi có thể tiếp tục".
Liverpool thua trận chung kết Champions League 2018 và Europa League 2016 dưới sự dẫn dắt của Klopp. Đó là hai trong sáu thất bại của nhà cầm quân người Đức ở các trận chung kết. Tuy nhiên, đội bóng của ông đã thắng thuyết phục Tottenham tại trận tranh Cup tại Madrid. Hai bàn thắng của Mohamed Salah và Divock Origi giúp Liverpool kết thúc mùa giải với danh hiệu cao quý sau khi bị Man City qua mặt ở cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
Lần gần nhất Klopp chiến thắng ở một trận chung kết là năm 2012, khi ông dẫn dắt Borussia Dortmund. Tại Đức, kiểu chia vui truyền thống là tưới bia lên người chiến thắng. Khi được hỏi liệu có được tưới bia lên người sau khi Liverpool đánh bại Tottenham ở chung kết Champions League, Klopp nói: "Tôi không biết. Ở Đức, khi tôi thắng, 20 phút sau trận đấu là tôi gần như say. Nhưng ở đây, tôi thậm chí còn không có nước trên người".