Liverpool vô địch Champions League
Thầy trò Jurgen Klopp hạ Tottenham 2-0 ở chung kết trên sân Wanda Metropolitano (Madrid, Tây Ban Nha) tối 1/6.
Đội trưởng Jordan Henderson nâng cao chiếc cup Champions League/C1 thứ sáu trong lịch sử Liverpool. Ảnh: Tactical Times.
Bàn thắng: Salah 2' (phạt đền), Origi 87'.
Ở mùa Champions League hấp dẫn bậc nhất lịch sử, trận chung kết không có nhiều đột biến. Liverpool sớm mở tỷ số từ pha bóng khôn ngoan của Sadio Mane, mang lại quả phạt đền. CLB vùng Merseyside đá chậm và chắc để bảo toàn cách biệt cho đến gần cuối trận, khi cầu thủ vào thay người Origi ấn định tỷ số. Liverpool trở thành đội đầu tiên vô địch Champions League khi kiểm soát bóng ít hơn đối thủ, kể từ Inter Milan của Jose Mourinho năm 2010.
Đây là danh hiệu Champions League đầu tiên của HLV Jurgen Klopp, khi ông đã thua hai trận chung kết trước đây (cùng Dortmund 2013 và Liverpool 2018). Nhà cầm quân người Đức giúp Liverpool tiếp tục ngôi vị đầu tàu của bóng đá Anh ở châu Âu. Với chức vô địch thứ sáu ở Champions League/Cup C1, Liverpool bỏ xa đội nhiều danh hiệu thứ hai tại Anh (Man Utd - ba danh hiệu). Ở châu Âu, Liverpool chỉ kém Real Madrid (13 danh hiệu) và Milan (7).
Cú sút quyết đoán của Salah đưa Liverpool vượt lên từ sớm. 
Đây là bàn thắng thứ năm của tiền đạo người Ai Cập ở Champions League mùa này. Ảnh: AFP.
Bước ngoặt trận đấu đến ngay ở nửa phút đầu tiên, khi Liverpool tràn lên và hưởng phạt đền nhờ tình huống bóng chạm tay tiền vệ Sissoko. Có bóng bên cánh trái, Mane tạt vào trong và trúng tay Sissoko ở cự ly gần. Quay chậm cho thấy bóng cũng chạm vào sườn tiền vệ của Tottenham. Trọng tài người Slovenia Damir Skomina không suy nghĩ lâu, thổi phạt đền cho Liverpool. Ông Skomina cũng từng phạt đền lỗi gần tương tự ở trận lượt về vòng 1/8 giữa PSG và Man Utd. Từ chấm phạt đền, Salah sút căng vào chính diện khung thành, ghi bàn duy nhất hiệp một.
Bàn thắng có ý nghĩa quan trọng với Mohamed Salah, khi anh trở thành cầu thủ người Ai Cập đầu tiên ghi bàn ở chung kết Champions League. Mùa trước, chân sút 26 tuổi sớm bị đau và rời sân khi va chạm với Sergio Ramos ở trận chung kết gặp Real. Sau đó, Liverpool chịu thua 1-3. Thành tích ghi bàn của Salah mùa này không cao bằng mùa trước, nhưng anh biết tỏa sáng ở thời điểm quyết định.
Tottenham không nôn nóng sau bàn thua. Họ chưa vội đẩy cao tốc độ, khiến trận đấu thiếu cơ hội nguy hiểm. Họ dồn nhiều bóng cho Son Heung-min, nhưng ngôi sao người Hàn Quốc không đáp ứng được kỳ vọng. Ngoài bàn thắng của Salah, tình huống đáng chú ý trong hiệp một là nữ CĐV quá khích chạy vào sân trong tình trạng "thiếu vải".
Tottenham không sút trúng đích trong hiệp một, khi những đường chuyền quyết định đều thiếu chính xác. Tình trạng của CLB vùng Bắc London kéo dài đến nửa đầu hiệp hai. Harry Kane hoàn toàn bị cặp trung vệ Joel Matip và Virgil van Dijk phong tỏa. Trong khi đó, Dele Alli và Christian Eriksen thiếu sắc sảo trong việc tạo cơ hội. Bên kia sân, Liverpool cũng không mặn mà dâng cao phản công.
Kane chơi mờ nhạt khi mới trở lại sau chấn thương. Ảnh: AP.
Cơ hội xuất hiện nhiều hơn ở nửa cuối hiệp hai, khi thể lực hai đội suy giảm. Phút 80, thủ môn Alisson có ba pha cứu thua đẹp mắt. Anh bay người đẩy cú sút xa uy lực của Son, rồi ôm gọn cú sút khá hiểm từ Lucas Moura. Bốn phút sau, thủ thành 26 tuổi tiếp tục bay nhảy cản cú sút phạt hiểm hóc của Eriksen.
Giữa lúc Tottenham tăng cường sức ép, Liverpool phản công và hưởng phạt góc. Từ tình huống lộn xộn trong cấm địa, bóng đến chân Matip và trung vệ người Đức chuyền một chạm cho Divock Origi. Trung phong người Bỉ khống chế chân phải rồi sút bằng chân trái về góc xa. Bóng chìm, căng và hiểm khiến Lloris không thể cản phá. Origi mừng bàn thắng theo phong cách lạnh lùng, đúng như cách Liverpool hạ gục Tottenham.
Origi chỉ có ba pha dứt điểm ở Champions League mùa này, nhưng anh ghi được ba bàn. 
CĐV Liverpool vỡ òa với bàn thắng quyết định của trung phong người Bỉ. Ảnh: AP.
Trong những phút còn lại, Alisson là tâm điểm với hàng loạt pha cứu thua. Thủ môn xuất sắc của Ngoại hạng Anh mùa này làm nản lòng Son và Kane, với lối bắt bóng chắc chắn. Dùng hết quân bài tẩy trong tay như Moura hay Llorente, HLV Pochettino đành bất lực chứng kiến đội được đánh giá cao hơn lên ngôi.
Danh sách thi đấu
Tottenham: Lloris, Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Rose, Sissoko (Dier 74’), Winks (Moura 66’), Alli (Llorente 82’), Eriksen, Son, Kane.
Dự bị không sử dụng: Vorm, Sanchez, Lamela, Wanyama, Dier, Walker-Peters, Foyth, Aurier, Davies, Gazzaniga.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson, Henderson, Fabinho, Wijnaldum (Milner 62’), Salah, Firmino (Origi 58’), Mane (Gomez 90').
Dự bị không sử dụng: Mignolet, Lovren, Sturridge, Moreno, Lallana, Oxlade-Chamberlain, Shaqiri, Brewster, Kelleher.