HAGL thua trận thứ sáu liên tiếp
Bình DươngDẫn 2-0 sau 28 phút, nhưng HAGL thua ngược Bình Dương 2-3 chiều 3/11, và nối dài mạch thất bại từ đầu giai đoạn II V-League lên sáu trận.* Ghi bàn: Chevaughn Walsh 15’, 28’ – Memovic 53’ (phản lưới), Tiến Linh 66’, Rabo Ali 89’Khác với lần đọ sức ở giai đoạn I, sân Gò Đậu trong trận đấu thuộc vòng sáu giai đoạn II chiều nay chỉ lác đác khán giả. Dù vậy, trong tâm thế không còn mục tiêu phấn đấu, cả Bình Dương lẫn các vị khách HAGL vẫn chơi cống hiến, làm nên một trận cầu cở mở và nhiều bàn thắng.Tuy nhiên, chỉ đội chủ nhà được hưởng niềm vui sau cùng. HAGL khởi đầu tốt, và tưởng chừng sẽ cắt được mạch toàn thua từ đầu giai đoạn II khi sớm dẫn 2-0, nhờ cú đúp của ngoại binh Walsh. Nhưng chất lượng phòng ngự tệ hại khiến đội bóng phố Núi để Bình Dương tái lập thế quân bình trong nửa đầu hiệp hai. Tới gần cuối trận, một khoảnh khắc loé sáng của Rabo Ali giúp đội chủ nhà hoàn tất màn ngược dòng, giành trọn ba điểm, đồng thời gieo thêm sầu cho HAGL.Tuấn Anh và đồng đội thua trận thứ sau liên tiếp ở V-League 2020. Ảnh: Lê Đình CôngXuân Trường ngồi dự bị. Nhưng với Phan Thanh Hậu kết hợp cùng Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh, HAGL vẫn lấn lướt so với đối thủ. Trong 10 phút đầu, lần lượt Walsh rồi Văn Toàn thử tài thủ môn Tuấn Vũ của Bình Dương. Và tới phút 15, Văn Toàn phối hợp nhịp nhàng với Văn Thanh bên cánh phải, trước khi tạt vào vòng cấm để Walsh khống chế một nhịp, rồi sút chéo góc mở tỷ số trận đấu.Đội chủ nhà vùng lên mạnh mẽ sau đó, nhưng Sỹ Giáp đưa bóng trúng xà ngang trong một pha phối hợp đẹp mắt. Còn Tiến Linh trong tư thế đối mặt, lại đệm bóng trúng thủ môn Văn Trường. Khi chưa tìm được bàn gỡ, Bình Dương nhận bàn thua thứ hai, lần này lại là Văn Toàn đột phá rồi chuyền như đặt để Walsh đối mặt, hạ thủ môn Tuấn Vũ, nhân đôi cách biệt ở phút 28. Họ thậm chí đã có thể kết thúc hiệp một với cách biệt lớn hơn nếu tận dụng các cơ hội sau đó.Như Văn Toàn từng chia sẻ, cầu thủ HAGL bây giờ phải nhìn lên khán đài mà đá. Vì vậy, họ đã chơi một trận đấu hay, chơi lăn xả và miệt mài tấn công. Ngay những phút đầu hiệp hai, Văn Toàn lẽ ra có một kỷ niệm đẹp trong lần thứ 140 khoác áo HAGL, nếu không bị Tuấn Vũ từ chối cú đệm cận thành. Tuấn Anh cũng suýt lập siêu phẩm ở phút 61. Anh nhận bóng từ vòng cấm đội nhà rồi đột phá qua hàng loạt cầu thủ Bình Dương rồi sút vào góc cao, nhưng bị Tuấn Vũ từ chối. Walsh nhanh chân đá bồi, nhưng vẫn không khuất phục được thủ môn chủ nhà.Việc HAGL không tận dụng được cơ hội gián tiếp giúp Bình Dương xốc lại tinh thần, để rồi liên tiếp ghi hai bàn nhờ khai thác triệt để sai sót của hàng thủ khách. Phút 53, Toure tạt từ phải vào, thủ môn HAGL Văn Trường và Damir Memovic không hiểu ý, để bóng chạm ngực trung vệ ngoại đi vào lưới. Tới phút 66, Trọng Sáng phá bóng thiếu dứt khoát, Hồng Duy thì lúng túng, Tiến Linh chớp thời cơ khống chế, rồi sút nhanh, gỡ hoà 2-2.Hai đội tiếp tục miếng trả miếng trong phần lớn thời gian còn lại. Khi trận đấu trôi về những phút cuối, những tưởng HAGL sẽ ngắt chuỗi năm trận thua, bất ngờ xảy ra. Phút 88, từ quả tạt của Tuấn Cảnh vào rìa vòng cấm, Rabo Ali đỡ ngực rồi bắt vô-lê hiểm và hạ Văn Trường nâng tỷ số lên 3-2.Đến phút 90+6, Văn Thanh sút phạt qua hàng rào Bình Dương, nhưng vẫn không thắng được pha bay người cản phá xuất sắc của thủ môn Tuấn Vũ, khép lại ngày buồn của HAGL.