Thứ bảy, 1/6/2019, 11:49 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo: 'Tôi chọn cầu thủ không phải vì mối thân quen'
Chiến lược gia đội tuyển Việt Nam nhận được nhiều câu hỏi xoay quanh bản danh sách tập trung cho giải King's Cup 2019, trong cuộc họp báo ở Hà Nội sáng 1/6.
"Khi nhận chức, nhiều người nói với tôi rằng 'Làm HLV trưởng Việt Nam mệt mỏi lắm đấy'. Lúc đó tôi cũng không hiểu vì sao. Nhưng quả thực, cứ khi nào chúng tôi vào giải đấu là xuất hiện những vấn đề, những ý kiến nọ kia", HLV Park Hang-seo với gương mặt có phần đanh thép, hai tay ông vung mạnh vào không khí. "Tôi hỏi các bạn, danh sách triệu tập của tôi có vấn đề gì? Các bạn có chỉ ra được không? Tôi triệu tập cầu thủ cho King's Cup nhưng cũng phải nghĩ đến phương án cho các giải khác. Sắp tới còn vòng loại World Cup rồi đặc biệt là SEA Games vào cuối năm - giải đấu mà người hâm mộ Việt Nam rất mong chờ. Tôi đảm bảo rằng, bây giờ cho các bạn lên danh sách, mỗi người sẽ có một danh sách khác nhau. Cuộc sống thì muôn màu mà. Mỗi sự kiện sẽ có những góc nhìn khác nhau. Chẳng lẽ bây giờ, trước khi lên danh sách, tôi lại phải làm một cuộc điều tra ý kiến dư luận à? Thực sự là bây giờ tôi mới biết vì sao làm HLV trưởng Việt Nam lại mệt mỏi". 
HLV Park Hang-seo trong cuộc họp báo ở Mỹ Đình (Hà Nội), trước khi lên đường sang Thái Lan.
Dù đã trải qua hai năm đại thành công với các đội tuyển bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang-seo vẫn chịu nhiều ngờ vực về các quyết định liên quan đến nhân sự. Mới đây, ông công bố danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho giải giao hữu ở Thái Lan đầu tháng 6. Dư luận cho rằng ông đã ưu ái một số cầu thủ như Vũ Văn Thanh, Đỗ Duy Mạnh (chấn thương), Nguyễn Trọng Hoàng (lâu ngày chưa thi đấu)... Trong khi đó, một số cầu thủ đang thể hiện tốt thì vắng mặt - nhất là những thành viên của CLB đang đứng đầu V-League (TP HCM).
"Trong 23 cầu thủ lần này đúng là có các nhóm thuộc một số ít các đội bóng. Nhưng tôi khẳng định không chọn cầu thủ căn cứ vào việc họ là ai, thuộc địa phương hay đội bóng nào", nhà cầm quân Hàn Quốc nói. "Không phải bất cứ đội bóng nào đang dẫn đầu giải vô địch thì chúng ta lấy đó làm tiêu chí chọn cầu thủ. Thực tế, trong danh sách sơ bộ ban đầu có khá nhiều cầu thủ TP HCM, nhưng sau đó chúng tôi sàng lọc dần và cho ra danh sách hiện tại. Mỗi người đều có ý kiến chủ quan của mình. Sự kiện là một, nhưng góc nhìn có thể đa chiều. Còn tôi, tôi đánh giá họ bình đẳng như các đội còn lại. Nếu vì họ đứng đầu mà bắt buộc lựa chọn thì đó là sai lầm. Nếu căn cứ tiêu chí đó, có lẽ chúng ta sẽ không bao giờ chọn cầu thủ của đội đang đứng thứ 14".
Ông sau đó bổ sung thêm: "Cánh cửa đội tuyển luôn mở với bất cứ cầu thủ nào, và mọi người đều được đánh giá đúng đắn. Không thể nói các cầu thủ phải làm thế nào để được vào đội tuyển quốc gia. Tôi chọn cầu thủ hoàn toàn không có mối thân quen nào cả. Tôi cũng nhiều lần nói rồi, khả năng hoà nhập là điều rất quan trọng trong tiêu chí lựa chọn của tôi. Trong danh sách dự phòng còn nhiều cầu thủ khác nữa. Tôi cũng như các trợ lý vẫn hàng tuần đến sân để theo sát các cầu thủ thi đấu. Và vì vậy, cơ hội vẫn còn cho tất cả".
Chiều nay HLV Park Hang-seo và các cầu thủ sẽ bay sang Bangkok, rồi cùng Công Phượng di chuyển đến Buriram - nơi tổ chức King's Cup 2019. Ở đó, đội sẽ đá hai trận, gặp Thái Lan ngày 5/6 và ba ngày sau gặp Ấn Độ hoặc Curacao.
Đánh giá về giải đấu này, ông Park thừa nhận đã sai lầm khi nhận lời tham dự: "Tôi đã sai sót. Ban đầu tôi tưởng là nó diễn ra ở Bangkok, nhưng hoá ra là ở địa phương khác. Chúng ta sẽ phải di chuyển vất vả. Với lịch đấu như hiện nay, các cầu thủ của tôi đáng ra phải được nghỉ ngơi. Trong giai đoạn này, lẽ ra đội tuyển quốc gia chỉ nên đá một trận. Sau giải này chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm, xây dựng lại kế hoạch cho đội tuyển quốc gia, U23 và cả U22 nữa. Nhưng khi đã chấp nhận tham gia, chúng tôi sẽ nỗ lực để chuẩn bị. Những khó khăn trước mắt cũng là cơ hội để các cầu thủ có trải nghiệm mới, môi trường mới, phát huy tinh thần và sức mạnh của mình. Như thế chúng ta mới trưởng thành được". 
Ông Park tự tin vào chiến thắng cho Việt Nam ở cuộc đối đầu Thái Lan sắp tới. 
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á với năm lần vô địch AFF Cup, và 16 lần đoạt HC vàng SEA Games. Nhưng hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam vươn lên thành lá cờ đầu của khu vực với những chiến tích như giành HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Cuối tháng 3, Việt Nam tiếp tục gây tiếng vang khi hạ Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á. Đó có thể là lý do ban tổ chức King's Cup quyết tâm mời bằng được thầy trò ông Park sang thi đấu, dù Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã hai lần từ chối.
"Tôi nghĩ Thái Lan không muốn thừa nhận vị thế vô địch của Việt Nam. Sau những gì diễn ra gần đây, họ đang tổn thương và rất muốn đối đầu chúng ta", HLV Park Hang-seo nhận định. "Dù khó khăn về thời gian, di chuyển nhiều rồi thi đấu sân khách như đã nói trên, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng thể hiện một cách tốt nhất bằng tinh thần Việt Nam. Là đương kim vô địch Đông Nam, chúng tôi lường trước rằng mình sẽ chịu sức ép, từ báo chí rồi người hâm mộ. Nhưng tôi thành thật nói rằng chúng tôi không ngại đối đầu bất cứ đối thủ nào, không riêng gì Thái Lan. Chúng ta cũng không nên quan tâm đến việc Thái Lan nói gì. Chúng ta tự hào là nhà vô địch Đông Nam Á, và điều đó sẽ còn ít nhất đến giải AFF Cup lần tới".