Đình Trọng chống nạng về hội quân cùng tuyển Việt Nam
Thầy Park yêu cầu được gặp học trò ngay tại sân bay Nội Bài, dù trung vệ này chấn thương nặng, không thể dự King’s Cup 2019.
"Tôi đã quen với việc chống nạng đi rồi, không cần ai cõng. Tôi rất tiếc khi chấn thương ở thời điểm tuyển Việt Nam hội quân", Trần Đình Trọng chia sẻ với VnExpress trước khi từ Pleiku về Hà Nội.
Đình Trọng dính chấn thương trong trận hoà 0-0 giữa HAGL và Hà Nội tại vòng 12 V-League 2019 chiều 31/5. Sau trận đấu, anh phải nhờ bác sĩ của đội cõng ra xe để về khách sạn.
Đình Trọng, cùng các thành viên khác của Hà Nội được gọi lên tuyển, phải đáp chuyến bay sớm từ Pleiku về Hà Nội để hội quân. Ảnh: Lâm Thoả
Sau một đêm nghỉ ngơi, Đình Trọng đã có thể gập được chân. Bác sĩ của CLB Hà Nội cho biết đây là tín hiệu vui, vì trung vệ này có thể không bị đứt dây chằng chéo, thoát chấn thương nặng nhất. Tuy nhiên, để biết chính xác mức độ chấn thương, Đình Trọng sẽ phải chờ hết dịch ở đầu gối để chụp chiếu.
HLV Park Hang-seo ngay lập tức quyết định đưa Thành Chung từ đội U23 lên tuyển quốc gia thay thế Đình Trọng dự King’s Cup 2019. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn yêu cầu học trò cưng giữ đúng lịch trình, bay chuyến 12h10 từ Pleiku về Hà Nội hội quân. CLB Hà Nội cho biết HLV Park Hang-seo muốn gặp Đình Trọng ngay tại sân bay trước khi ông cùng toàn đội sang Thái Lan.
Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội hi vọng chấn thương của Đình Trọng không quá nặng để cuối năm, anh này có thể dự SEA Games.
Kể từ khi sang Việt Nam làm việc, HLV Park Hang-seo luôn coi Đình Trọng là lựa chọn số một ở vị trí trung vệ tại các cấp độ đội tuyển. Cầu thủ này không cao to,  nhưng chơi bóng thông minh, đọc tình huống nhanh.
Sau chức vô địch AFF Cup 2018, HLV Park Hang-seo không gọi Đình Trọng dự Asian Cup 2019 để cầu thủ này có thời gian tiểu phẫu điều trị chấn thương. Sau đó, tại vòng loại U23 châu Á, ông sử dụng trung vệ của Hà Nội ở trận đấu cuối cùng với Thái Lan. Chính Đình Trọng, trong trận này, khéo léo theo kèm, khiến Supachai nổi nóng đánh nguội, phải nhận thẻ đỏ, góp phần khiến đội bóng xứ chùa Vàng thua đậm 0-4 tại Mỹ Đình. Khi đó, Đình Trọng mới chỉ hồi phục khoảng 70%, nhưng vẫn ra sân chiến đấu vì HLV Park Hang-seo.