Thứ bảy, 1/6/2019, 16:19 (GMT+7)
Messi không chắc về khả năng dự World Cup 2022
M10 không loại trừ khả năng vắng mặt World Cup ở Qatar sau ba năm nữa, khi anh bước sang tuổi 34.
"Tôi không biết liệu bản thân có được dự World Cup ở Qatar hay không. Chúa sẽ quyết định điều đó. Bây giờ tôi cảm thấy rất thoải mái, nhưng tôi sắp 32 tuổi và không biết tương lai sẽ thế nào. Nhiều khả năng có thể xảy ra. Tôi hy vọng sẽ không gặp phải chấn thương nghiêm trọng nào", Lionel Messi cho biết trên Fox Sports Argentina.
Messi không kỳ vọng quá nhiều vào tương lai, trong khi tuổi ngày một lớn. Ảnh: Reuters
World Cup 2022 sẽ diễn ra từ ngày 21/11 đến 18/12/2022, khi Messi đã qua tuổi 34 - giai đoạn xuống dốc của đa số cầu thủ.
Messi hiện tại vẫn là một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới. Mùa vừa qua, với 51 bàn trên mọi đấu trường, anh giành danh hiệu La Liga, Vua phá lưới La Liga, Giày Vàng châu Âu và có thể cả Vua phá lưới Champions League.
Messi đang cùng tuyển Argentina chuẩn bị dự Copa America 2019, giải đấu mà anh và các đồng đội từng thất bại trong hai trận chung kết gần nhất. Đây cũng là cơ hội để Messi tìm kiếm danh hiệu đầu tiên với đội tuyển. "Tôi muốn kết thúc sự nghiệp với một danh hiệu nào đó với đội tuyển, hoặc nếu không thì cố gắng nhiều nhất có thể. Tôi không muốn chia tay với cảm giác điều đó không đến hoặc tôi để cơ hội trôi qua", Messi tỏ quyết tâm.
Copa America 2019 diễn ra từ ngày 14/6 đến 14/7, tại Brazil. Giải quy tụ toàn bộ 10 đội Nam Mỹ và hai khách mời đến từ châu Á: Nhật Bản và Qatar.