Shaqiri: 'Liverpool muốn giành chiến thắng cho Klopp'
Tiền vệ người Thụy Sỹ biết ơn ông thầy và muốn Klopp xóa dớp về nhì ở các trận chung kết.
*Tottenham - Liverpool: 2h sáng Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi luôn cười đùa vui vẻ trong và sau mỗi buổi tập. Jurgen Klopp sống tích cực và luôn tỏ ra thoải mái với mọi người. Ông ấy làm mọi thứ cho chúng tôi. Vì thế, chúng tôi muốn đền đáp và dành tặng chiến thắng ở chung kết Champions League cho ông", Xherdan Shaqiri nói với talkSPORT.
Shaqiri (phải) gia nhập Liverpool từ hè 2018. Ảnh: Reuters
Trong thành phần Liverpool và Tottenham dự chung kết Champions League tối 1/6, tính cả ban huấn luyện, Shaqiri là người duy nhất từng vô địch giải đấu số một châu Âu cấp CLB. Anh nâng cup năm 2013, cùng Bayern Munich. Trong khi đó, HLV Klopp hai lần vào chung kết và đều thua.
Shaqiri gia nhập Liverpool từ hè 2018, và là dự bị chiến lược cho vị trí tiền đạo cánh trên hàng công. Khi được hỏi, rằng trận đấu với Tottenham sắp tới có là trận đấu lớn nhất sự nghiệp, tiền vệ người Thụy Sỹ đáp: "Thật khó để nói như vậy, nhưng chắc chắn đó là một trận đấu vô cùng đặc biệt. Tôi sẽ gắng hết sức để vô địch lần nữa, và cũng để dành tặng cho CLB, bởi người hâm mộ đã chờ danh hiệu này quá lâu".
Tottenham có khả năng đón Harry Kane trở lại. Tiền đạo người Anh ngồi ngoài gần một tháng, sau chấn thương ở tứ kết lượt đi Champions League gặp Man City. Shaqiri nhận định: "Họ là một đội bóng hàng đầu, và đã cho thế giới thấy họ có thể chơi như nào. Đây là một trận đấu khó đoán, nhưng chúng tôi tự tin".
Liverpool là bại tướng ở chung kết Champions League cách đây một năm, trước Real Madrid. Dù vậy, Shaqiri cho rằng toàn đội sẽ không vấp phải sai lầm một lần nữa. Anh nhấn mạnh: "Chúng tôi đã có một mùa giải tuyệt vời. Sẽ thật đặc biệt nếu chúng tôi vô địch Champions League. Liverpool sẽ làm mọi cách để chiến thắng, bởi đội bóng, người hâm mộ xứng đáng với danh hiệu ấy".