Thứ bảy, 1/6/2019, 18:00 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool mạnh hơn Dortmund thời vô địch Bundesliga'
HLV người Đức tin Liverpool hiện tại trưởng thành hơn so với đội hình giúp ông hai lần lên ngôi Bundesliga.
* Tottenham - Liverpool: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội. 
"Tôi từng có một đội bóng tuyệt vời như mọi người đã biết - Dortmund, nhưng khi tới nước Anh, các chàng trai ở đây mới là đội hay nhất", Klopp trả lời khi được yêu cầu so sánh Liverpool và Dortmund dưới thời của ông. "Dortmund rất hay nhưng họ chưa đạt độ trưởng thành. Hồi chúng tôi vô địch Bundesliga, đó là bất ngờ, bởi họ còn rất trẻ. Liverpool hiện tại thì có sự trưởng thành giúp chúng tôi duy trì vị thế qua nhiều mùa giải".
Klopp tự tin với đội hình Liverpool có cả chất lượng và kinh nghiệm. Ảnh: AFP.
Klopp từng dẫn dắt Dortmund vô địch Bundesliga hai mùa liên tiếp giai đoạn 2010-2012. Đây vẫn là những danh hiệu lớn nhất của nhà cầm quân này. Ông cũng từng đưa Dortmund vào chung kết Champions League nhưng thua đội đồng hương Bayern năm 2013. Dưới trướng Klopp tại Dortmund có những cầu thủ trẻ rất tài năng như Robert Lewandowski, Mario Gotze, Nuri Sahin và Mats Hummels.
Kinh nghiệm chính là điều Liverpool thiếu ở mùa giải năm ngoái. Ở trận chung kết 2018, Liverpool phải đối mặt với đội bóng đã vô địch ba trong bốn mùa trước là Real. Klopp thừa nhận cách Real nhập cuộc cho thấy sự bình tĩnh và quen thuộc với trận đấu quan trọng nhất mùa giải.
Ở trận chung kết năm nay, Liverpool lại đóng vai của Real mùa trước. Đội bóng của Klopp có kinh nghiệm hơn hẳn Tottenham, khi đây mới là lần đầu tiên, CLB thành London vào chơi chung kết Champions League.