Klopp: 'Liverpool như đàn sói đói trước Barca'
Nhà cầm quân người Đức lấy tinh thần quyết chiến trước Barca để lên giây cót cho Liverpool ở chung kết.
Liverpool giành chiến thắng kịch tính trước Barca ở bán kết. Ảnh: AFP.
* Tottenham - Liverpool: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội. 
"Trước đối thủ như Barca thì chúng tôi không còn suy nghĩ nhiều. Các cầu thủ bước vào trận với động lực rất lớn và những gì diễn ra là bóng đá cũng như may mắn", Klopp chia sẻ. "Sau khi nhìn khởi đầu trận đấu, tôi liên tưởng tới bầy chó sói trên đồng cỏ không được ăn trong tám tuần. Các học trò của tôi đã chiến đấu như những kẻ điên".
"Sau trận lượt đi, chúng tôi rời sân với cảm giác tốt hơn trước khi bước vào trận đấu dù thua ba bàn. Chúng tôi chưa từng chơi ở Nou Camp và nơi này thực sự bí ẩn. Barca rất mạnh trên sân nhà và Messi gần như không thể cản phá. Sau trận đấu, chúng tôi hiểu có thể kiểm soát đối phương. Trận đấu lượt đi giúp chúng tôi có kinh nghiệm đối đầu họ ở lượt về".
Liverpool đã làm nên cuộc lội ngược dòng thần kỳ bậc nhất lịch sử Champions League. Sau khi để thua 0-3 tại Nou Camp, họ đánh bại ứng cử viên số một cho ngôi vô địch là Barca tới bốn bàn trắng ở lượt về. Chiến thắng này giúp Liverpool vào chơi trận chung kết mùa giải thứ hai liên tiếp.
Ở trận đấu cuối cùng, Liverpool gặp đối thủ đồng hương Tottenham. Đây là cơ hội để thầy trò Klopp chấm dứt cơn khát danh hiệu kể từ khi ông thầy người Đức nắm quyền. Trước đó, Klopp và Liverpool đã về nhì ở bốn đấu trường là Ngoại hạng Anh, Cup Liên đoàn, Europa League và Champions League.