Thứ bảy, 1/6/2019, 12:28 (GMT+7)
Liverpool được đánh giá nhiều vũ khí hơn Tottenham
Cựu tiền đạo Stan Collymore cho rằng hàng công Liverpool vượt trội đối thủ ở trận chung kết Champions League.
Ba chân sút của Liverpool đã ghi tổng 68 bàn ở mùa này. Ảnh: AFP.
* Tottenham - Liverpool: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội.
"Sự thật là Liverpool có nhiều vũ khí hơn Tottenham nên đội bóng cũ của tôi giành lợi thế ở trận chung kết tới đây", Collymore nói với tờ Mirror. "Mũi đinh ba Roberto Firmino, Mo Salah, Sadio Mane và những tiền vệ có phong độ tốt như Gini Wijnaldum, Jordan Henderson giúp Liverpool nhỉnh hơn. Chiến thắng kỷ diệu trước Barca cũng giúp bầu không khí trong phòng thay đồ Liverpool trở nên thoải mái. Họ tin rằng đã chạm tới giới hạn đêm đó và không gì có thể ngăn cản đường tới chức vô địch".
Liverpool vào chơi trận chung kết Champions League mùa thứ hai liên tiếp với sự trợ giúp lớn từ bộ ba Mane, Salah và Firmino. Ba cầu thủ đã ghi 68 bàn ở mùa giải này, trong đó có 12 bàn ở sân chơi Champions League, chia đều bốn bàn mỗi người.
"Điều lo lắng duy nhất với Liverpool là quãng nghỉ dài tới ba tuần. Kết quả trận chung kết sẽ dựa nhiều vào việc các đội có thể nuôi dưỡng tinh thần và thể chất đúng đắn. Nếu như trận đấu diễn ra một tuần ngay sau khi Liverpool gặp Barca thì tôi tin chắc chiến thắng cho thầy trò Klopp. Tuy nhiên, quãng thời gian nghỉ sẽ ảnh hưởng nhiều tới công tác chuẩn bị cho trận đấu quan trọng như chung kết", danh thủ người Anh nhận định.
Trận đấu chính thức gần nhất của Liverpool và Tottenham đều diễn ra từ ngày 13/5, vòng cuối Ngoại hạng Anh. Quãng thời gian nghỉ kéo dài tới gần ba tuần khiến nhiều người chỉ trích công tác tổ chức của UEFA.