Hậu vệ Liverpool tiết lộ kế hoạch chiến thuật đấu với Tottenham
Alexander-Arnlod tuyên bố Liverpool sẽ chơi tấn công chủ động trong trận chung kết Champions League.
* Tottenham - Liverpool: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội. 
"Chúng tôi sẽ chơi với phong cách quen thuộc và cố không phải thay đổi với bất kỳ đối thủ nào. Nếu chúng tôi thay đổi và để họ chiếm thế chủ động, họ sẽ có cơ hội thể hiện những phẩm chất tốt nhất. Chúng tôi cần chủ động và tiến sang phần sân của họ. Dù chuyện gì xảy ra, chúng tôi vẫn cố chơi theo phong cách quen thuộc", hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold nói hôm 31/5.
Alexander-Arnold (áo đỏ) và Liverpool từng thắng Tottenham hai lần ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Ảnh: Reuters
Cùng Man City, Liverpool và Chelsea, Tottenham là một trong bốn đội kết thúc Ngoại hạng Anh 2018-2019 trong Top 4. Theo giới chuyên môn, xét về phong độ cũng như chất lượng chiều sâu, "Gà trống" thành London thực sự là đối thủ xứng tầm với Liverpool.
Alexander-Arnold nhận xét: "Tottenham không phải là đội cửa dưới. Những trận mà chúng tôi chơi với họ ở giải Ngoại hạng Anh là những trận khó khăn nhất. Họ có thể gây ra vấn đề cho chúng tôi, nhưng chúng tôi cũng có thể gây ra vấn đề cho họ. Điều quan trọng là đội nào sẽ chơi tốt hơn trong trận chung kết".
Ở trận bán kết lượt về với Ajax, Tottenham vốn có một cuộc lội ngược dòng ấn tượng. Từ chỗ bị dẫn 3-0 chung cuộc, bằng cú hat-trick của Lucas Moura, đội bóng Anh san bằng tỷ số 3-3 và đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương.
Ở chung kết, Moura có thể sẽ đá chính nếu Harry Kane không thực sự sung sức. Nếu không, anh sẽ đóng vai trò dự bị chiến lược.
"Moura đứng đầu trong danh sách những cầu thủ giỏi nhất của Tottenham. Chúng tôi từng nhiều lần đối đầu anh ấy cũng như Tottenham. Họ vừa có những cầu thủ giỏi, vừa có lối chơi đồng đội tuyệt vời", Alexander-Arnold cảnh giác.
Hậu vệ khác của Liverpool, Andy Robertson có chung quan điểm: "Moura là người hùng của Tottenham trong trận bán kết lượt về. Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời với những phẩm chất tuyệt vời. Chúng tôi từng đối đầu với anh ấy và sẽ cố làm tất cả để ngăn anh ấy trong trận chung kết".  