Lloris - Alisson và trận chiến cuối trong mùa giải thử thách
Alisson Becker trở thành thủ môn đắt giá nhất thế giới, cùng thời điểm Hugo Lloris đạt tới đỉnh cao trong sự nghiệp.
Lloris và Becker là hai cầu thủ quan trọng bậc nhất trận chung kết. Ảnh: Reuters.
* Tottenham - Liverpool: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội. 
Mùa hè 2018, Hugo Lloris nâng cup vàng World Cup trên đất Nga với tư cách đội trưởng tuyển Pháp. Chỉ năm ngày sau đó, khi Lloris còn trong men chiến thắng, kỷ lục chuyển nhượng mới cho một thủ môn được thiết lập, với việc Liverpool bỏ 81 triệu USD chiêu mộ Alisson Becker từ Roma.
Alisson không mất nhiều thời gian để ghi dấu ấn tại Ngoại hạng Anh, và đánh bại Lloris cùng các thủ môn khác đoạt giải Găng Tay Vàng dành cho người gác đền hay nhất. Đây là mùa giải đại thành công của Becker, khi anh đang có cơ hội giúp Liverpool sửa sai ở trận chung kết Champions League, một năm sau thất bại đau đớn dưới tay Real. CĐV Liverpool vẫn còn nhớ cơn ác mộng tại Kiev, nơi thủ môn Loris Karius có màn trình diễn thảm họa. Sau trận đấu đó, Liverpool đã hết kiên nhẫn với vị trí gác đền vốn yếu kém nhiều năm và chi đậm cho Becker. 
Sự xuất hiện của Becker khiến những sai lầm như thời Karius chỉ còn là dĩ vãng. Ảnh: AFP.
Becker khởi đầu mùa giải không phải với tư cách thủ môn đắt giá nhất thế giới bởi Chelsea phá kỷ lục khi mua Kepa Arrizabalaga. Tuy nhiên, số tiền lớn vẫn là áp lực vô hình và nhiều người chờ đợi màn trình diễn của thủ môn này. Sự xuất hiện của Becker cùng Virgil van Dijk ở trung tâm hàng thủ nhanh chóng mang tới sự vững chắc cho Liverpool. Sự tự tin tràn ngập đội bóng bởi họ không còn lo những bàn thua trên trời rơi xuống như trước.
Trong khi đó, Lloris bắt đầu mùa giải với scandal khiến anh mất uy tín. Thủ thành này bị bắt khi lái xe trong tình trạng say xỉn, bị phạt tới 65.000 USD và tước bằng 20 tháng. Tottenham buộc phải sử dụng người gác đền số hai Michel Vorm ở một vài trận đấu đầu giải như đòn trừng phạt sai lầm của Lloris. Thủ thành này trở lại lận đận khi chứng kiến Tottenham thua Barca và nhận thẻ đỏ trong trận hòa PSV.
Tình huống Lloris cản phá cú phạt đền của Aguero ở đầu trận tứ kết lượt đi mang tính bước ngoặt. Ảnh: AFP.
Nhưng ở những thời khắc quyết định tại Champions League, Lloris đã chứng tỏ giá trị. Màn trình diễn siêu hạng của anh trước Dortmund ở vòng 1/8 và pha cứu phạt đền trước Aguero trong trận lượt đi tứ kết với Man City góp phần đưa Tottenham tới trận đấu cuối cùng. Chỉ 10 tháng sau khi đoạt danh hiệu lớn nhất cấp ĐTQG, Lloris lại có cơ hội nâng danh hiệu lớn nhất cấp độ CLB.
"Trong suốt cả mùa giải, luôn có những khoảnh khắc thăng hoa và tồi tệ. Điều quan trọng là bạn phải sẵn sàng cho những thời điểm quan trọng", Lloris chia sẻ.
Lloris và Becker đã chứng tỏ là hai thủ môn hàng đầu thế giới. Họ đã vượt qua mùa giải nhiều thử thách nhưng cần một màn trình diễn xuất sắc nữa để có cái kết trọn vẹn.