Thứ bảy, 1/6/2019, 09:44 (GMT+7)
Sarri xin từ chức HLV Chelsea
HLV người Italy đề nghị Chelsea giải phóng hợp đồng, sau khi đạt được thỏa thuận với Juventus.
Fali Ramadani, người đại diện của Maurizio Sarri đã gặp lãnh đạo Chelsea hôm qua 31/5 để bàn về tương lai của HLV người Italy. Theo Goal, Sarri đã đạt thỏa thuận trở thành tân HLV Juventus từ mùa 2019-2020 và yêu cầu Chelsea giải phóng hợp đồng để hồi hương. Mức lương "Lão bà" dành cho Sarri là 8 triệu USD một mùa.
Hồi giữa tuần, Giám đốc Chelsea - Bruce Buck đã gặp Chủ tịch Juventus - Andrea Agnelli tại Baku, ngay trước trận chung kết Europa League. Theo tờ Tuttosport, nội dung cuộc gặp liên quan tới tương lai của Sarri.
Sarri vô địch Europa League trong năm đầu dẫn dắt Chelsea. Ảnh: PA.
Theo Goal, khúc mắc lớn nhất trong việc Chelsea chấp nhận để Sarri ra đi hay không nằm ở vị trí người thay thế. Chủ sân Stamford Bridge muốn một HLV mới tài năng, đủ sức nắm phòng thay đồ. Hiện họ đang đặt người cũ Frank Lampard vào tầm ngắm. Ông vừa giúp Derby County vào chung kết play-off thăng hạng, trước khi thua Aston Villa. Nếu Lampard nhận lời trở về London, Sarri sẽ được phép ra đi.
Sarri đến Chelsea hè 2018. Ông gây ấn tượng mạnh giai đoạn đầu bằng lối chơi tấn công phóng khoáng cùng triết lý kiểm soát bóng Sarri-ball. Tuy nhiên, về cuối mùa, các CLB Anh bắt bài cách đá này khiến Chelsea gặp khó khăn. Đội bóng áo xanh bị tụt lại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh khiến Sarri gặp sức ép lớn. Mãi tới tuần này, HLV 60 tuổi mới được giải tỏa bằng chức vô địch Europa League.
Đoạt Cup châu Âu và về đích thứ ba ở Ngoại hạng Anh là thành tích không tồi của Sarri. Điều này giúp ông trở thành HLV được Juventus chọn thay Max Allegri, khi Pep Guardiola, Mauricio Pochettino và Jurgen Klopp không mặn mà trong việc tới Turin.