Thứ bảy, 1/6/2019, 07:55 (GMT+7)
Nhà cái tin Liverpool lần thứ sáu lên ngôi châu Âu
Tỷ lệ cược cho khả năng đăng quang của thầy trò Klopp chưa bằng một phần ba Tottenham trước trận chung kết.
Mane ghi hat-trick ở trận chung kết có tỷ lệ ăn gấp 50 lần tiền cược. Ảnh: Reuters.
Tỷ lệ cược dành cho cửa Liverpool vô địch Champions League là 19/20 (đặt 20 ăn 19), tương đương đặt 1 ăn thêm 0,95. Nếu thành công, đây là chức vô địch châu Âu thứ sáu của Liverpool, giúp họ vượt lên trên Bayern và Barca, hai đội có cùng năm lần. Liverpool sẽ chỉ còn kém Real Madrid (13 lần) và Milan (7).
Trong khi đó, tỷ lệ dành cho chức vô địch châu Âu đầu tiên của Tottenham lên tới 10/3, tương đương đặt 1 ăn thêm 3,33. Số tiền ăn của Tottenham lớn hơn ba lần của Liverpool cho thấy hãng cá cược nghiêng hẳn về đội bóng của Klopp.
Nếu tin vào một kết quả hòa và chứng kiến thêm hai hiệp phụ thì tỷ lệ là 13/5, tương đương đặt 1 ăn 2,6. Trong trường hợp những tỷ lệ này chưa thỏa mãn, hãng cá cược còn có tỷ lệ ăn cao vọt cho các trường hợp đặc biệt sau. Mane ghi hat-trick có tỷ lệ 50/1, hai đội hòa 3-3 sau hai hiệp chính có tỷ lệ 55/1 và Tottenham dẫn trước sau hiệp một nhưng Liverpool thắng sau hai hiệp chính có tỷ lệ 18/1.
Trong quá khứ, chỉ có một trận chung kết Champions League kết thúc hai hiệp chính với tỷ số 3-3. Đó chính là trận đấu chứng kiến Liverpool ngược dòng trước Milan năm 2005, được mệnh danh "đêm Istanbul huyền ảo".