Thứ bảy, 1/6/2019, 07:49 (GMT+7)
Liverpool - Tottenham: Đại chiến cho khởi đầu mới
Cuộc chạm trán giữa hai đội bóng Anh tại chung kết Champions League sẽ mở ra một chương mới trong lịch sử đội thắng.
* Tottenham - Liverpool: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội. 
Sẽ không quá nếu nói rằng định mệnh đã gọi tên Liverpool và Tottenham cho trận tranh Cup vô địch Champions League năm nay. Cả hai đội đều trải qua những màn ngược dòng khó tin ở bán kết. Với Liverpool, họ thắng Barca 4-0 trong tình cảnh rất ít người tin thầy trò Klopp sẽ làm nên chuyện khi đã thua 0-3 ở lượt đi. Còn Tottenham, cú hat-trick của Lucas Moura trong 35 phút cuối trận lượt về gặp Ajax đã đưa họ lần đầu đến với chung kết của giải đấu hàng đầu châu Âu cấp CLB.
Tottenham và Liverpool từng nhiều lần chạm trán và hiểu rõ nhau. Ảnh: AFP.

Lịch sử sẽ ghi tên Tottenham là nhà vô địch thứ 23 của Champions League nếu họ thắng. Bảy năm qua, tính từ lần đăng quang của Chelsea, châu Âu chưa chào đón một vị vua mới. Trước trận chung kết, Mauricio Pochettino nhận định rằng, cùng với việc mới khai trương sân vận động, chức vô địch châu Âu sẽ "khép lại một kỷ nguyên tuyệt vời" và "mở ra chương mới" trong lịch sử Tottenham. Nếu làm được, HLV người Argentina có thể ngẩng cao đầu ra đi như những gì ông đã nói. Pochettino từng được khuyên là nên tập trung cho Ngoại hạng Anh, nhưng ông biết Tottenham có thể làm được điều lớn hơn.
Với Liverpool, thất bại ở cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh chỉ khiến khao khát đăng quang tại Champions League của họ lớn hơn. Năm thứ hai liên tiếp vào chung kết, các cầu thủ Liverpool hiểu nỗi đau thất bại tại đây lớn như thế nào và họ không muốn trải qua điều đó lần nữa. Với Klopp, mọi thứ còn tệ hơn khi ông chỉ thắng một trong bốn trận chung kết với Dortmund và ba với Liverpool. Chiến thắng ở trận đấu này, với cả Liverpool lẫn Klopp, giống như dấu chấm hết cho mọi nỗi buồn và hướng đến một tương lai sáng, khi Liverpool giờ đây đã là một trong những tập thể mạnh nhất châu Âu. Cùng có năm chức vô địch như Bayern và Barca, Liverpool sẽ độc chiếm vị trí thứ ba, sau Real (13) và Milan (7), trong danh sách những đội bóng thành công nhất tại Champions League nếu thắng.
Với Pochettino và Klopp, trận chung kết hứa hẹn sẽ là một bữa tiệc của bóng đá tấn công. Nhưng điều này có thể thay đổi vì Liverpool và Tottenham hiểu nhau rất rõ. Trên lý thuyết, Klopp có đội hình chất lượng và giàu chiều sâu hơn. Nhưng trong một trận chung kết, mọi thứ có thể thay đổi chỉ bằng khoảnh khắc. Một sự liều lĩnh và bất ngờ trong chiến thuật có thể triệt tiêu ý chí chiến đấu của đối thủ. Trên đường vào chung kết, Pochettino đã thử nhiều chiến thuật. Từ việc để Son Heung-min đá ở vị trí hậu vệ tấn công trong sơ đồ ba trung vệ ở trận đấu với Ajax,  đến việc chỉ đạo học trò nhồi bóng bổng cho Fernando Llorente. Trong một bài phỏng vấn với tờ El Pais, Pochettino nói rằng Liverpool ngày càng trở nên "dễ đoán", đó có thể là một câu khích tướng với Klopp trước cuộc so tài.
Klopp và Pochettino ưa thích bóng đá tấn công nhưng có thể thay đổi lối chơi ở trận chung kết. Ảnh: AFP.
Trận chiến ở giữa sân sẽ là tâm điểm của trận đấu. Trong lần chạm trán gần nhất giữa hai đội, các tiền vệ Tottenham đã làm rất tốt, và họ đáng ra có thể rời Anfield với một điểm nếu không có sai lầm của Hugo Lloris. Vì thế, bộ ba Jordan Henderson, Georginio Wijnaldum và Fabinho sẽ phải nhanh chóng kiểm soát trung tuyến nếu Liverpool muốn áp đặt lối chơi lên đối thủ. Tuy nhiên, những cuộc đối đầu ở hai cánh cũng sẽ nóng không kém. Nếu Trent Alexander-Arnold và Andy Robertson có nhiều cơ hội để dâng cao, Liverpool sẽ dồn ép đối thủ. Tuy nhiên, nếu ngăn chặn được hai hậu vệ này, Tottenham có thể lợi dụng khoảng trống và trừng phạt đối thủ bằng tốc độ của Son Heung-min.
"Chung kết luôn là một trận đấu khác biệt. Bạn tiến đến với một đội bóng và ở trong một tình thế hoàn toàn khác. Nếu tôi là lý do khiến đội nhà thua sáu trận chung kết liên tiếp, thế thì mọi người nên lo lắng! Nhưng không phải vậy. Trong bảy năm qua, ít nhất, tôi là người giữ kỷ lục về số lần chiến thắng ở bán kết. Nếu tôi viết một quyển sách về điều đó, chắc chẳng ai mua. Đây là một trận chung kết bóng đá thực sự và sự căng thẳng của nó sẽ thử thách cả hai đội", Klopp nhận xét.
Pochettino muốn học trò thoải mái nhất có thể. Ông nói: "Điều quan trọng nhất là được tự do. Chơi bóng như khi bạn còn nhỏ, một cậu nhóc bảy, tám hay chín tuổi và cảm thấy thoải mái. Mấu chốt không phải là việc nghĩ rằng có một tỷ người đang xem bạn thi đấu. Chiến thắng ở trận đấu tới rất quan trọng. Chúng tôi muốn làm nên lịch sử. Chúng tôi hiểu rõ bản thân phải làm gì. Liverpool là một đội bóng giỏi. Jurgen là một HLV tài năng, và tôi tôn trọng ông ấy nhiều. Vào chung kết Champions League lần thứ ba là thành tích đáng ngưỡng mộ và đáng chúc mừng".
Một trong những yếu tố có thể tác động lớn đến phong độ của hai đội là việc họ được nghỉ ba tuần trước trận đấu này. Điều đó có vẻ thiệt thòi hơn cho Liverpool vì trước thời gian nghỉ này, đội bóng của Klopp có phong độ rất tốt. Trong khi đó, ba tuần là đủ để Harry Kane bình phục chấn thương, và Tottenham sẽ chào đón sự trở lại của tiền đạo này. Pochettino sẽ có lực lượng mạnh nhất, trong khi Klopp không có Naby Keita do chấn thương đùi.
Đội hình dự kiến của hai đội.
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson; Fabinho, Henderson, Wijnaldum; Salah, Firmino, Mane.
Tottenham: Lloris; Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Rose; Winks, Sissoko; Eriksen, Alli, Son; Kane.
Trọng tài: Damir Skomina (Slovenia)
Sân vận động: Estadio Metropolitano (Madrid)