Thứ bảy, 1/6/2019, 07:30 (GMT+7)
Ince: 'Champions League không đủ khỏa lấp nỗi đau của Liverpool'
Danh thủ Liverpool cho rằng nỗi đau vuột chức vô địch Ngoại hạng Anh của CLB cũ lớn hơn niềm vui giành ngôi vương châu Âu.
* Tottenham - Liverpool: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội.
"Liverpool không thể lấy chức vô địch Champions League đề bù đắp cho nỗi đau ở Ngoại hạng Anh", Paul Ince nói. "Nỗi thất vọng thua đối phương ở vòng cuối cùng hay bàn thắng khó tin của Vincent Kompany vào lưới Leicester là quá lớn. Không có điều gì có thể thay thế chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League chỉ tiệm cận. Tôi nghe nói nếu thua trận chung kết tới đây, Klopp sẽ khiến mọi người thất vọng".
Klopp đã bốn lần về nhì cùng Liverpool ở Ngoại hạng Anh, Cup Liên đoàn, Europa League và Champions League. Ảnh: AFP.
Cơn khát vô địch Anh sau gần ba thập niên của Liverpool vẫn chưa tới hồi kết. Mùa giải vừa qua, họ kết thúc với 97 điểm, kết quả tốt hơn 25 nhà vô địch Ngoại hạng Anh trước đó, nhưng vẫn về nhì khi kém Man City chỉ một điểm.
Trận chung kết Champions League là nơi Liverpool có thể tìm kiếm danh hiệu đầu tiên dưới thời Jurgen Klopp. Kể từ khi dẫn dắt đội bóng thành phố cảng, Klopp đã ba lần thua chung kết, ở Cup Liên đoàn, Europa League (cùng mùa 2015-2016) và Champions League (2017-2018).
"Tôi không có từ ngữ nào với những kẻ cho rằng Klopp khiến họ thất vọng. Làm sao họ có thể nói Liverpool mùa giải này là nỗi thất vọng. Họ khiến Man City phải chiến đấu tới vòng cuối cùng, lọt vào chung kết Champions League mùa thứ hai liên tiếp", cựu tiền vệ Liverpool nhấn mạnh. "Klopp đã làm công việc tuyệt vời ở Liverpool và thật thiếu tôn trọng nếu bảo ông ấy là sự thất vọng. Không ai dám nhận công việc ở Liverpool và làm được như ông ấy".