HLV Park Hang-seo gọi người thay thế Đình Trọng dự King’s Cup
Nhà cầm quân Hàn Quốc đưa Nguyễn Thành Chung từ đội U23 lên tuyển quốc gia để sang Thái Lan tranh tài.
Thành Chung (áo xanh) là trung vệ rất có duyên ghi bàn.
"Ngay sau khi trận đấu với HAGL kết thúc, CLB Hà Nội nhận được thông báo Nguyễn Thành Chung được triệu tập thay thế Trần Đình Trọng sang Thái Lan dự King’s Cup 2019", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ với VnExpress.
Thành Chung nằm trong danh sách cầu thủ được triệu tập vào U23 Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Myanmar ngày 7/6. Tuy nhiên, sau khi Đình Trọng chấn thương, anh được HLV Park Hang-seo đôn lên đội tuyển quốc gia thay thế. VFF cũng đã ngay lập tức đặt vé để trung vệ này bay từ Pleiku về Hà Nội lúc 12h10 hôm nay. Anh sẽ cùng các đồng đội bay sang Bangkok chiều cùng ngày.
Đình Trọng sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương dính phải trên sân Pleiku.
Đình Trọng là sự lựa chọn số một của HLV Park Hang-seo cho vị trí trung vệ tại King’s Cup 2019. Tuy nhiên, anh bất ngờ dính chấn thương khi Hà Nội làm khách của HAGL ở vòng 12 V-League 2019 chiều 31/5, nên không thể sang Thái Lan. Người vào sân thay Đình Trọng trận đó chính là Thành Chung.
Hiện tại đầu gối của Đình Trọng sưng to, đi lại khó khăn. Anh sẽ phải chờ vài ngày để đầu gối hết dịch mới có thể chụp chiếu, xác định chính xác tình trạng chấn thương. Bác sĩ của CLB Hà Nội đánh giá nhiều khả năng trung vệ này chấn thương dây chằng.
Sau khi cùng đội tuyển vô địch AFF Cup 2018, Đình Trọng phải sang Hàn Quốc để tiểu phẫu. Dù chưa hoàn toàn hồi phục, anh vẫn được HLV Park Hang-seo tung vào sân từ đầu, góp phần làm nên chiến thắng 4-0 trước Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á hồi tháng 3.