Pochettino đau lòng khi chọn đội hình đấu Liverpool
HLV Tottenham thừa nhận khó chọn cầu thủ vào đội hình xuất phát, và để ngỏ khả năng ra sân của Harry Kane.
* Liverpool - Tottenham: 2h Chủ nhật 2/6, giờ Hà Nội.
"Tất cả quyết định đều rất khó khăn và đau lòng. Nhưng lựa chọn đội hình ra sân là một phần công việc của tôi. Đưa ra một quyết định vào ngày mai sẽ không dễ", Mauricio Pochettino nói.
Pochettino không xác nhận về sự trở lại của Kane ở trận chung kết. Ảnh: Reuters.
Nhà cầm quân người Argentina sẽ phải cân nhắc giữa việc tiếp tục sử dụng đội hình đã đưa Tottenham vào chung kết hay thay đổi để dành chỗ cho sự trở lại của Kane - cầu thủ đã không thi đấu tính từ trận tứ kết lượt đi gặp Man City vào ngày 9/4 do chấn thương mắt cá.
"Chúng tôi sẽ đưa ra những quyết định tốt nhất để hướng tới chiến thắng. Nhưng như mọi khi, trong bóng đá, thật đau lòng ở những trận đấu thế này khi bạn chỉ được dùng 11 cầu thủ lúc bắt đầu. Đó là tình thế đau lòng nhất", Pochettino bộc bạch.
Trong khi Tottenham và Pochettino lần đầu tham dự chung kết Champions League, đây là lần thứ ba HLV Liverpool Jurgen Klopp góp mặt ở trận đấu này. HLV người Đức sẽ phải tránh một cú hat-trick thất bại. Năm 2013, ông và Dortmund thua Bayern 1-2 còn năm ngoái, Liverpool thua Real 1-3.
Pochettino tỏ ra thông cảm với đồng nghiệp. Ông nói: "Thật là một điều đặc biệt với Jurgen khi lọt vào trận đấu này lần nữa sau 10 tháng. Tôi rất ngưỡng mộ Jurgen. Ông ấy là một tấm gương tốt. Có lẽ, Jurgen đã không may một chút, nhưng đây là lần thứ ba ông ấy vào trận chung kết này và điều khó khăn nhất là vào chơi một trận tranh chức vô địch".
"Đôi khi, cả vũ trụ ủng hộ bạn nhưng cũng có lúc chống lại bạn. Nhưng tôi ngưỡng mộ việc ông ấy ba lần vào chung kết Champions League. Tất nhiên, chúng tôi làm công việc này vì muốn chiến thắng, nhưng tôi nghĩ hành trình vào một chung kết Champions League là quan trọng nhất và khó nhất", Pochettino nhận xét.