Cựu HLV Real: 'Kane là át chủ bài của Tottenham'
Juande Ramos tin tưởng vào khả năng Harry Kane sẽ tạo ra sự khác biệt ở chung kết Champions League.
"Liverpool và Tottenham hiểu quá rõ về nhau và trận đấu sẽ rất cân bằng. Sự khác biệt sẽ đến từ những chi tiết. Tôi không biết Kane có thực sự sung sức không, nhưng cậu ấy sẽ là át chủ bài của Tottenham". Juande Ramos, người từng dẫn dắt Tottenham giành Cup Liên đoàn 2008 và Real Madrid mùa 2008-2009, dự đoán.
Kane đang hy vọng đủ sung sức để đá chính trận chung kết. Ảnh: Reuters
Liverpool và Tottenham đều là đại diện của bóng đá Anh. Việc hai đội lọt vào chung kết đồng nghĩa với việc bóng đá Anh sẽ có Champions League đầu tiên từ năm 2012.
Ramos lý giải: "Bản quyền truyền hình được bán với số tiền rất lớn và tiềm năng bóng đá cũng phát triển từ đó. Các đội bóng Anh kiếm được nhiều tiền không kém Real Madrid và Barca tại Tây Ban Nha. Họ mua được những cầu thủ và HLV giỏi nhất từ nước ngoài".
HLV của Liverpool, Jurgen Klopp vốn là một chuyên gia về nhì. Trước khi về nhì tại Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, ông từng thất bại trong ba trận chung kết Cup châu Âu: Champions League 2013, Europa League 2016 và Champions League 2018. 
Tuy nhiên, Ramos lên tiếng bảo vệ: "Bạn không thể nói rằng Klopp thất bại vì anh ấy không giành được danh hiệu. Kết thúc với vị trí thứ hai không phải là một thất bại khi có quá nhiều đội có khả năng chiến thắng".
Ramos cũng bảo vệ Gareth Bale, cầu thủ bị chỉ trích tại Real mùa vừa qua: "Khi đội chơi không tốt, sự chú ý luôn hướng về các cá nhân. Khi họ giành ba Champions League, không có ai nói gì về Bale".