Thứ sáu, 31/5/2019, 21:43 (GMT+7)
Đình Trọng chấn thương nặng, không thể dự King’s Cup 2019
Trung vệ của Hà Nội rời sân trên cáng ở trận hoà 0-0 với HAGL tại vòng 12 V-League 2019 chiều 31/5.
Đình Trọng buồn bã sau khi chấn thương trên sân Pleiku. Ảnh: Lâm Thoả.
Phút 37, trận đấu trên sân Pleiku, Trần Đình Trọng vặn người đổi hướng để truy cản Chevy Walsh, dẫn tới chấn thương. Trung vệ của Hà Nội nằm sân đập tay đau đớn. Các bác sỹ sau đó phải vào sân và cáng anh ra ngoài. 
Nhiều khả năng Đình Trọng chấn thương dây chằng. Để ra xe về khách sạn sau trận đấu, anh phải nhờ đồng đội cõng vì không thể đi được. "Đầu gối của Đình Trọng sưng to, phải chờ vài ngày hết dịch mới có thể chụp chiếu để biết kết quả chính xác. Chắc chắn Đình Trọng không thể dự King’s Cup 2019, CLB sẽ thông báo tình hình với Liên đoàn bóng đá Việt Nam và HLV Park Hang-seo", một thành viên Ban huấn luyện CLB Hà Nội chia sẻ với VnExpress.
Dưới thời HLV Park Hang-seo, Đình Trọng luôn là sự lựa chọn số một của các đội tuyển Việt Nam. Không cao to nhưng trung vệ của Hà Nội đọc tình huống tốt, truy cản thông minh và quyết liệt.
Đình Trọng ôm mặt khóc sau chấn thương. Ảnh: Lâm Thoả.
Sau khi cùng đội tuyển vô địch AFF Cup 2018, Đình Trọng phải sang Hàn Quốc để tiểu phẫu. Dù chưa hoàn toàn hồi phục, anh vẫn được HLV Park Hang-seo tung vào sân từ đầu, góp phần làm nên chiến thắng 4-0 trước Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á hồi tháng 3. 
Mới đây, anh tiếp tục có trong danh sách 23 cầu thủ được triệu tập cùng đội tuyển dự King’s Cup 2019 tại Thái Lan vào tháng 6. Theo kế hoạch ban đầu, chiều mai anh cùng đội tuyển bay đi Bangkok. Tuy nhiên, với chấn thương hiện tại, trung vệ sinh năm 1997 sẽ phải ở lại Hà Nội điều trị.