Thứ ba, 3/11/2020, 18:43 (GMT+7)
Atalanta - Liverpool: Chờ bữa tiệc tấn công
Hàng công hùng mạnh của chủ nhà Atalanta sẽ đối đầu với hàng thủ chắp vá của Liverpool ở lượt trận thứ ba bảng D Champions League, hôm 3/11.*Atalanta - Liverpool: 3h thứ Tư 4/11, giờ Hà Nội.Hai trong số những đội bóng chơi cống hiến nhất châu Âu sẽ lần đầu chạm trán nhau tại Bergamo. Liverpool dưới thời Jurgen Klopp chưa bao giờ gây thất vọng với thứ bóng đá giàu năng lượng, còn Atalanta là đội ghi nhiều bàn nhất Italy hai mùa gần đây.Đội bóng nhỏ vùng Lombardy tiếp tục duy trì phong độ ghi bàn ấn tượng, với 17 pha lập công sau sáu trận Serie A mùa này, cùng sáu bàn qua hai lượt trận đầu Champions League. Đây có thể là những con số đáng lo ngại với Liverpool - đội đã thủng lưới tới 15 bàn qua bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh. Mùa trước, thầy trò Klopp trải qua 24 trận mới để lọt số bàn tương tự.Hàng thủ Atalanta cũng chẳng chắc chắn là bao, khi lọt tới 13 bàn sau sáu trận ở Serie A. 13 trận của Atalanta và Liverpool ở giải quốc nội mùa này có tới 62 bàn - điều khiến trận đấu rạng sáng mai được kỳ vọng chứng kiến mưa bàn thắng.Diogo Jota (giữa) ghi bàn quyết định giúp Liverpool thắng West Ham cuối tuần qua. Ảnh: AP.Nhưng xét về tính hiệu quả, Liverpool vẫn ở tầm cao hơn Atalanta. Với hàng thủ chắp vá, vắng Virgil Van Dijk, Joel Matip và Fabinho, ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vẫn thắng liền bốn trận, trong đó có ba trận với cách biệt tối thiếu, để dẫn đầu ở đấu trường quốc nội lẫn Champions League. Atalanta mùa này thì vẫn thất thường như mọi năm, thắng Cagliari 5-2 rồi thua ngay Napoli 1-4, thắng Midtjylland 4-0 trên sân khách rồi về sân nhà thua luôn Sampdoria 1-3.Nhưng xét về vốn liếng tại Champions League, đại diện Italy đang cải thiện rất nhiều so với mùa trước. Trong lần thứ hai dự giải, họ có bốn điểm sau hai trận và nhiều hy vọng đi tiếp. Mùa trước, Atalanta thua cả ba trận đầu vòng bảng, nhưng vẫn vào đến tứ kết - nơi họ dẫn trước PSG đến những phút bù giờ trước khi thua ngược 1-2.Duvan Zapata (trái) đã ghi ba bàn cho Atalanta tại Champions League mùa này. Ảnh: AP.Đội bóng Italy cũng chuẩn bị tốt cho trận đấu với Liverpool. Đội trưởng Alejandro Gomez và các tiền đạo Luis Muriel, Josip Ilicic và Duvan Zapata đều chỉ đá nửa hiệp trong trận thắng Crotone 2-1 cuối tuần qua. Bên phía Liverpool, Mohamed Salah và Sadio Mane gần như đá trọn 90 phút trận thắng nhọc trước West Ham.Trong bốn lần gần nhất hành quân đến Italy, Liverpool đều thua. Khó khăn thêm chồng chất khi Van Dijk, Fabinho, Thiago và Alex Oxlade-Chamberlain vẫn chấn thương còn Nathaniel Philips - trung vệ chơi ấn tượng ở trận gặp West Ham - không được tham dự trận đấu tại Champions League. Trong bối cảnh đó, HLV Klopp chưa chắc đã cho các học trò đá phóng khoáng như cá tính của Liverpool.Đội thắng trận Atalanta - Liverpool sẽ giữ đỉnh bảng D sau lượt đi. Ở trận đấu còn lại của bảng, Ajax cần giành ba điểm trên sân đội chót bảng Midtjylland nếu không muốn bị bỏ lại quá xa.Đồ họa: Tạ Lư