Thứ sáu, 31/5/2019, 20:02 (GMT+7)
HAGL và Hà Nội bất phân thắng bại tại V-League
Trận đấu được chờ đợi nhất tại vòng 12 kết thúc với tỷ số hoà 0-0, tại Pleiku chiều 31/5.
Diễn ra kịch tính với nhiều pha ăn miếng - trả miếng và cơ hội, nhưng cả HAGL lẫn Hà Nội đều không một lần cụ thể hoá được thành bàn thắng. Điểm nhấn lớn nhất có lẽ là việc Trần Đình Trọng dính chấn thương nặng phút 40, sau một pha va chạm với cầu thủ HAGL.
Điều này đồng nghĩa với việc trung vệ của Hà Nội chắc chắn không thể cùng đội tuyển Việt Nam tham dự King’s Cup 2019 tại Thái Lan.
Quang Hải (áo tím) đi bóng trong sự truy cản của Tuấn Anh. Ảnh: Lâm Thoả.
Tiếp đón đương kim vô địch Hà Nội, HAGL từ bỏ lối chơi sở trường kiểm soát bóng và phối hợp nhỏ. HLV Lee Tae-hoon tỏ ra thực dụng, khi bố trí đội hình lùi sâu, chơi phòng ngự - phản công. Bởi vậy, kiểm soát bóng vượt trội nhưng Hà Nội gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của đội chủ sân Pleiku. Trong những lần hiếm hoi tạo ra cơ hội, các cầu thủ đội khách lại thiếu chuẩn xác trong dứt điểm.
Phút thứ 9, Quang Hải xử lý chậm trong cấm địa, để Tuấn Anh băng về cản phá. Tới phút 22, tiền vệ nhỏ con của đội khách lại sút chệch khung thành trong gang tấc, để rồi ôm đầu thất vọng với bản thân. Quang Hải đang trải qua những ngày thi đấu khó khăn, khi 7 trận liên tiếp không ghi bàn. Sau 11 vòng đấu mùa này, anh mới 2 lần lập công và 2 lần kiến tạo. Xen giữa hai pha hỏng ăn của Quang Hải, Hùng Dũng cũng bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở phút 14 khi không thắng được thủ thành Sietsma trong tình huống đối mặt.
Sau khoảng hai phần ba thời gian của hiệp một, sân Pleiku trở nên sôi động hơn khi đội nhà bắt đầu tạo được cơ hội. Phút 28, Văn Hậu trượt chân ngã, mất bóng để HAGL phản công. Văn Toàn nhanh như cắt lao lên nhưng dứt điểm chệch khung thành. Trước khi trận đấu diễn ra, trời đổ mưa khiến mặt sân trơn, dẫn tới nhiều tình huống trượt chân. Ngay sau Văn Hậu, tới lượt Moses ngã và mất bóng. Tuấn Anh có cơ hội sút rất căng nhưng thủ môn Văn Công bay người đấm bóng. Tình huống này đánh dấu sự trở lại của Văn Công sau hai trận ngồi dự bị cho Bùi Tiến Dũng.
Đình Trọng chấn thương, khó có thể cùng tuyển Việt Nam dự King's Cup. Ảnh: Lâm Thoả.
Nếu cần chỉ ra một điểm nhấn bên phía HAGL thì đó là tiền vệ Tuấn Anh - người mới được gọi trở lại đội tuyển Việt Nam sau thời gian dài chấn thương. Anh nhiều lần xử lý kỹ thuật, loại bỏ Đức Huy hay Hùng Dũng. Bên kia chiến tuyến, Duy Mạnh có lẽ là người chơi hay nhất. Trung vệ của Hà Nội phong toả thành công người đồng đội ở đội tuyển là Văn Toàn, đồng thời đeo bám, bắt bài và góp phần "khoá chết" tiền đạo ngoại Chevy Walsh. Khi Đình Trọng phải nằm cáng rời sân nhường chỗ cho Thành Chung ở cuối hiệp một, Duy Mạnh càng nổi bật hơn ở vai trò chỉ huy hàng phòng ngự.
Muốn giành trọn ba điểm nên sang hiệp hai HLV Chu Đình Nghiêm chỉ đạo Hà Nội đẩy cao đội hình tấn công. Hàng loạt pha dứt điểm được Oseni, Omar, Quang Hải... tung ra nhưng đều bị các cầu thủ đội chủ nhà cản phá. Tấn công nhiều mà không ghi bàn, đội khách cũng suýt phải trả giá vì để lại nhiều khoảng trống ở phía sau, tạo cơ hội cho HAGL phản công. Đáng kể nhất là cú sút chệch cột của Walsh phút 55, sau đợt châm ngòi của Tuấn Anh. Phút 79, sau khi Văn Công đấm bóng ra từ một pha đá phạt, trung vệ Kim Bong-jin đối mặt với khung thành trống nhưng đánh đầu đi sạt mép lưới.
Hoà 0-0, Hà Nội chỉ thu ngắn khoảng cách xuống còn bốn điểm so với đầu bảng TP HCM - đội thua Đà Nẵng 0-2 hôm qua. HAGL đứng thứ tám với với điểm - tương tự Bình Dương và Hải Phòng.