Thứ sáu, 31/5/2019, 13:42 (GMT+7)
Thái Lan gặp bão chấn thương trước King's Cup
"Messi Thái" Chanathip và Teerasil Dangda có thể bị loại khỏi danh sách tham dự trận giao hữu với Việt Nam.
Hôm qua 30/5, Thái Lan tập buổi đầu tiên để chuẩn bị cho King's Cup 2019. Tuy nhiên, họ phải nhận những tin không vui khi Chanathip Songkrasin dính chấn thương ở Nhật Bản, trong khi Teerasil Dangda bị đau trong trận thắng 2-0 của Muangthong United trước Sukhothai.
Chanathip có thể không dự King's Cup do chấn thương. Ảnh: J-League.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan Somyos Pumpanmuang tiết lộ rằng ông đã nhận được phim chụp X-quang từ CLB Consadole Sapporo, cho thấy Chanathip bị rách cơ đùi sau trận hòa 0-0 với Gamba Osaka. 
"Điều khiến tôi lo lắng là những ca chấn thương của các cầu thủ. Tôi đã nhận được phim chụp X-quang từ Nhật Bản về chấn thương của Chanathip. Tôi không biết cậu ấy có khả năng thi đấu hoặc được CLB trả về để tham dự King's Cup hay không. Đây là điều quan trọng", ông Somyos Pumpanmuang nói. "Ngoài ra, Bodin Phala, người dính chấn thương ở trận đấu hôm qua, đã phải rút lui. Đó là một sự thất vọng vì cậu ấy là một cầu thủ chất lượng. Bây giờ, chúng ta phải chờ và hy vọng Chanathip có thể tập trung cùng đội tuyển".
Trước đó, ở vòng 13 Thai League tối 29/5, Teerasil đã ghi bàn, giúp Muangthong United chấm dứt chuỗi 8 trận không thắng. Tuy nhiên, tiền đạo này được thay ra trong hiệp hai vì bị đau ở gót chân phải. Teerasil đã phải ngồi trên ghế dự bị nhìn đồng đội chia vui sau chiến thắng và người hâm mộ bóng đá Thái Lan lo ngại chân sút sinh năm 1988 sẽ không kịp bình phục để dự King's Cup.
Thái Lan sẽ chạm trán Việt Nam vào 19h45 ngày 5/6 ở trận ra quân King's Cup - giải giao hữu được tổ chức ở tỉnh Buriram.