Thứ sáu, 31/5/2019, 15:06 (GMT+7)
Pochettino: 'Tôi cười vào những ai nói Tottenham may mắn'
HLV người Argentina khẳng định Tottenham vào chung kết Champions League hoàn toàn nhờ thực lực.
Pochettino đứng trước cơ hội đi vào lịch sử Tottenham. Ảnh: AFP.
"Có nhiều người nói Tottenham vào chung kết nhờ may mắn. Tôi không hiểu họ nói thế có ý nghĩa gì. Tôi thật sự muốn cười vào những người đó", Mauricio Pochettino nói với tờ Marca (Tây Ban Nha). "Chúng tôi chơi quá hay trước Man City. Nếu tình huống làm bàn của Sergio Aguero bị xác định việt vị thì đó là tình huống sai luật chứ không liên quan đến may mắn. Ở bán kết, Ajax đã chơi hay trong 30 phút đầu ở hai lượt trận, phần còn lại thì không".
Tottenham từng hai lần giành UEFA Cup vào năm 1972 và 1984, đồng thời đoạt một UEFA Cup Winners Cup năm 1963. Tuy nhiên, thành tích tốt nhất của họ ở sân chơi vô địch châu Âu trước đây chỉ là bán kết European Cup năm 1962, dừng bước khi gặp Benfica.
"Đây sẽ là thành tựu kỳ diệu của đội bóng. Với tư cách cá nhân, thật tuyệt vời khi vô địch Champions League với những cầu thủ này và ban huấn luyện của tôi", Pochettino chia sẻ. "Chỉ có một trận đấu so được với chung kết Champions League là chung kết World Cup. Tottenham đã lột xác và chúng tôi sẽ chứng tỏ điều đó bằng chức vô địch Champions League, giải đấu mà đội nhiều lần bị loại từ vòng ngoài".
Trong khi Tottenham chưa từng lên ngôi vô địch châu Âu thì đối thủ của họ - Liverpool - là một trong những đội giàu truyền thống nhất với năm lần đăng quang và mùa trước cũng góp mặt ở chung kết. Trận đấu giữa hai đội sẽ diễn ra lúc 2h Chủ Nhật ngày 2/6, giờ Hà Nội.