Klopp: 'Tôi vẫn phải đá vào mông các cầu thủ'
HLV của Liverpool muốn các học trò tập trung cao độ khi chuẩn bị cho chung kết Champions League.
"Tôi không thể tự hào hơn về các cầu thủ, nhưng bây giờ chưa phải là lúc để cảm nhận điều đó. Tôi vẫn phải đá vào mông họ, thúc đẩy họ và giữ cho họ sự tỉnh táo", Jurgen Klopp nói trên trang web của Liverpool hôm 30/5.
Klopp và các học trò đang chuẩn bị chu đáo cho trận chung kết. Ảnh: Reuters.
Liverpool vừa làm nên một mùa giải hấp dẫn ở Ngoại hạng Anh, khi duy trì cuộc đua đến cùng với Man City. Tại Champions League, thầy trò Klopp cũng gây ấn tượng mạnh khi ngược dòng thắng Barca. Tuy nhiên, nếu để thua Tottenham trong trận chung kết, Liverpool sẽ rơi vào tận cùng thất vọng. Mùa trước, họ đã thua Real 1-3 ở chung kết. 
Ý thức được điều này, Klopp đang không ngừng đốc thúc học trò tập trung giành chiến thắng. "Chúng tôi tiến bộ nhanh đến mức không thể tin nổi. Nếu có giải thưởng dành cho sự tiến bộ lớn nhất trong 12 tháng qua, chắc chắn nó thuộc về Liverpool. Chúng tôi có rất nhiều tiềm năng và các cầu thủ đã kết hợp nó với một tinh thần thi đấu chưa từng có. Đó là lý do tôi gọi họ là những con quái vật về tinh thần", nhà cầm quân người Đức nói.
Trận chung kết giữa Liverpool và Tottenham sẽ diễn ra vào 21h thứ Bảy ngày 1/6 theo giờ Madrid (2h ngày 2/6 giờ Hà Nội). Trước khi tranh chức vô địch Champions League, Liverpool từng thắng Tottenham cả hai trận ở Ngoại hạng Anh mùa này.