Inter bổ nhiệm Conte làm HLV trưởng
Đội bóng Italy công bố HLV mới chỉ một ngày sau khi sa thải Luciano Spalletti. 
Trên tài khoản Twitter chính thức của CLB, Inter đăng bức ảnh nhà cầm quân người Italy, kèm theo thông báo ngắn gọn: "Antonio Conte sẽ là HLV mới của đội bóng". 
Các chi tiết chưa được tiết lộ. Nhưng theo trang Fedenerazzurra, hợp đồng của Conte có hiệu lực ba năm, với lương 11 triệu EUR (khoảng 12 triệu USD) mỗi năm - mức lương cao thứ năm trong giới HLV bóng đá. 
Inter chào đón Conte, và mong đợi ông giúp họ trở lại với đỉnh cao của bóng đá Italy cũng như châu lục. 
"Lao động cật lực, kiên định và nhất quán trong mục tiêu - bản sắc là những phẩm chất giúp Conte gặt hái thành công khi dẫn dắt tuyển Italy tại Euro 2016. Ông cũng để lại dấu ấn khi cầm quân ở nước ngoài: cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên. Giờ đây, thách thức với Conte cũng là thách thức với toàn bộ gia đình Inter: dấn bước về phía trước và đưa Inter trở lại với đỉnh cao của bóng đá châu Âu", trang chủ Inter viết về tân HLV 49 tuổi ngay sau khi có thông báo bổ nhiệm.
Tại Inter, Conte sẽ tái ngộ Beppe Marotta - cựu Tổng giám đốc Juventus và hiện giữ vị trí tương tự ở CLB thành Milan. Bộ đôi này từng gặt hái thành công lớn khi chính Marotta đưa Conte về Juventus hè 2011, để rồi đoạt liền ba scuddetto trong giai đoạn 2012-2014.
Công việc gần nhất của Conte trước khi nhận lời về Inter là HLV Chelsea. Tại đó, ông từng vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 và đoạt Cup FA 2017-2018. Conte nghỉ việc suốt một năm qua sau khi bị Chelsea sa thải hồi tháng 7/2018. Ông vướng vào cuộc chiến pháp lý với Chelsea, dẫn đến việc CLB Anh gần đây phải trả 11 triệu USD tiền đền bù. 