Thứ sáu, 31/5/2019, 11:15 (GMT+7)
HLV HAGL: 'Hà Nội cũng như những đối thủ khác ở V-League'
Ông Lee Tae-hoon không quá căng thẳng trước cuộc tiếp đón đội đương kim vô địch ở vòng 12 V-League 2019. 
*HAGL – Hà Nội: 17h hôm nay 31/5.
"Hà Nội là đội bóng hàng đầu V-League, sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng. Nhưng, HAGL cũng chuẩn bị rất kỹ lưỡng", HLV Lee Tae-hoon phát biểu trước trận đấu ở Pleiku. "Tôi biết người hâm mộ luôn mong chờ trận đấu này nhưng đối với HAGL, chúng tôi luôn nỗ lực hết mình cho từng trận đấu chứ không riêng gì gặp Hà Nội. Đây cũng chỉ là một trận đấu của giải nên các cầu thủ HAGL phải thể hiện được tinh thần, lối chơi và bản sắc của mình".
Dưới thời HLV Lee Tae-hoon, HAGL dần khởi sắc, thậm chí chưa thua trên sân nhà (hai hòa và một thắng). Sau thất bại 1-2 trên sân của Đà Nẵng vòng trước, việc được trở lại Pleiku trận này hứa hẹn giúp đội phố núi giành kết quả tích cực trước một Hà Nội đang phập phù về phong độ. "Thi đấu trên sân nhà là điều kiện tốt để tạo ra sự tự tin cho các cầu thủ. Tuy nhiên, đôi lúc nó cũng có thể là áp lực và không phải khi nào cũng đem lại kết quả tốt. Vì đó là bóng đá", nhà cầm quân Hàn Quốc nói.
HLV Lee Tae-hoon và tiền vệ Trần Minh Vương tự tin trước cuốc đối đầu Hà Nội. Ảnh: Hùng Linh.
Cùng dự họp báo là tiền vệ Trần Minh Vương. Anh cho rằng cả hai đội không xa lạ gì nhau nên trận này cũng như bao trận đấu khác, tất cả đều phải quyết tâm vì mục tiêu riêng của từng đội. "Chúng tôi ngoài đời là bạn bè, là anh em nhưng đã vào sân phải chiến đấu hết mình. Cầu thủ hai đội không xa lạ gì nhau, sau nhiều lần đối đầu cũng như tập trung ở các đội tuyển. Bởi vậy đây sẽ là trận đấu khó chơi. HLV Lee đã chỉ ra cho chúng tôi nhiệm vụ của từng người và cách khai thác điểm yếu của đối phương, nhằm có lợi thế cho mình. Hy vọng, chúng tôi sẽ không làm khán giả thất vọng".
Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội dành sự tôn trọng và đánh giá cao HAGL. "Kể từ khi thay HLV, HAGL đã có những biến chuyển tích cực. Họ trở nên chắc chắn hơn. Tôi đã nhắc nhở các cầu thủ Hà Nội rằng HAGL sẽ có tinh thần rất cao khi thi đấu ở Pleiku. Nếu để họ phát huy sự hưng phấn đó, đội nào cũng có thể phải trả giá. Diện tích sân Pleiku nhỏ, kết hợp với lối đá ban bật nhỏ của HAGL, sẽ là những điều khó chịu với Hà Nội. Dù vậy, chúng tôi đặt mục tiêu có điểm, nếu may mắn sẽ là ba điểm".
Trận này, Hà Nội có sự trở lại của hai trung vệ Đình Trọng và Duy Mạnh. Đó là cơ sở để HLV Chu Đình Nghiêm tin rằng hàng thủ của Hà Nội sẽ chắc chắn hơn so với những trận gần đây ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247.