Thứ sáu, 31/5/2019, 10:34 (GMT+7)
HLV Nam Định: 'Nhìn mắt thường cũng thấy bóng qua vạch vôi'
Ông Nguyễn Văn Dũng bức xúc khi trọng tài Ngô Quốc Hưng không công nhận bàn thắng cho Nam định ở vòng 12 V-League 2019, chiều 30/5.
Cầu thủ Nam Định vây quanh trọng tài chính Ngô Quốc Hưng.
"Bóng đã qua vạch vôi, nhìn bằng mắt thường cũng có thể thấy điều đó, không cần công nghệ VAR", HLV Nguyễn Văn Dũng bức xúc sau thất bại 2-3 trên sân của Thanh Hóa.
Phút 66 sau pha đánh đầu về bất cẩn của Monday, Diogo băng xuống dứt điểm qua người thủ môn Bá Sơn. Bóng dường như đã qua vạch vôi trước khi được Văn Đại phá ra, nhưng trọng tài Ngô Quốc Hưng không công nhận bàn thắng. Các cầu thủ Nam Định phản ứng dữ dội, vây quanh trọng tài chính để thuyết phục nhưng không thay đổi được tình hình, thậm chí còn phải nhận thêm thẻ vàng. Tỷ số lúc này là 2-1 nghiêng về Thanh Hóa.
"Qua pha quay chậm trên truyền hình, có thể thấy bóng đã qua vạch vôi cả mét. Đó là một bàn thắng rõ ràng của Nam Định. Các cầu thủ dự bị của chúng tôi khởi động gần đó nhìn rất rõ bóng đã đi sâu vào khung thành. Trọng tài biên nếu theo kịp tình huống đó chắc chắn sẽ công nhận bàn thắng. Nam Định sẽ khiếu nại để đòi lại sự công bằng", HLV Nguyễn Văn Dũng nói thêm.
Pha bóng gây tranh cãi. Ảnh chụp màn hình.
Tình huống trên khiến các CĐV Nam Định bức xúc, có những lời lẽ không hay với trọng tài. Tới phút 88, khi đội nhà gỡ hoà 2-2, người hâm mộ đội khách còn ném đồ xuống sân, trúng đầu một trợ lý trọng tài. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ và các cầu thủ khách đã phải đứng ra kêu gọi các CĐV kiềm chế.
"Sự bức xúc, bột phát của khán giả là không thể tránh khỏi khi đội nhà mất bàn thắng như vậy. Trước pha bóng tranh cãi đó, các CĐV Nam Định chưa hề văng tục, chửi bậy gì trên sân", HLV Nguyễn Văn Dũng thanh minh.
Sau trận, HLV Nguyễn Đức Thắng của Thanh Hóa cũng cho rằng trọng tài Ngô Quốc Hưng chưa làm tròn nhiệm vụ, có nhiều tình huống khiến hai đội phản ứng. Đầu trận đội bóng của ông cũng phải nhận quả phạt đền tranh cãi. Về tình huống thoát thua phút 66, ông Thắng cho rằng phải có công nghệ VAR mới biết được bóng đã qua vạch vôi hay chưa. 
Đầu mùa giải, ban tổ chức giải vô địch quốc gia Wake-up 247 đã đề cập đến VAR, và nhiều khả năng công nghệ này sẽ được ứng dụng từ giai đoạn hai.