Thứ sáu, 31/5/2019, 08:11 (GMT+7)
Van Dijk: 'Thua chung kết Champions League đau đớn vô cùng'
Trung vệ Liverpool không muốn lần thứ hai liên tiếp là người thất bại ở chung kết Champions League.
"Tôi từng vỡ ra nhiều bài học từ trận thua Real Madrid ở chung kết Champions League năm ngoái. Hy vọng tôi có thể tận dụng vốn kinh nghiệm ấy lần này. Thua chung kết đau đớn vô cùng", Virgil Van Dijk nói với BBC Sport."Chúng tôi sẽ vào sân với tất cả những gì có trong tay, và cùng xem liệu lần này mình có đi đúng hướng không".
Van Dijk là một trong sáu hậu vệ giành giải Cầu thủ hay nhất mùa Ngoại hạng Anh, cùng với Norman Hunter, Colin Todd, Gary Pallister, Paul McGrath và John Terry. Ảnh: REX.
Liverpool trở thành đội bóng Anh thứ hai trong kỷ nguyên Champions League, hai mùa liên tiếp vào chung kết, sau Man Utd năm 2009. Van Dijk nói tiếp: "Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ tới viễn cảnh thất bại. Hãy dành công việc ấy cho báo chí và các chuyên gia. Chúng tôi có cơ hội đoạt cup. Đó là thứ choán hết tâm trí chúng tôi. Nếu có thể đổi danh hiệu Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh lấy Champions League, tôi sẽ làm ngay lập tức".
Đối thủ của Liverpool ở chung kết là Tottenham, đội bóng mà "The Kop" thắng hai, hòa một trong ba lần chạm trán gần nhất. Tại Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, chủ sân Anfield kết thúc mùa giải với 26 điểm nhiều hơn đối thủ. Vì những thống kê này, đội bóng áo đỏ được đánh giá cao hơn ở chung kết tối 1/6.
"Người ta có thể nói rằng Liverpool đã chơi tốt hơn Tottenham ở Ngoại hạng Anh. Điều đó có thể đúng, nhưng chung kết chỉ là một trận, nơi điều gì cũng có thể xảy ra. Tottenham được tổ chức tốt, nhiều sức mạnh. Trục dọc của họ, từ thủ môn, cặp trung vệ, cho tới những tiền vệ trung tâm đều tuyệt vời. Ngoài ra, Tottenham còn những cầu thủ biết tạo đột biến", Van Dijk đánh giá. "Tôi tin đó cũng là những gì họ nghĩ về Liverpool".
Van Dijk ghi hai bàn vào lưới Tottenham trong mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.
Liverpool lần thứ hai vào chung kết Champions League sau khi thắng ngược Barca 4-0 ở bán kết lượt về. Trước đó, họ thất bại 0-3 tại Nou Camp. Dù trận đấu trôi qua được hơn ba tuần, cảm xúc vẫn y nguyên với Van Dijk. Anh tâm sự: "Thắng ngược Barca là một cảm xúc đặc biệt. Chúng tôi không thể dùng lời để mô tả về những gì trải qua lúc ấy. Những kỷ niệm của tôi về Champions League, nhất là ở Anfield, thật ấn tượng. Chúng tôi đã chứng tỏ rằng mình khó đánh bại như nào khi chơi trên sân nhà".
Van Dijk hiện là hậu vệ đắt giá nhất thế giới khi Liverpool chiêu mộ anh từ Southampton với giá 100 triệu USD tháng 1/2018. Bất chấp số tiền chuyển nhượng khổng lồ, trung vệ 27 tuổi hòa nhập nhanh với môi trường mới và trở thành chốt chặn đáng tin cậy ở hàng thủ "Lữ Đoàn Đỏ".
"Tôi rất biết ơn Jurgen Klopp khi trao cho tôi cơ hội được chơi bóng ở một đội tuyệt vời như Liverpool. Ông ấy không chỉ giúp tôi phát triển mọi phẩm chất cần có của một trung vệ, mà còn có sự quan tâm tương tự với những đồng đội của tôi", Van Dijk thổ lộ. "Bóng đá là thứ tôi gắn bó nhiều nhất, bên cạnh gia đình. Tôi luôn tâm niệm, rằng bầu trời sẽ không sụp đổ nếu thua một trận. Dù thế nào, tôi vẫn giữ được sức khỏe, về những thứ sẽ chờ đón ở nhà. Cuộc sống cứ chảy trôi như thế, thay vì phải bận tâm tới những chỉ trích khi chơi tồi, hay ám ảnh về việc trở thành người hùng. Là một cầu thủ, bạn chỉ ổn nếu sẵn sàng đối phó với tất cả".