Sergio Ramos muốn giải nghệ ở Real
Trung vệ người Tây Ban Nha muốn cống hiến cho sân Bernabeu thêm nhiều năm nữa, thay vì sang Trung Quốc.
"Tôi là một Madridista. Tôi muốn giải nghệ tại đây. Tôi không muốn người hâm mộ nghi ngờ bất cứ điều gì. Đã có nhiều tin đồn về tương lai của tôi, nhưng tôi cam kết ở lại", Goal dẫn lời Sergio Ramos nói trong buổi họp báo tối 30/5 tại trung tâm huấn luyện Valdebebas.
Tương lai của Ramos trở nên bất ổn sau mùa giải tồi tệ vừa qua cùng Real Madrid. Đội trưởng Real bị đồn mâu thuẫn với Chủ tịch Florentino Perez. Tuy nhiên, trước báo giới, anh phủ nhận: "Quan hệ giữa tôi và ông ấy rất tốt, giống như cha và con trai".
Ramos là cầu thủ giàu thành tích nhất bậc nhất lịch sử Real. Ảnh: Reuters.
Ramos không phải sản phẩm của lò đào tạo Castilla, giống Iker Casillas, Raul Gonzalez hay Guti. Anh gia nhập Real từ Sevilla hè 2005. 14 năm qua trung vệ sinh năm 1986 luôn là trụ cột nơi hàng thủ, và là cầu thủ giàu thành tích bậc nhất CLB.
"Tôi thấy khó chịu với những lời bàn tán không đúng sự thật. Đó là động lực để tôi yêu cầu buổi họp báo công khai này. Thật sai lầm khi mọi người luôn nghĩ rằng những vấn đề xung quanh tôi và CLB liên quan tới tiền bạc. Trận thua Ajax khiến mọi thứ trở nên căng thẳng. CĐV đã huýt sáo phản đối tôi, nhưng cả Cristiano Ronaldo trước đây cũng như vậy. Đôi khi mọi thứ không diễn ra như mong muốn, và giờ là lúc để sắp xếp lại. Điều quan trọng là tôi vẫn muốn ở đây, bởi người hâm mộ, đồng đội, và tất nhiên là cả ngài chủ tịch", Ramos nói.
Trước khi cuộc họp báo của Ramos diễn ra vài ngày, truyền thông Tây Ban Nha loan tin, rằng anh được một CLB giàu có của Trung Quốc liên hệ. Đội trưởng Real vẫn ở đỉnh cao phong độ, và chắc chắn kiếm được thu nhập gấp vài lần hiện tại, nếu chấp nhận chuyển sang đất nước đông dân nhất thế giới.
Ramos tỏ thái độ chuyên nghiệp khi hết mực bảo vệ Chủ tịch Perez. Ảnh: PA.
"Đã có một đề nghị từ Trung Quốc, và nếu tôi muốn đi, đó là lối thoát. Tôi đã gặp riêng ngài chủ tịch, và thông báo về tin này. Không hiểu sao tin này bị rò rỉ. Kết quả là những đồn thổi như đã thấy những ngày qua. Tuy nhiên, hợp đồng của tôi với Real vẫn còn hạn. Tôi đã thảo luận kế hoạch tái thiết Real cho mùa mới với ngài chủ tịch. Tôi vẫn còn sung mãn, đủ cống hiến cho CLB hai, bốn, thậm chí sáu năm nữa", Ramos chia sẻ.
Đội trưởng Real cam kết rằng nếu rời sân Bernabeu, anh sẽ chuyển sang một quốc gia khác. Trung vệ 33 tuổi cam đoan: "Tôi luôn được đón chào nồng nhiệt ở Trung Quốc. Tôi không chắc đó có phải là bến đỗ tương lai hay không. Nhưng chắc chắn rằng nếu ra đi, tôi sẽ chọn cách không phải đối đầu với Real".