Thứ ba, 3/11/2020, 17:10 (GMT+7)
Real - Inter: Những người khốn khổ
Hai đội xếp cuối bảng B Champions League, Real Madrid và Inter Milan sẽ chạm trán ở lượt trận thứ ba hôm nay 3/11.*Real - Inter: 3h thứ Tư 4/11, theo giờ Hà Nội.Khi kết quả bốc thăm bảng B Champions League mùa này được công bố, câu hỏi được nhiều người đặt ra là Real hay Inter sẽ nhất bảng. Nhưng sau hai lượt trận, hai ông lớn của bóng đá châu Âu đang chia nhau hai vị trí cuối.Thực tế, tình hình không quá bi đát với cả hai, khi các đội xếp trên là Monchengladbach và Shakhtar Donetsk cũng mới chỉ có lần lượt hai và bốn điểm. Nhưng những màn trình diễn ở hai lượt trận đầu của Real và Inter là đáng báo động. Hai đội đều chỉ giật lại một điểm từ M'Gladbach ở những phút bù giờ. Real thua Shakhtar 2-3 ngay trên sân nhà còn Inter cũng không thể chọc thủng lưới đối thủ Ukraine.Chiếc ghế của Antonio Conte không quá lung lay, khi ông vừa đưa Inter vào chung kết Europa League mùa trước. Đội cũng chưa từng qua vòng bảng Champions League từ mùa 2011-2012. Nhưng nếu Real sớm bị loại, Zinedine Zidane nhiều khả năng mất việc. Từ khi Cup C1 đổi tên thành Champions League, đội bóng Hoàng gia chưa từng bị loại ở vòng bảng. Thậm chí, xuống chơi ở Europa League với vị trí thứ ba cũng được xem là nỗi hổ thẹn với đội bóng giữ kỷ lục 13 lần vô địch Champions League như Real.Real bất bại từ khi Hazard (thứ hai từ phải sang) trở lại. Ảnh: AP.Trong trận đấu có tính chất quan trọng, Inter lại gặp vấn đề ở hàng công. Chấn thương cơ đùi của Romelu Lukaku khiến anh buộc phải ngồi ngoài trong trận đấu rạng sáng mai, để lại bài toán đau đầu cho HLV Conte trong việc tìm người đá cặp với Lautaro Martinez. Alexis Sanchez đã bình phục chấn thương nhưng chưa đủ thể lực để ra sân từ đầu, do đó Ivan Perisic nhiều khả năng xuất phát cùng Martinez. Ở tuyến dưới, tân binh Achraf Hakimi sẽ có dịp đối đầu CLB đã đào tạo anh.Real thì gặp tổn thất ở hàng thủ, khi trung vệ Eder Militao sẽ vắng mặt vì nhiễm nCoV. Đây là trường hợp dương tính với virus duy nhất của Real trong đợt xét nghiệm hôm Chủ nhật vừa qua. Bên cạnh Militao, Real cũng mất các hậu vệ Nacho, Dani Carvajal và tiền vệ Martin Odegaard vì chấn thương.HLV Zidane có thể tự tin vào hàng công, khi Eden Hazard tìm lại phong độ sau chấn thương, còn Karim Benzema đang ghi bàn đều đặn. Ở trận thắng Huesca 4-1 cuối tuần qua, Hazard ghi siêu phẩm sút xa còn Benzema lập cú đúp.Trong khi Real bỏ lại chuỗi ngày đen tối với sự trở lại của Hazard và Sergio Ramos, Inter đang lạc lối. Thầy trò Antonio Conte chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất, và vừa hút chết trước Parma ở vòng gần nhất tại Serie A. Nếu thua Real đêm nay, đại diện Italy gần như chắc chắn rơi xuống chót bảng B.Hakimi trưởng thành từ lò Castilla của Real. Ảnh: AP.Ở trận đấu cùng giờ, đội đầu bảng Shakhtar có cơ hội bứt phá khi được tiếp đón M'gladbach. Sau khi đánh rơi bốn điểm trước Real và Inter ở những phút bù giờ, M'Gladbach cũng cần nắm lấy cơ hội trước đối thủ được đánh giá "mềm" nhất bảng để nuôi hy vọng đi tiếp.Đồ họa: Tạ Lư