Thứ sáu, 31/5/2019, 04:00 (GMT+7)
Rivaldo: 'Barca cần Neymar để vô địch Champions League'
Danh thủ Brazil ủng hộ đàn em trở lại sân Nou Camp sau một thời gian khoác áo PSG.
"Tôi nghĩ Neymar là người mà Barca cần để chinh phục Champions League trở lại. Cậu ấy có cá tính và rất nhiều tài năng để có thể lấy lại tình cảm của các CĐV Barca, cũng như trở thành số một thế giới trong tương lai", Rivaldo viết trên Instagram.
Neymar nhiều lần bị đồn sẽ trở lại La Liga để chơi cho Barca hoặc Real. Ảnh: AFP.
Neymar đang tập trung cùng đội tuyển Brazil chuẩn bị dự Copa America - nơi họ đặt mục tiêu vô địch lần đầu tiên tính từ năm 2007. Phía trước Neymar và đồng đội là hai trận giao hữu với Qatar rồi Honduras, trước khi chạm trán Bolivia, Venezuela và Peru trên sân nhà trong khuôn khổ bảng A.
Ở cấp độ CLB, Neymar không thật sự thành công sau khi gia nhập PSG với giá 263 triệu USD hè 2017. Anh giành hai chức vô địch Ligue 1, nhưng tại Champions League, PSG hai lần dừng bước sớm ở vòng knock-out. Ở mùa giải vừa qua, họ bị Man Utd loại ở vòng 1/8.
Sau khi thua Rennes ở chung kết Cup Quốc gia Pháp, Neymar đã xô xát với một CĐV và bị cấm thi đấu ba trận vì hành vi này. Tiền đạo người Brazil được cho là không hài lòng với kết quả ở sân chơi châu lục của đội nhà, và đang nuôi hy vọng  trở lại La Liga chơi cho Barca hoặc Real.
Khi dự Copa America 2016, Brazil không thể vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, Rivaldo tự tin vào khả năng chiến thắng của đội bóng quê hương tại giải đấu bắt đầu vào ngày 14/6. Neymar là cơ sở cho niềm tin ấy. Rivaldo nói: "Tôi nghĩ Brazil sẽ vô địch Copa America khá dễ dàng. Tôi không thấy đối thủ nào đủ sức đánh bại Brazil, phần lớn là bởi sự trở lại của Neymar. Theo tôi, cậu ấy là cầu thủ hay nhất tại giải đấu mùa hè này".