Thứ sáu, 31/5/2019, 10:07 (GMT+7)
Đội U18 Hàn Quốc xin lỗi Trung Quốc vì dẫm chân lên Cup
Bức ảnh một tuyển thủ Hàn Quốc dẫm chân lên Cup gây mâu thuẫn sâu sắc giữa hai bên.
"Trước hết, chúng tôi xin lỗi về sự cố đáng tiếc vừa qua. Một trong những cầu thủ của chúng tôi đã mắc sai lầm lớn", một quan chức đội U18 nói lời xin lỗi hôm 30/5. Bên cạnh ông này, các tuyển thủ đứng cúi đầu, bày tỏ sự hối tiếc.
Hành động của cầu thủ trẻ Hàn Quốc khiến phía Trung Quốc tức giận. Ảnh: Osports
Sự cố xảy ra sau khi đội U18 Hàn Quốc đăng quang giải vô địch bóng đá trẻ Panda Cup ở Thành Đô, Trung Quốc, nơi họ đánh bại đội chủ nhà với tỷ số 3-0. Hàn Quốc cũng thắng New Zealand và Thái Lan ở giải này. Trong khoảnh khắc mừng chiến thắng, một tuyển thủ khoái chí đứng dẫm chân lên Cup. Nhiều tuyển thủ khác hưởng ứng bằng thái độ cười cợt.
Bức ảnh về sự cố xuất hiện trên các phương tiện truyền thông và lập tức gây sự phẫn nộ từ phía Trung Quốc. Liên đoàn Bóng đá Thành Đô yêu cầu Hàn Quốc xin lỗi, đồng thời ngụ ý sẽ không mời U18 nước này đến dự giải lần sau. Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc cũng gửi khiếu nại lên Liên đoàn Bóng đá châu Á.
"Một lần nữa, chúng tôi xin lỗi về sai lầm này. Chúng tôi chân thành xin lỗi tới CĐV, cầu thủ và nhân dân Trung Quốc. Chúng tôi hy vọng giữ được mối quan hệ tốt đẹp giữa Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc và Hàn Quốc. Một lần nữa, chúng tôi xin lỗi", đại diện của U18 Hàn Quốc nói thêm và cúi đầu.
Một tuyển thủ Hàn Quốc, người được cho là trực tiếp dẫm chân lên Cup, cũng đứng ra đọc lời xin lỗi và cúi đầu.
Theo một nhà báo, sự cố không chỉ dừng lại ở việc dẫm chân lên Cup. Một số tuyển thủ Hàn Quốc thậm chí giả vờ đi tiểu vào danh hiệu mà họ mới giành được.
Các phương tiện truyền thông Trung Quốc cũng nhắc lại một vài sự cố thiên vị Hàn Quốc và gây bất lợi cho thể thao Trung Quốc trong quá khứ. Một trong số đó là ở cuộc đua trượt băng tiếp sức nữ 3000 m tại Thế vận hội Mùa đông năm ngoái ở Hàn Quốc, nơi đội chủ nhà giành chiến thắng.