Thứ sáu, 31/5/2019, 09:41 (GMT+7)
Neymar chơi xấu sau khi bị 'xâu kim' ở tuyển Brazil
Bị qua mặt bằng một pha xử lý kỹ thuật, cầu thủ đắt giá nhất thế giới kéo ngã đồng đội trẻ ra sân tập.
Sau khi nhận bóng bên cánh trái, Weverton - tài năng 19 tuổi - nhanh nhẹn đẩy qua khe giữa hai chân để thoát qua Neymar. Lập tức, tiền đạo nổi tiếng của Brazil túm áo giật ngã đồng đội.
Neymar sau đó thản nhiên bỏ đi, thay vì xin lỗi hay đỡ Weverton đứng dậy. 
Neymar kéo ngã đồng đội trên sân tập.
Sau khi xuất hiện, Neymar chịu sự chỉ trích mạnh mẽ trên các mạng xã hội. "Không hiểu Neymar lấy sự kiêu ngạo đó từ đâu. Cậu ta là cầu thủ được đánh giá cao quá mức nhất thế giới", một thành viên bình luận trên Twitter.
Một người khác cho rằng: "Điều tồi tệ nhất không phải là kéo ngã Weverton. Cậu ta thậm chí còn không buồn giúp cậu bé đó đứng lên; Chẳng bao lâu nữa, cậu ta sẽ rơi vào cái bóng của Weverton".
Brazil đang tập trung chuẩn bị cho Copa America 2019 - nơi họ là chủ nhà. Giải diễn ra từ 14/6 đến 14/7, quy tụ toàn bộ 10 đội Nam Mỹ và hai khách mời đến từ châu Á: Nhật Bản và Qatar.
Trước tình huống gây tranh cãi kể trên, Neymar đã bị tước băng thủ quân Brazil. Người thay thế anh là hậu vệ Dani Alves.