Thứ năm, 30/5/2019, 20:25 (GMT+7)
Hà Đức Chinh giúp Đà Nẵng thắng TP HCM
Đội cựu vô địch giành chiến thắng 2-0 ở vòng 12 V-League 2019 trên sân Hoà Xuân, chiều 30/5.
*Bàn thắng: Merlo 57’, Đức Chinh 86’.
Vào sân từ băng ghế dự bị đầu hiệp hai, Hà Đức Chinh lập công khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn chừng bốn phút. Tiền đạo đội tuyển Việt Nam chạy chỗ thông minh, đón đường tạt vào từ cánh phải của cựu tuyển thủ U19 Phan Văn Long rồi dứt điểm sệt vào góc gần.
Pha làm bàn này không chỉ giúp Đà Nẵng ấn định chiến thắng 2-0, qua đó leo lên thứ 3 trên bảng điểm, mà còn hứa hẹn giúp Đức Chinh giải toả tâm lý trước khi lên tập trung cùng đội tuyển Việt Nam dự King's Cup 2019.
Mùa này Đức Chinh chịu nhiều chỉ trích vì phong độ xuống thấp. HLV Lê Huỳnh Đức thậm chí cho rằng tiền đạo của Đà Nẵng đang chấn thương, và nhiều lúc ông chỉ tung vào sân để "đủ người". Dẫu vậy, Đức Chinh vẫn nhận được sự tin tưởng của HLV Park Hang-seo. Anh là một trong 23 thành viên được triệu tập để dự giải giao hữu trên đất Thái Lan sắp tới.
Đức Chinh (9) có bàn thắng thứ hai ở V-League mùa này. Ảnh: VPF.
Bàn thắng mở tỷ số của Đà Nẵng được ghi ở phút 57, do công Đỗ Merlo. Tiền đạo nhập tịch cũng chọn điểm rơi chính xác, để đánh đầu tung lưới TP HCM từ một quả phạt góc.
Ở chiều ngược lại, TP HCM đã phải nếm trải thất bại đầu tiên sau chuỗi năm trận toàn hoà và thắng. Một phần nguyên do là việc họ thiếu vắng hàng loạt trụ cột như Thành Thắng, Ewonde Epassi, Công Thành, Văn Thuận, Matias...
Trong hiệp một, với đội hình chắp vá, TP HCM vẫn tạo được thế trận ngang ngửa. Họ thậm chí đã có thể vượt lên dẫn trước nếu Quang Nam đánh bại được thủ môn Thanh Bình trong pha dứt điểm cự ly gần, hoặc trung vệ Tăng Tiến sút trung bóng trong tư thế trống trải.
Sau khi nhận bàn thua đầu tiên, TP HCM đã có cơ hội gỡ hoà phút 60 nhưng tiền đạo Phạm Văn Thành sút bóng trúng xà ngang trong tư thế đối mặt thủ môn Thanh Bình. HLV Chung Hae-seong sau đó đưa lão tướng Huỳnh Kesley vào sân. Các cơ hội mở ra nhiều hơn với đội khách, nhưng không một lần được tận dụng thành công.
Trận thua này khiến TP HCM lỡ cơ hội vô địch giai đoạn một trước một vòng đấu. Thầy trò ông Chung Hae-seong vẫn giữ vững ngôi đầu, nhưng khoảng cách 5 điểm có thể bị Hà Nội thu hẹp khi nhà ĐKVĐ đấu HAGL ngày mai.
Đội hình thi đấu
Đà Nẵng: Thanh Bình, Nhật Tân, Công Nhật, Bonificio (Văn Long 56’), Thanh Hải (A Mít 72’), Anh Tuấn, Minh Tâm, Tiến Dụng, Schmitt (Đức Chinh 56’), Nirennold, Đỗ Merlo.
TP HCM: Thanh Diệp, Tùng Quốc, Tăng Tiến, Hữu Tuấn, Ngọc Đức, Minh Trung (Văn Thành 53’), Công Hiển, Hoàng Thịnh, Anh Tuấn (Thanh Bình 66’), Quang Nam (Huỳnh Kesley 73’), Vinicius.