Thứ năm, 30/5/2019, 20:07 (GMT+7)
Trọng tài gây tranh cãi khi Thanh Hoá thắng Nam Định
Cầu thủ và CĐV Nam Định phản ứng dữ dội khi trọng tài Ngô Quốc Hưng không công nhận bàn thắng, trong thất bại 2-3 ở vòng 12 V-League 2019, chiều 30/5.
Trọng tài Ngô Quốc Hưng gây nhiều tranh cãi trong trận đấu giữa Thanh Hoá và Nam Định chiều 30/5.
Ghi bàn: Trọng Hùng 36', Rimario 59', Tiến Thành 87' - Diogo 19' (phạt đền), 82'.
Phút 82, sau khi Diogo ghi bàn gỡ hoà 2-2, nhiều CĐV Nam Định ném đồ xuống sân Thanh Hoá, khiến một trợ lý trọng tài bị chấn thương ở đầu. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ cùng các cầu thủ Nam Định đã phải đứng ra đề nghị người hâm mộ kiềm chế.
Nguồn cơn bức xúc diễn ra ở phút 66. Từ pha đánh đầu về lỗi của cầu thủ chủ nhà, Diogo lao xuống dứt điểm. Bóng dường như đã đi qua vạch vôi trước khi Văn Đại phá ra, nhưng ông Ngô Quốc Hưng không công nhận bàn thắng cho Nam Định. Cầu thủ khách phản ứng nhưng không thay đổi được quyết định của trọng tài chính, thậm chí còn phải nhận thẻ vàng.
Trước pha bóng trên, trọng tài Ngô Quốc Hưng cũng khiến cầu thủ Thanh Hoá bức xúc với quả phạt đền phút 17. Trong lúc băng vào cấm địa đón quả câu bổng, Diogo bị Gramoz tác động nhẹ từ phía sau và ngã ra rất khéo. Trọng tài chính lập tức thổi phạt đền để ngoại binh của Nam Định ghi bàn mở tỷ số.
Thanh Hoá tiếp tục hưởng niềm vui trên sân nhà. 
Trước bàn thắng này, thế trận hoàn toàn thuộc về Thanh Hoá. Dù phấn khích với chiến thắng Hà Nội ở vòng trước, Nam Định nhập cuộc thận trọng, lùi sâu đội hình phòng ngự. Ngay cả tiền đạo Patiyo cũng thường xuyên về gần vòng cấm địa nhà để tranh cướp bóng. Bàn mở tỷ số sớm càng giúp Nam Định có cơ sở để chơi phòng ngự - phản công, gây khó khăn cho các mũi nhọn của Thanh Hoá. Nhưng sai lầm cá nhân của Tony khiến đội bóng thành Nam đánh mất lợi thế ở phút 36. Pha đưa bóng vào từ bên cánh phải của Hữu Dũng rất nhẹ, nhưng trung vệ ngoại của Nam Định phá hụt, tạo cơ hội cho Trọng Hùng sút cận thành gỡ hoà 1-1.
Giải toả áp lực, Thanh Hoá tấn công sắc bén hơn khi bước vào hiệp hai. Trọng Hùng tiếp tục toả sáng khi cầm bóng xoay xở, thu hút sự chú ý của toàn bộ hàng phòng ngự Nam Định. Khi anh đưa được bóng xuống cho Văn Thắng, Thanh Hoá có tình huống bốn đánh một. Và, Rimario dễ dàng nâng tỷ số lên 2-1 từ quả căng ngang như "dọn cỗ".
Nam Định (trắng) vẫn chưa thể chiến thắng trên sân khách mùa này.
Nam Định buộc phải thay đổi lối chơi, đẩy cao đội hình tấn công. Sau khi bị trọng tài từ chối bàn thắng phút 66, đội bóng thành Nam cũng kiếm được bàn gỡ 2-2. Thủ môn Bá Sơn xuất sắc cản được pha đánh đầu ngược cận thành của Thế Vương, nhưng Diogo đã nhanh chân lao vào đá bồi.
Nam Định mùa này thi đấu rất tệ trên sân khách. Sáu trận xa nhà, họ chỉ giành được hai điểm. Và trên sân Thanh Hoá, họ tiếp tục mất điểm. Khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn ba phút, thủ môn Xuân Việt mắc sai lầm sau quả tạt của đối thủ. Thay vì bắt dính, anh chọn phương án đấm bóng rất nhẹ lên phía trước, tìm tới đúng vị trí Đinh Tiến Thành. Trung vệ của Thanh Hoá lập tức tung chân dứt điểm ấn định chiến thắng 3-2.