Thứ năm, 30/5/2019, 18:02 (GMT+7)
HLV Thái Lan: ‘Tôi hiểu rất rõ các cầu thủ Việt Nam’
Ông Sirisak Yodyardthai vui mừng khi người đồng nghiệp Park Hang-seo gọi những gương mặt quen thuộc lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho King’s Cup 2019.
Việt Nam mới đánh bại Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á 2020 vào tháng Ba vừa qua.
"Park Hang-seo đã công bố danh sách tuyển Việt Nam, đa phần vẫn là những gương mặt từng dự Asian Cup 2019. Chúng tôi có rất nhiều thông tin về những cầu thủ này. Tôi hiểu cách chơi của Việt Nam", HLV Sirisak Yodyardthai chia sẻ.
Trong số 23 cầu thủ được HLV Park Hang-seo triệu tập, chỉ ba người không cùng tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018 hay Asian Cup 2019. Đó là thủ thành Trần Nguyên Mạnh, hậu vệ Trần Văn Kiên và tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh.
Tuyển Việt Nam sẽ hội quân và di chuyển sang Thái Lan vào ngày 1/6. Đội có ba buổi tập trước khi bước vào trận so tài với đoàn quân của HLV Sirisak Yodyardthai vào lúc 19h45 ngày 5/6.
"Các học trò của tôi rất háo hức trước cơ hội so tài với Việt Nam. Chúng tôi sẽ đá để biết đội bóng nào mới là số một Đông Nam Á. Lần này Thái Lan còn có sự trở về của ba cầu thủ đang chơi bóng ở J-League là Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan và Thitiphan Puangchan. Họ sẽ giúp đội tuyển mạnh hơn", HLV Sirisak Yodyardthai nói thêm.
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á với năm lần vô địch AFF Cup, và 16 lần đoạt HC vàng SEA Games. Nhưng hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam vươn lên thành lá cờ đầu của khu vực với những chiến tích như giành HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Cuối tháng 3, Việt Nam tiếp tục gây tiếng vang khi hạ Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á. Đó có thể là lý do ban tổ chức King's Cup quyết tâm mời bằng được thầy trò ông Park sang thi đấu.
Next Media là đơn vị nắm bản quyền giải King's Cup 2019 tại Việt Nam. Mức giá chi tiết không được tiết lộ, nhưng cao hơn nhiều lần mức giá trung bình hàng năm của giải đấu (vào khoảng 40.000 USD).
Đơn vị này đã tìm được đối tác phát sóng, và đảm bảo người hâm mộ Việt Nam sẽ được xem miễn phí hai trận đấu của thầy trò Park Hang-seo.