Thứ năm, 30/5/2019, 13:00 (GMT+7)
Liverpool chia tay Coutinho và 'Học thuyết Ewing'
Chia tay ngôi sao Brazil không làm Liverpool yếu đi, mà trái lại giúp họ mạnh mẽ hơn với hai lần vào chung kết châu Âu.
Coutinho từng dứt áo khỏi Liverpool dù Klopp xem anh là hạt nhân trong lối chơi. Ảnh: Reuters.
Jurgen Klopp có lẽ không biết gì về "Học thuyết Ewing" khi bán Philippe Coutinho cho Barca vào tháng 1/2018. Tuy nhiên, ông đã chứng minh đó là quyết định chính xác sau 18 tháng chia tay ngôi sao người Brazil.
"Học thuyết Ewing" là một quan điểm nổi tiếng trong thể thao ở nước Mỹ. Quan điểm này cho rằng một đội thể thao có thể chơi tốt hơn khi vắng ngôi sao lớn nhất. Ngôi sao NBA Patrick Ewing không may là nhân vật minh chứng cho học thuyết này. Vào những năm 1990, đội New York Knicks thường xuyên chơi hay mỗi khi ngôi sao từng 11 lần có mặt trong đội hình tiêu biểu NBA vắng mặt.
Trong thế giới bóng đá, Coutinho chính là Ewing của Liverpool. Kể từ khi cầu thủ này tới Barca, Liverpool đã giành số điểm kỷ lục của đội về nhì Ngoại hạng Anh, đồng thời có cơ hội nâng cup Champions League ở trận chung kết mùa thứ hai liên tiếp.
Coutinho thảm bại khi trở lại Anfield. Ảnh: AFP.
Thành công của Liverpool tới từ việc tận dụng tối đa từng đồng xu trong số tiền có được từ Coutinho. Sau khi bán anh với mức giá đắt thứ ba thế giới là 160 triệu USD, Klopp và các cộng sự đã cho thấy kỹ năng thay đổi bộ mặt cả đội bóng nhờ bán một cầu thủ. Chỉ vài ngày trước khi tiễn Coutinho sang Barca, Liverpool công bố hợp đồng kỷ lục cho cầu thủ phòng ngự khi mua Virgil van Dijk từ Southampton với giá 99 triệu USD.
Sau màn trình diễn thảm họa của Karius ở chung kết Champions League mùa trước, Liverpool tiếp tục phá kỷ lục của một thủ môn khi đưa về Alisson Becker với giá 81 triệu USD. Họ cũng có những thương vụ khôn ngoan khác như Fabinho từ Monaco và mua rẻ Xherdan Shaqiri từ đội xuống hạng Stoke City. Những nhân tố này giúp Liverpool rút ngắn khoảng cách với Man City từ 25 điểm mùa trước xuống còn một điểm, tạo nên cuộc đua kịch tính bậc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.
Hàng công Liverpool bùng nổ khi không còn Coutinho. Ảnh: AFP.
Bên cạnh yếu tố chuyển nhượng, Coutinho ra đi giúp Klopp đặt toàn bộ niềm tin vào bộ ba Mane, Salah và Firmino. Điều này giải phóng hàng công Liverpool khi trước đó họ phải xoay quanh Coutinho, và trở thành mũi đinh ba đáng sợ nhất bóng đá thế giới. Ba người đã chơi tự do hơn và tận dụng tối đa tốc độ thay vì chờ đợi những pha kiến tạo từ Coutinho.
"Đưa bóng cho Coutinho luôn là giải pháp của chúng tôi. Thiếu vắng cậu ấy, chúng tôi không còn trông chờ vào bài tấn công này và trở nên khó lường hơn",  Klopp giải thích.
Coutinho ghi 41 bàn và 37 lần kiến tạo cho Liverpool sau 152 trận ở Ngoại hạng Anh. Anh từng được đánh giá là không thể thay thế trong đội hình của Klopp, và ông thầy người Đức cũng thừa nhận Coutinho là nhân tố quan trọng nhất. Tuy nhiên, Liverpool đã chứng minh không người nào là không thể thay thế và đây có thể là tấm gương cho các đội bóng ở Ngoại hạng Anh.
Tại Chelsea, Eden Hazard đang rục rịch tới Real và Paul Pogba cũng được đồn đoán rời khỏi Man Utd. Liverpool có thể khiến những đội bóng lớn tin rằng họ chơi tốt hơn ngay cả khi bán những ngôi sao lớn nhất. Sự ra đi của các ngôi sao không chỉ mang về tiền bạc, mà còn cả sự cân bằng trong phòng thay đồ, yếu tố quan trọng giúp đội bóng ổn định phong độ.
Liverpool đã chứng tỏ điều đó với Coutinho, và khẳng định giá trị của "Học thuyết Ewing".