Thứ năm, 30/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Lãnh đạo Chelsea và Juventus gặp để thảo luận về Sarri
Một số cầu thủ Juventus tiết lộ rằng Maurizio Sarri sẽ là HLV của họ ở mùa tới.
Theo Tuttosport (Italy), giám đốc Chelsea Bruce Buck đã gặp chủ tịch Juventus Andrea Agnelli tại Baku, trước khi diễn ra trận chung kết Europa League giữa Chelsea và Arsenal. Cuộc gặp diễn ra ở khách sạn Bốn Mùa, nơi ở của hai vị lãnh đạo này.
Chủ tịch Juventus Agnelli (giữa) nói chuyện với giám đốc Chelsea Bruce Buck (bìa phải). Ảnh: Tuttosport.
Sarri, cả trước và sau trận chung kết, xác nhận sẽ thảo luận về tương lai của ông với ban lãnh đạo Chelsea. HLV người Italy nhiều khả năng sẽ ra đi sau một mùa giải không mấy thành công. Dù vô địch sân chơi số hai cấp châu lục, Chelsea dưới trướng Sarri chỉ đứng thứ ba tại Ngoại hạng Anh. Triết lý Sarriball của ông dường như đã bị các đối thủ ở Anh bắt bài và càng ít hiệu quả.
Càng về cuối mùa giải, Sarri càng chịu áp lực lớn hơn. Ngay trước trận chung kết với Arsenal, ông nổi đóa bỏ khỏi sân tập vì tức giận với vụ xô xát giữa David Luiz và Gonzalo Higuain. Ông cũng hủy kế hoạch du đấu tại Mỹ để gây quỹ từ thiện của Chelsea. Điều này khiến ban lãnh đạo CLB thất vọng, và thái độ của Sarri cũng không gây được thiện cảm. Phí đền bù hợp đồng của Sarri khoảng 6,3 triệu USD.
Trong khi đó, Juventus mới chia tay HLV Max Allegri và đang tìm người thay thế. Sarri là một trong những phương án khả thi, vì ông từng có kinh nghiệm và thành công khi dẫn dắt Napoli. Chủ tịch Roman Abramovich đã có mặt tại Baku để xem Chelsea thi đấu, và có thể tham gia những buổi trao đổi về tương lai của Sarri tại đây. Theo Tuttosport, một vài cầu thủ Juventus chắc chắn Sarri sẽ là HLV của họ mùa tới.
Nếu chia tay Sarri, Chelsea có thể bổ nhiệm cựu tiền vệ Frank Lampard. Ông này vừa có một mùa giải thành công, dẫn dắt Derby County đến trận play-off tranh vé lên hạng Ngoại hạng Anh trước khi thua Aston Villa.