Kovacic giành Cup châu Âu bốn năm liên tiếp
Mateo Kovacic là cầu thủ thành công nhất trong bốn mùa giải gần đây, nhờ những chiến tích trong màu áo Real Madrid và Chelsea.
Kovacic từng giành ba Champions League liên tiếp với Real (2016, 2017 và 2018). Hôm qua 29/5, tiền vệ người Croatia đoạt Cup châu Âu thứ tư liên tiếp khi đăng quang Europa League trong màu áo Chelsea.
Mateo Kovacic chứng minh được rằng, cầu thủ không xuất sắc cũng có thể giành thành công lớn. Ảnh: Reuters
Chuỗi thành tích của Kovacic có thể sánh với Alfredo Di Stefano và Paco Gento, hai danh thủ từng giành năm Cup C1 liên tiếp với Real (1956-1960). Trong khi đó, nhiều cầu thủ giỏi nhất 40 năm qua đều xếp sau. Cristiano Ronaldo có ba lần liên tiếp giành Champions League, Messi có bốn lần đăng quang rời rạc, còn Diego Maradona chỉ giành đúng một Cup châu Âu (Cup UEFA 1989).
Kovacic cũng đi vào lịch sử bóng đá Croatia với tư cách cầu thủ thứ hai giành cả Champions League và Europa League. Người đầu tiên là Ivan Rakitic, tiền vệ giành Europa League 2014 với Sevilla và Champions League 2015 với Barca.
Kovacic hiện thi đấu cho Chelsea theo hợp đồng mượn từ Real. Hè năm nay, đội bóng Anh nhiều khả năng sẽ chi tiền để mua đứt.
Danh hiệu mới giành được là Europa League thứ hai của Chelsea, sau lần đầu lên ngôi năm 2013. Tuy nhiên, Sevilla mới là đội giàu thành tích nhất ở sân chơi số hai châu Âu này, với năm lần đăng quang, tính cả thời giải còn mang tên Cup UEFA.