Trung Quốc triệu tập cựu cầu thủ Arsenal
Nico Yennaris trở thành cầu thủ nhập tịch đầu tiên chơi cho đội tuyển quốc gia Trung Quốc.
Yennaris đang chơi cho Bắc Kinh Quốc An ở giải vô địch Trung Quốc.
Cầu thủ 26 tuổi sinh ra tại London và từng chơi cho các lứa trẻ thuộc đội tuyển Anh. Yennaris có quyền chơi cho Trung Quốc nhờ có mẹ là người nước này. Tiền vệ này cũng có thể chơi cho cả Cyprus - quê hương của cha.
Yennaris là sản phẩm của lò đào tạo Arsenal. Anh gia nhập đội bóng thành London từ năm 2001 và bước lên đội một năm 2011. Tuy nhiên, Yennaris chỉ có ba trận đấu chuyên nghiệp cho Arsenal, bao gồm một trận tại Ngoại hạng Anh.
Cầu thủ có mẹ là người Trung Quốc khi còn khoác áo Arsenal.
Anh được Arsenal cho mượn tới Notts County và Bournemouth, trước khi bán đứt cho Brentford vào tháng 1/2014. Sau sáu mùa thuộc biên chế Brentford, Yennaris gia nhập Bắc Kinh Quốc An vào tháng 1/2019. Tại Trung Quốc, Yennaris có tên là Li Ke.
HLV Marcello Lippi sẽ thử nghiệm Yennaris trong hai trận giao hữu sắp tới với Philippines và Tajikistan. Trước đó, tuyển Trung Quốc từ chối mọi cầu thủ có nguồn gốc nước ngoài. Tuy nhiên, đội bóng này thay đổi khi đặt mục tiêu có mặt ở World Cup 2022.