Thứ năm, 30/5/2019, 17:54 (GMT+7)
Pedro hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu vĩ đại
Sau trận chung kết Europa League, Pedro Rodriguez có mọi danh hiệu lớn nhất ở cấp CLB cũng như tuyển quốc gia.
Europa League là danh hiệu lớn cuối cùng mà Pedro còn thiếu cho đến khi Chelsea gặp Arsenal tại Baku tối 29/5. Trận này, chẳng những đạt được mục tiêu, tiền đạo người Tây Ban Nha còn trực tiếp góp một bàn vào chiến thắng 4-1.
Bên cạnh một danh hiệu Ngoại hạng Anh, một FA Cup và một Europa League với Chelsea, Pedro còn có ba Champions League, năm La Liga, ba Cup Nhà vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và hai FIFA Club World Cup trong màu áo Barca. Với tuyển Tây Ban Nha, anh cũng có sự nghiệp thành công gồm một danh hiệu World Cup và một Euro.
Pedro không cần chơi quá hay cũng có mọi danh hiệu lớn. Ảnh: Reuters
Nếu tính thêm những danh hiệu nhỏ, Pedro chỉ còn thiếu Cup Liên đoàn Anh. Đây là danh hiệu mà Chelsea suýt giành mùa giải qua, khi thua Man City trong loạt đá luân lưu chung kết.
Bên cạnh bảng thành tích đồ sộ, Pedro còn lập kỳ tích là cầu thủ Tây Ban Nha đầu tiên ghi bàn trong cả bốn trận tranh Cup: Champions League, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup và Europa League.
Pedro hiện vẫn giữ kỷ lục ghi bàn trên cả sáu đấu trường trong một năm: La Liga, Cup Nhà vua, Siêu Cup Tây Ban Nha, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup 2009. Barca giành được cả sáu danh hiệu này và trở thành CLB duy nhất có cú ăn sáu.
Pedro hiện cũng là một trong năm cầu thủ từng ghi bàn trong trận chung kết Champions League và Europa League, bên cạnh Steven Gerrard, Allan Simonsen, Hernan Crespo và Dmitri Alenichev.