Inter sa thải Spalletti, dọn đường đón Conte
Luciano Spalletti phải ra đi đúng như dự đoán dù giúp Inter giành vé dự Champions League mùa giải sau.
Spalletti ra đi sau khi giúp Inter giành vé dự Champions League. Ảnh: AFP.
Truyền thông Italy đưa tin Spalletti nhận trát sa thải từ trước khi Inter thi đấu vòng cuối Serie A. Chiến thắng 2-1 trước Empoli giúp Inter giữ vị trí thứ tư, nhưng không giữ nổi ông thầy 60 tuổi ở lại với ghế nóng.
"Inter Milan xin thông báo Luciano Spalletti đã không còn là HLV của đội một", thông báo của đội chủ sân Meazza hôm nay cho biết.
Trát sa thải dành cho Spalletti được cho là tàn nhẫn sau khi ông giúp Inter trở lại Champions League lần đầu tiên sau sáu năm ngay mùa đầu tiên làm việc. Ở mùa vừa qua, Spalletti gặp nhiều vấn đề nội bộ, bao gồm xung đột với đội trưởng Mauro Icardi, nhưng tiếp tục dẫn dắt đội bóng cán đích trong top 4 Serie A.
Cái tên thay thế Spalletti được truyền thông đưa tin rộn ràng là Antonio Conte. Cựu HLV Juventus và Chelsea đang là người tự do và có mối quan hệ thân thiết với Giám đốc điều hành Inter - Giuseppe Marotta.
Inter thậm chí được cho rằng liên hệ mua lại Romelu Lukaku từ Man Utd bởi đây là cầu thủ Conte ưa thích.