CĐV ngưỡng mộ khoảnh khắc thủ môn Green nâng Europa League
Thủ môn của Chelsea hoan hỉ nâng Cup dù không được nhận huy chương.
"Giờ là năm 2019 và Rob Green nâng cao danh hiệu Europa League. Thật là một khoảnh khắc đáng để sống", tờ Sun dẫn một tweet trên mạng xã hội Twitter sau trận chung kết Europa League.
Green chia sẻ niềm vui với đồng đội. 
Green không nằm trong danh sách nhận huy chương do không thi đấu cho Chelsea, thậm chí không có tên trong danh sách dự bị mọi trận đấu từ đầu mùa. Tuy nhiên, thủ môn 39 tuổi vẫn bình thản mặc đồ thi đấu và vào sân chia vui như mọi cầu thủ Chelsea khác.
"Rob Green, 39 tuổi, mặc đồ thi đấu và chia vui danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp, dù không chơi một phút nào. Anh ấy đang sống với giấc mơ", Sun dẫn tweet của một thành viên khác.
Green chỉ là thủ môn số ba của Chelsea. Ảnh: Reuters
Green gia nhập Chelsea từ đầu mùa 2018-2019 theo dạng chuyển nhượng tự do, với bản hợp đồng một năm. Do phong độ ổn định của thủ môn số một Kepa và số hai Caballero, anh không có cơ hội đăng ký thi đấu. Nếu tính cả thời gian ngồi ngoài tại CLB Huddersfield Town mùa trước, Green có 645 ngày liên tục không được vào sân.
"Tôi yêu cách các thành viên khác của Chelsea dường như dành rất nhiều tình yêu cho Green", một CĐV viết.