Thứ năm, 30/5/2019, 11:31 (GMT+7)
Thanh Hoá - Nam Định: Đội khách tiếp tục gây địa chấn?
Sau khi đánh bại Hà Nội, đội bóng thành Nam đang nuôi hy vọng thắng trận sân khách đầu tiên mùa này, ở vòng 12 V-League 2019 chiều 30/5.
Thanh Hoá và Nam Định đều đang hưng phấn sau chiến thắng ở vòng 11.
Ngay sau khi HLV Nguyễn Văn Sỹ nhường ghế cho anh trai Nguyễn Văn Dũng để "lấy vía", Nam Định lập tức gây địa chấn: đánh bại đương kim vô địch Hà Nội 2-0 ở vòng 11. Chiến thắng này giúp tinh thần của các cầu thủ thành Nam lên cao, với hy vọng tạo ra bước đột biến trong cuộc đua trụ hạng. Họ hiện có 12 điểm sau 11 trận, chỉ hơn nhóm "cầm đèn đỏ" khoảng cách đúng bằng một chiến thắng.
Chiều 30/5, Nam Định có chuyến làm khách đầy khó khăn tới sân Thanh Hoá. Ngay sau khi bầu Đệ trở lại tiếp quản đội bóng, giải quyết khó khăn tài chính, CLB xứ Thanh đã lột xác. Năm vòng đấu dưới thời ông chủ mới, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng giành thêm 11 điểm, để từ đáy bảng điểm vươn lên thứ 9.
Ngoài phong độ đang cao, Thanh Hoá còn có lợi thế lớn sân nhà. Ở đó, với sự tiếp lửa của đông đảo CĐV, đội á quân mùa trước luôn chơi thăng hoa. Nếu tính cả mùa trước, Thanh Hoá đang trải qua chuỗi 9 trận bất bại trên sân nhà. Cũng tại đây, họ trở thành đội đầu tiên hạ Hà Nội mùa này, với chiến thắng 4-1 hôm 11/5. 
Trái lại, Nam Định đang trong tình trạng "khôn nhà, dại chợ". Đội bóng thành Nam thường chơi rất tệ khi phải rời xa "chảo lửa" Thiên Trường. Hệ quả là sau 6 trận sân khách mùa này, họ mới kiếm được hai điểm.
Nắm trong tay nhiều lợi thế nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết ông và các học trò sẽ không chủ quan. Mùa trước là một bài học. Khi ấy, đội bóng á quân V-League sở hữu hàng loạt gương nặt chất lượng như Paper Omar, Bùi Tiến Dũng, Ngô Hoàng Thịnh, Vũ Minh Tuấn... nhưng cũng không đánh bại được đội bóng vất vả đua trụ hạng Nam Định. Họ hoà 1-1 khi tới Thiên Trường, và tiếp tục để đối thủ cầm chân 2-2 khi đá tại Thanh Hoá.