Đà Nẵng - TP HCM: Xây chắc đỉnh bảng V-League
CLB TP HCM sẽ kết thúc giai đoạn một ở vị trí cao nhất nếu chiến thắng trong chuyến làm khách đến Đà Nẵng, ở vòng 12 chiều 30/5.
Sân Hoà Xuân mùa này được xem như điểm tựa với thầy trò Lê Huỳnh Đức, với 4 chiến thắng, một hòa và một thua. Ở lượt trận gần nhất, họ đã đánh bại HAGL 2-1 để leo lên nửa trên. Mùa trước, Đà Nẵng cũng dễ dàng thắng 3-0 khi tiếp đón TP HCM.
Những kết quả tích cực kể trên có thể là cơ sở, giúp thầy trò Lê Huỳnh Đức thêm phần tự tin với mục tiêu chặn đứng đà thăng hoa của TP HCM. 
TP HCM đang thi đấu vô cùng khởi sắc mùa này. Ảnh: Đức Đồng.
Trận này, đội chủ nhà chỉ thiếu vắng một số ít cầu thủ như hậu vệ Mạnh Hùng, hoặc Hà Đức Chinh đang chấn thương. Tuy vậy, những cá nhân như Đỗ Merlo, Anh Tuấn, Minh Tâm hay Thanh Hải đều có phong độ cao.
Trái lại TP HCM đang đau đầu với bài toán nhân sự, khi trung vệ Ewonde Epassi đau xương sườn và phải bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Tiền vệ Trần Phi Sơn và Matias vẫn chưa thể trở lại. Hôm qua, ông Chung Hae-seong còn nhận tin dữ khi hậu vệ cánh Công Thành bị VFF cấm đấu hai trận vì lỗi vào bóng thô bạo với Phạm Xuân Mạnh của SLNA ở vòng trước. Công Thành là lá chắn chắc chắn của TP HCM từ đầu giải khi anh luôn đá chính bên hành lang cánh trái, lên công về thủ toàn diện.
Đây không phải lần đầu TP HCM gặp khó khăn với lực lượng. Nhưng với sự tài tình của HLV người Hàn Quốc, đội bóng luôn đảm bảo được sự chắc chắn trong lối chơi. May mắn cũng thường xuyên đồng hành với TP HCM, giúp họ nhiều lần giành chiến thắng ở sân khách bằng những pha làm bàn ở phút cuối.
Nhiều ý kiến thắc mắc khi những cầu thủ của TP HCM như Hữu Tuấn, Hoàng Thịnh, Văn Thuận không được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển quốc gia dù đạt phong độ cao. Ngược lại, Hà Đức Chinh của Đà Nẵng đang chấn thương vẫn được triệu tập. Điều đó có thể sẽ chạm lòng tự ái của các cầu thủ TP HCM và trong trận đấu này, họ chắc chắn sẽ nỗ lực hết mình để chứng tỏ năng lực.
Với việc đang bỏ xa đương kim vô địch Hà Nội 5 điểm, TP HCM sẽ sớm vô địch giai đoạn một nếu chiến thắng. Trong khi đó, Đà Nẵng cũng sẽ chen chân vào top 3 nếu giữ trọn vẹn ba điểm ở lại Hòa Xuân. 
Đội hình dự kiến
Đà Nẵng: Thanh Bình, Bonifico Edson, Tiến Dụng, Anh Tuấn, Minh Tâm, Công Nhật, Nirennold Michel, Văn Long, Nhật Tân, Thanh Hải, Đỗ Merlo.
TP HCM: Thanh Diệp , Ngọc Đức, Tăng Tiến, Hữu Tuấn, Tùng Quốc, Văn Thành, Văn Thuận, Hoàng Thịnh, Quang Nam, Kesley, Vinicius.