Sarri tiết lộ về sự thay đổi giúp Chelsea hạ Arsenal
HLV người Italy tiết lộ thay đổi trong giờ nghỉ giải lao, giúp đội bóng của ông chiến thắng 4-1 ở chung kết Europa League tối qua 29/5.
"Trong giờ nghỉ, tôi đã yêu cầu các cầu thủ thi đấu can đảm hơn. Chúng tôi có thể thua nếu mạo hiểm, nhưng tôi vẫn muốn các cầu thủ mạnh dạn để chơi tốt hơn. Họ đã chơi tốt trong hiệp hai. Chúng tôi đã thể hiện cách chơi hay trước một đối thủ khó nhằn. Arsenal rất nguy hiểm trong khâu tấn công và phản công. Tôi nghĩ Chelsea đã thể hiện cách chơi hay cho người hâm mộ", Mauzirio Sarri nói sau trận chung kết ở Baku, Azerbaijan.
Sarri thành công trong việc giành thêm danh hiệu cho Chelsea. Ảnh: Reuters
Trước khi ghi bốn bàn trong hiệp hai, Chelsea trải qua hiệp một cân bằng và hòa không bàn thắng với Arsenal. Bước ngoặt của trận đấu là những bàn thắng sớm đầu hiệp hai, khi Olivier Giroud, Pedro và quả phạt đền Eden Hazard lần lượt đưa Chelsea dẫn ba bàn. Alex Iwobi gỡ một bàn cho Arsenal, nhưng đội bóng áo xanh tiếp tục chơi "như lên đồng" và có bàn ấn định chiến thắng của Hazard.
Chiến thắng này là cái kết đẹp cho Sarri, người từng phải chịu nhiều nghi ngờ trong mùa giải 2018-2019. Sau một mùa giải đầy tính cạnh tranh, giới hâm mộ có thể thay đổi cái nhìn về Sarri, khi giúp Chelsea về thứ ba Ngoại hạng Anh, vào chung kết Cup Liên đoàn và giành Europa League.
Theo báo chí Italy, Juventus đang muốn đưa Sarri về làm HLV trưởng thay Allegri. Đây là vấn đề mà nhà cầm quân người Italy cần thảo luận với lãnh đạo Chelsea trong vài ngày tới. "Tôi phải nói chuyện với CLB. Mùa giải kết thúc một giờ trước. Ngày mai tôi sẽ bắt đầu nói chuyện với CLB như từng làm ở mọi CLB khác khi mùa giải kết thúc. Tôi cần biết CLB có thể làm gì cho tôi và tôi có thể làm gì tốt hơn cho CLB. Tôi yêu giải Ngoại hạng Anh và mức độ cạnh tranh ở đây. Tôi may mắn vì được làm việc cho Chelsea, một trong những CLB mạnh nhất Ngoại hạng Anh cũng như thế giới. Hiện tôi rất vui, nhưng tôi muốn biết CLB có vui không và liệu chúng tôi có thể cải thiện hay không", Sarri cho biết.