Thứ năm, 30/5/2019, 10:44 (GMT+7)
HLV Emery: 'Chelsea có những cầu thủ biết khai thác sau lầm của Arsenal'
Nhà cầm quân Tây Ban Nha tỏ ra mạnh mẽ dù thảm bại 1-4 trước Chelsea ở chung kết Europa League tối 29/5.
"Chúng tôi có khả năng cải thiện rất nhiều cầu thủ. Chúng tôi có những cầu thủ trẻ lần đầu tiên được trải nghiệm một trận chung kết và tôi lạc quan về tương lai với sự tiến bộ của họ", HLV Unai Emery chia sẻ sau trận đấu ở Baku, Azerbaijan. "Ý tưởng của chúng tôi là tiếp tục dẫn dắt và cải thiện những cầu thủ trẻ đang có. Có lẽ một số cầu thủ sẽ ra đi, nhưng bây giờ không phải là lúc nói về điều đó. Tôi không tự hào lắm khi không đạt được mục tiêu, nhưng tự hào về công việc mà chúng tôi đã làm. Các cầu thủ đã làm tất cả những gì có thể để đạt được mục tiêu và rút ngắn khoảng cách với những đội bóng khác. Mùa tới, chúng tôi cần tiếp tục ý tưởng này, có những cầu thủ mới để tiến xa hơn".
Emery không thể giúp Arsenal giành danh hiệu như mong đợi. Ảnh: Reuters.
Việc để thua đậm ở chung kết là một bất ngờ với Arsenal, nếu xét theo diễn biến và tương quan lực lượng. Đội bóng của Emery đã nhập cuộc tốt, gây sức ép lên phần sân của Chelsea. Tuy nhiên, sang hiệp hai, họ liên tiếp mắc sai lầm và để lọt lưới bốn bàn.
Emery phân tích: "Chúng tôi đã có một số cơ hội ghi bàn trong hiệp một. Hàng thủ cũng chơi không tệ, trong đó có một pha cứu thua rất hay của Petr Cech. Chúng tôi bắt đầu hiệp hai với ý tưởng tương tự, nhưng Chelsea ghi bàn trước và đó là một bước ngoặt quan trọng. Sau bàn thua đó, điều cần làm là bình tĩnh thi đấu, nhưng chúng tôi đã phạm một số sai lầm. Chelsea có một số cầu thủ biết cách khai thác sai lầm của chúng tôi, chuyển hóa thành cơ hội và ghi thêm bàn thắng".
Thua trận đấu này, Arsenal lỡ cơ hội giành vé dự Champions League và tiếp tục phải chơi Europa League mùa sau. Điều này sẽ ảnh hưởng đến khả năng thu hút cầu thủ giỏi. HLV Emery thừa nhận: "Đúng là nó có thể xảy ra. Tuy nhiên, Arsenal là một đội bóng lớn và là một tên tuổi lớn. Nhiều cầu thủ muốn đến với chúng tôi. Tôi không biết nhiều về công tác chuyển nhượng, nhưng CLB đang làm tất cả để cải thiện đội bóng".