Sarri: 'Rất buồn vì Hazard chia tay Chelsea'
HLV của Chelsea chia sẻ về khả năng Eden Hazard đầu quân cho Real Madrid, sau trận chung kết Europa League hôm qua.
"Tôi rất buồn. Hazard là một cầu thủ phi thường và có thể thành công hơn nữa. Cậu ấy là một chàng trai kỳ quặc, nhưng một khi còn có không gian thoải mái, cậu ấy sẽ làm những điều tuyệt vời", Sarri đánh giá sau khi đánh bại Arsenal 4-1 để vô địch Europa League.
Hazard là cầu thủ hay nhất mùa giải của Chelsea, và trong trận đấu trên sân Baku Olympic, anh tiếp tục tỏa sáng với hai bàn thắng và một lần kiến tạo. 
Sarri tri ân Hazard sau trận chung kết. Ảnh: Reuters.
Hazard đã công khai chuyện chia tay Chelsea từ trước trận chung kết này. Sau khi cùng các đồng đội nâng Cup, anh tái khẳng định bằng cách coi chiến thắng trước Arsenal như "một lời tạm biệt".
Theo báo chí Tây Ban Nha, Hazard có thể sang Real Madrid với giá khoảng 135 triệu USD. 
Việc giành Europa League giúp Chelsea khép lại mùa giải một cách tích cực. Dưới sự dẫn dắt của HLV Sarri, đội bóng thành London khởi đầu mùa giải một cách ấn tượng, nhưng sau đó chệch choạc và có lúc nhiều người đã tỏ ra nghi ngờ triết lý bóng đá "Sarri-ball". Nhưng cuối cùng, họ vẫn kết thúc thứ ba ở Ngoại hạng Anh, và chiến thắng đậm đà hôm qua. "Tôi nghĩ sau đêm nay, mùa giải của chúng tôi đã đi từ tốt đến phi thường", nhà cầm quân Italy nhận xét.