Thứ năm, 30/5/2019, 06:53 (GMT+7)
Griezmann tức giận vì không được chào đón ở Barca
Các ngôi sao sân Nou Camp phủ quyết ý định mua tiền đạo người Pháp của ban lãnh đạo.
Hôm 29/5, tờ Sport đưa tin rằng Antoine Griezmann sẽ không được chào đón nếu chuyển đến Barca. Phòng thay đồ của đội bóng xứ Catalonia đang hỗn loạn, khi các cầu thủ trụ cột phủ quyết ý định của ban lãnh đạo tuyển mộ tiền đạo người Pháp. Cũng theo tờ báo này, Griezmann đã nổi giận khi biết tin và điều đó có thể ảnh hưởng đến cơ hội anh đầu quân cho Barca.
Griezmann rơi vào tình thế khó xử khi không được các cầu thủ Barca chào đón. Ảnh: AFP.
Griezmann đang rơi vào một tình thế khó xử khi anh đã tuyên bố công khai sẽ rời Atletico vào mùa hè này. Tuyển thủ Pháp thất vọng khi Barca không thông báo cho anh tình hình bên trong phòng thay đồ của CLB. Trong khi đó, Barca cũng đang rối vì chưa có quyết định về việc tiếp tục gắn bó hay chia tay HLV Ernesto Valverde.
Trong buổi họp báo trước trận chung kết Cup Nhà Vua với Valencia, Lionel Messi và Gerard Pique đã tỏ thái độ lạnh lùng khi được hỏi về tin đồn Griezmann sẽ chuyển sang Barca. Ngoài ra, một số cầu thủ Barca cũng từ chối bình luận về chuyện này. Điều đó tạo ra một không khí lạnh lùng, trái ngược với sự hào hứng của Griezmann và tiền đạo người Pháp không hiểu nguyên nhân.
Griezmann thậm chí đã cố gắng xây dựng mối quan hệ với những đồng đội tương lai, nhưng không thu được kết quả khả quan. Chân sút này bây giờ đang đợi một cuộc gọi từ Barca để xác nhận liệu vụ chuyển nhượng bị đổ bể hay sẽ diễn ra như dự kiến. Theo Sport, Griezmann lo sợ một kịch bản tồi tệ sẽ xảy ra vì anh cho rằng những đồng đội tương lai sẽ không cư xử tốt với mình.