Thứ tư, 16/12/2020, 11:22 (GMT+7)
Mourinho phản biện thông tin chấn thương của Liverpool
Trước cuộc đối đầu ở Ngoại hạng Anh, HLV Jose Mourinho bác bỏ các luận điệu cho rằng Liverpool đang khủng hoảng nhân sự.*Liverpool - Tottenham: 3h thứ Năm 17/12.Do mật độ thi đấu dày đặc, hàng loạt cầu thủ Liverpool đã chấn thương mùa này. Trong đó, Virgil van Dijk và Joe Gomez gần như chắc chắn nghỉ hết mùa giải, còn tân binh Diogo Jota chưa hẹn ngày trở lại với vấn đề ở đầu gối. HLV Jurgen Klopp, gần đây, thường xuyên vận động để Ngoại hạng Anh áp dụng luật cho thay năm người mỗi trận.Nhưng, HLV Mourinho cho rằng thực tế không nghiêm trọng như kêu ca của Liverpool hoặc những đăng tải trên truyền thông.Mourinho trong cuộc họp báo trước trận đấu với Liverpool. Ảnh: DM."Tôi nghĩ Alisson không chấn thương. Alexander-Arnold không chấn thương. Matip, theo tôi, sẽ trở lại trong trận đấu với Tottenham. Robertson không chấn thương. Henderson không chấn thương. Wijnaldum không chấn thương. Salah không chấn thương. Firmino không chấn thương. Mane không chấn thương", Mourinho nói trong cuộc họp báo trước trận đấu với Liverpool. "Van Dijk chấn thương, và đó tất nhiên là một cầu thủ rất giỏi. Nhưng hãy cho tôi danh sách chấn thương của Liverpool và so sánh với đội hình mạnh nhất của họ. Tôi cũng có thể cung cấp cho các bạn danh sách 10 ca chấn thương của Tottenham. Chúng tôi có hai cậu bé chấn thương ở đội U16, hai ca ở đội U21, ba ca ở đội U23, Erik Lamela và Japhet Tanganga. Nhưng Hugo Lloris chấn thương không? Rõ ràng là không. Alderweireld? Không. Dier? Không. Reguilon? Không. Kane? Không. Son? Không. Moura? Không. Thế chấn thương nằm ở đâu? Chấn thương là điều hết sức bình thường. Các bạn đều biết rồi đấy. Mọi đội bóng đều như vậy. Liverpool chỉ có một chấn thương lớn, đó là Van Dijk thôi".Đúng như lời của Mourinho, trong danh sách chấn thương hơn 10 người của Liverpool, chỉ trung vệ Van Dijk có mức độ ảnh hưởng lớn nhất. Còn lại, Joe Gomez, Joel Matip, Thiago Alcantara, James Milner hay Diogo Jota đều không phải là những nhân tố không thể thay thế. Thành tích của Liverpool cũng chứng tỏ điều đó. Tại giải Ngoại hạng Anh, nhà đương kim vô địch chỉ kém hiệu số so với đầu bảng Tottenham. Còn ở Champions League, họ giành vé vào vòng 1/8 với tư cách đầu bảng D sau bốn chiến thắng, một hòa và một thua.Tối 16/12, Liverpool sẽ tiếp Tottenham trong trận đấu mà sân Anfield được đón một lượng CĐV bản địa nhất định. "Nếu các bạn đã hỏi, tôi xin nói rằng đây không phải là điều công bằng. Đội bóng nào được các CĐV cổ vũ ở sân cũng mạnh mẽ, máu lửa và thi đấu hứng khởi hơn. Đó là một lợi thế", Mourinho nhấn mạnh.Mùa trước, Tottenham thua cả hai trận trước Liverpool - trong đó, thất bại 0-1 trên sân nhà diễn ra hồi tháng 1/2020 được dẫn dắt bởi Mourinho. Mùa này, đội bóng của ông thua duy nhất một trận (Everton 0-1 tại vòng 1). Kể từ đó, họ bất bại suốt 11 trận, và giành những chiến thắng ấn tượng trước Man Utd (6-1), Arsenal (2-0) và Man City (2-0).*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh