Thứ năm, 30/5/2019, 06:38 (GMT+7)
Hazard: 'Vô địch Europa League là lời chia tay Chelsea'
Tiền vệ người Bỉ tuyên bố đã đến lúc tìm thử thách mới sau khi giúp Chelsea đánh bại Arsenal 4-1 trong trận chung kết hôm 29/5.
"Tôi nghĩ đó là một lời chia tay, nhưng trong bóng đá, bạn không thể chắc chắn điều gì. Tôi chưa biết mình sẽ thi đấu ở đâu vào mùa sau. Chúng tôi sẽ quyết định chuyện đó trong vài ngày tới. Mục tiêu duy nhất trong đầu tôi là chiến thắng ở trận chung kết này", Eden Hazard nói sau trận chung kết Europa League.
Hazard xem chiến thắng ở trận chung kết như lời chia tay với CĐV Chelsea. Ảnh: Reuters.
Hazard đã ghi hai bàn trong chiến thắng của Chelsea. Trước trận đấu này, nhiều người cho rằng tuyển thủ Bỉ chắc chắn sẽ ra đi và điểm đến của anh là Real Madrid. 
"Tôi cũng như các anh, đang chờ đợi. Tôi muốn một thử thách mới như đã nói sau World Cup năm ngoái, nhưng điều đó đã không xảy ra. Bây giờ, mọi chuyện sẽ phụ thuộc vào hai CLB. Tôi, các anh và các CĐV phải chờ đợi xem điều gì sẽ xảy đến trong vài ngày nữa", Hazard nói thêm khi được gặng hỏi về việc gia nhập Real.
Nếu trận chung kết tại Baku là lần cuối Hazard khoác áo Chelsea, nó sẽ là sự kết thúc cho bảy năm tiền vệ này gắn bó với sân Stamford Bridge kể từ khi chuyển đến từ CLB Lille với giá 40,4 triệu USD.
Hazard có 352 lần khoác áo Chelsea. Hai bàn trong trận chung kết nâng tổng số lần lập công của anh cho CLB London lên 110. Hazard đều là trụ cột trong cả hai lần Chelsea đăng quang tại Europa League, năm 2013 và 2019.
"Giấc mơ của tôi là được chơi bóng ở Ngoại hạng Anh và tôi đã hoàn thành điều đó cùng một trong những CLB lớn nhất. Có lẽ giờ là lúc cho một thử thách mới", Hazard nhấn mạnh.