Fabregas đau lòng vì chung kết Europa League vắng khán giả
Tiền vệ người Tây Ban Nha chỉ trích UEFA vì quyết định tổ chức trận đấu tại Baku khi chứng kiến hàng ngàn ghế bị bỏ trống.
"Điều gì đó cần phải thay đổi. Là cầu thủ, chúng tôi tạo ra trận đấu, nhưng CĐV là tất cả trong bóng đá. Các cầu thủ có thể đến rồi đi nhưng CĐV thì luôn ở đó. Rất nhiều người bạn của tôi muốn đến nhưng không thể vì không đủ tiền và địa điểm tổ chức trận đấu quá xa", Cesc Fabregas nói.
Sân vận động Olympic tại Baku vắng khán giả ở trận chung kết Europa League. Ảnh: Reuters.
Trước trận đấu, Chelsea và Arsenal đã trả lại gần 6.000 vé không bán được cho UEFA. Các CĐV của hai đội bóng này từ chối phải đi một quãng đường hơn 8.000 km để xem trận derby London tại Azerbaijan.
"Với tôi, sẽ hợp lý hơn nếu một trận đấu giữa hai đội bóng London được tổ chức ở Old Trafford hay Wembley. Bạn phải nghĩ nhiều hơn cho CĐV", Fabregas - người từng thi đấu cho cả Arsenal lẫn Chelsea, chia sẻ.
Cú đúp của Eden Hazard cùng với hai bàn thắng của Olivier Giroud và Pedro giúp Chelsea thắng đậm Arsenal 4-1. Người ghi bàn duy nhất cho Arsenal là Alex Iwobi. 
Cựu trung vệ Arsenal Martin Keown cũng chỉ trích quyết định tổ chức trận chung kết ở Baku, khiến con đường tham dự của các CĐV trở nên khó khăn và đắt đỏ hơn.
"Đây là một cơn ác mộng. Mỗi người có mặt ở đây đều xứng đáng được trao một chiếc huy chương. Một nỗi xấu hổ thực sự. Bạn cần phải chia sẻ những buổi tối tuyệt vời thế này với các CĐV. Họ nói với chúng tôi sân vận động sẽ được lấp đầy, nhưng chỉ toàn những người địa phương", Keown nói.
Cựu cầu thủ Chelsea Eidur Gudjohnsen nói: "Điều gì đó cần phải thay đổi. Bóng đá đang phổ biến toàn cầu và chúng ta phải đối mặt với thực tế là các trận đấu có thể được tổ chức ở những nơi thế này. Nhưng bạn cần phải nghĩ thêm hai bước, các CĐV sẽ mất gì, từ việc di chuyển đến ăn ở".