Robbie Savage: 'Arsenal bị từ chối một quả phạt đền'
Danh thủ Xứ Wales cho rằng trọng tài đáng ra phải thổi phạt khi Kepa đốn ngã Lacazette.
Tình huống xảy ra trong hiệp một trận chung kết Europa League, khi tỷ số đang là 0-0. Trong một pha tấn công của Arsenal, Kepa Arrizabalaga băng ra để truy cản Alexandre Lacazette. Tiền đạo Arsenal nhanh chân đẩy bóng về phía trước rồi ngã xuống sau pha cản phá bằng tay của Kepa. Thủ môn Chelsea không chạm vào bóng, nhưng đã tác động lên chân của Lacazette ở pha bóng này.
Tuy nhiên, trọng tài Gianluca Rocchi không thổi phạt đền và sau khi tham vấn  công nghệ VAR, ông vẫn không thay đổi quyết định. Robbie Savage, người đang làm bình luận viên của kênh BT Sport, cho rằng Arsenal xứng đáng được hưởng phạt đền ở tình huống này.
Pha va chạm giữa Kepa và Lacazette. Ảnh: AFP.
"Tôi nghĩ đó là một quả phạt đền. Tôi nghĩ Kepa đã băng ra với một tốc độ cao và nếu xem kỹ, bạn có thể thấy đầu của cậu ta hướng về phía Lacazette, Lacazette ngã xuống. Theo tôi, đó là một quả phạt đền", Savage nói.
Ngược lại, cựu cầu thủ Chelsea Eidur Gudjohnsen cho rằng Kepa chưa chạm vào người Lacazette. Anh nói: "Tôi nghĩ đó không thể là một quả phạt đền. Tôi không nghĩ thủ môn đã chạm vào anh ta. Tôi nghĩ anh ta đã mất kiểm soát với trái bóng và dễ dàng ngã xuống".
Thậm chí, cựu trung vệ Arsenal Martin Keown cũng cho rằng Arsenal không nên được hưởng phạt đền ở pha bóng này. Anh phân tích: "Tôi nghĩ va chạm đó không đủ để thổi phạt đền. Ngay cả VAR cũng xem lại nó và tôi nghĩ họ đã đưa ra kết luận chính xác".
Tiền vệ Cesc Fabregas, người từng chơi cho cả Chelsea lẫn Arsenal, cho rằng đây không phải là một pha ăn vạ của Lacazette, nhưng cũng không đủ để thổi phạt Kepa.
Chelsea ghi bốn bàn trong hiệp hai để giành chiến thắng 4-1 trước kình địch cùng thành phố ở trận đấu này, qua đó vô địch Europa League. Đây là lần thứ hai họ đăng quang ở sân chơi này, sau lần đầu năm 2013. 