Chelsea thắng đậm Arsenal, vô địch Europa League
Hazard ghi cú đúp giúp CLB vùng Tây London đại thắng 4-1 ở chung kết trên sân Baku Olympic, tối 29/5.
Với bốn danh hiệu lớn ở châu Âu kể từ khi bóng đá Anh hội nhập trở lại mùa 1991-1992, Chelsea sánh ngang Man Utd. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Giroud 49', Pedro 60', Hazard 65', 72' - Iwobi 69'.
Thật khó để diễn tả cảm xúc của Maurizio Sarri, sau khi trọng tài Gianluca Rocchi thổi còi mãn cuộc. HLV người xứ Naples (Italy) gồng mình, giơ hai tay mừng danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp. Sau nhiều tai tiếng ở Anh, ông cũng giúp Chelsea kết thúc ở vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh, rồi vô địch Europa League. Nếu như rời Chelsea để dẫn dắt Juventus như đồn đoán của truyền thông Italy, Sarri có thể tự hào với thành quả để lại London.
Cũng được dự đoán sẽ ra đi trong hè 2019, Eden Hazard thể hiện đẳng cấp trong trận chung kết. Ngôi sao người Bỉ luôn khiến hàng thủ Arsenal run rẩy mỗi khi có bóng. Hai bàn thắng và một kiến tạo có thể là quà chia tay hoàn hảo dành cho CĐV Chelsea, nếu anh gia nhập Real mùa tới. Pha lập công từ chấm phạt đền, kèm theo cú đá ấn định tỷ số 4-1 giúp Hazard trở thành điểm khác biệt của trận đấu.
Hazard chói sáng trong trận đấu có thể là cuối cùng cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Những pha rê dắt của Hazard nguy hiểm, nhưng công đầu có lẽ thuộc về Olivier Giroud. Tiền đạo người Pháp mở tỷ số trong tình huống ít ai ngờ tới, giải tỏa áp lực cho Chelsea đầu hiệp hai. Trong tư thế bị Laurent Koscielny kèm chặt, Giroud vẫn bay người đánh đầu hiểm hóc thành bàn. Anh còn dọn cỗ để Hazard ghi bàn kết liễu "Pháo Thủ".
Với năm bàn chỉ trong 23 phút ở hiệp hai, hai đội cống hiến cho khán giả bữa tiệc bàn thắng. Màn trình diễn ấy khiến người hâm mộ bớt chạnh lòng khi thấy quá nhiều ghế trống trên khán đài sân Baku Olympic. Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) bị chỉ trích nặng nề ở đầu trận, khi CĐV Chelsea đồng thanh hát phản đối quyết định tổ chức trận đấu tại Azerbaijan. "UEFA chết tiệt. Các người đã sáng mắt ra chưa", khán giả Chelsea hát.
Với khán đài có nhiều ghế trống ở trận chung kết Europa League, UEFA bị chỉ trích. Ảnh: PA.
Tiếng hát của CĐV Chelsea chỉ xuất hiện ở những phút đầu, khi cơ hội chưa xuất hiện trên sân. Hai đội nhập cuộc cởi mở và sẵn sàng đẩy cao đội hình, nhưng trận đấu chỉ nóng lên ở nửa hiệp một. Phút 26, Granit Xhaka sút xa bất ngờ, đưa bóng vọt xà trong gang tấc. Cú đá mở màn cho những cơ hội liên tiếp ở hai cầu môn. Chelsea và Arsenal đều tập trung tấn công cánh trái, và cơ hội đến chủ yếu từ hành lang này.
Tình huống đáng chú ý nhất hiệp một là pha đổ người của thủ môn Petr Cech, cản phá cú sút chìm hiểm hóc của Giroud ở phút 40. Cech là cựu thủ môn Chelsea, còn Giroud cũng dành nhiều tình cảm cho CLB cũ - Arsenal. Cuộc đối đầu giữa hai cầu thủ khiến khán giả thích thú. Bốn phút sau giờ giải lao, họ tiếp tục thử tài nhau. Lần này, phần thắng nghiêng về trung phong người Pháp. Từ quả tạt của Emerson, Giroud bay người theo phương song song với khung thành, đánh đầu về góc gần. Bóng đi căng và hiểm, khiến Cech đổ người không kịp cản phá.
Giroud không mừng bàn thắng sau khi chọc thủng lưới đội bóng cũ. Anh quỳ gối, đưa hai tay lên trời để cầu nguyện. Pha lập công mang nhiều ý nghĩa với Giroud, cả về thống kê. Anh là chân sút người Pháp đầu tiên ghi 11 bàn ở một giải bóng đá châu Âu, phá kỷ lục 60 năm của Justin Fontaine. Bàn thắng cũng khẳng định danh hiệu "Vua phá lưới" cho chân sút 32 tuổi.
Giroud trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 11 bàn cho một CLB Anh ở châu Âu, kể từ Alan Shearer mùa 2004-2005 cho Newcastle. Ảnh: AFP.
Bàn thắng của Giroud mở nút thắt cho Chelsea, đồng thời khiến Arsenal vội vã. Hazard và đồng đội chỉ chờ thế trận như thế, để chơi phòng ngự phản công sở trường. Phút 60, Maitland-Niles mất bóng giữa sân, giúp Chelsea lên bóng nhanh. Mateo Kovacic xoay sở hút người, rồi chuyền cho Hazard bên cánh trái. Trong vòng cấm, Pedro di chuyển khôn ngoan để thoát khỏi kèm người, nhận bóng từ Hazard và dứt điểm đập đất về góc xa. Cech một lần nữa bị đánh bại bởi đường bóng hiểm hóc.
Pha phối hợp thành bàn giúp Hazard và Pedro đạt cảm hứng chơi bóng. Bốn phút sau, họ thay nhau nhảy múa trước hàng thủ Arsenal. Điều đó phần nào giúp Giroud đứng trống trải trong cấm địa. Trước khi nhận đường chuyền từ Pedro, tiền đạo người Pháp bị Maitland-Niles phạm lỗi từ phía sau. Từ chấm phạt đền, Hazard nhìn Cech đổ người, rồi mới sút về hướng ngược lại.
Cú vô-lê thành bàn của Iwobi là điểm sáng hiếm hoi của Arsenal. Ảnh: Reuters.
Thua ba bàn chóng vánh, HLV Unai Emery thay liền hai người. Guendouzi và Iwobi vào sân thay Monreal và Torreira. Sau khi rời sân, Monreal gục đầu xuống và run người lên, có thể vì anh đã khóc. Trên sân, Iwobi mang đến làn gió mới. Ở pha xử lý đầu tiên, anh qua người, đưa bóng qua hai chân Azpilicueta. Nhưng ấn tượng hơn cả vẫn là bàn rút ngắn tỷ số ở phút 69. Hàng thủ Chelsea không thể phá bóng ra xa từ tình huống lộn xộn, giúp Iwobi vô-lê một chạm từ ngoài cấm địa. Bóng vừa căng và xoáy về góc xa, không cho Kepa cơ hội cứu thua.
Cách biệt hai bàn không phải không thể san lấp, như ở một số trận đấu tại châu Âu mùa này. Người hâm mộ đã mơ về màn ngược dòng ngoạn mục của Arsenal, nhưng suy nghĩ bị dập tắt chỉ sau đó ba phút. Nỗ lực rê dắt của Aubameyang bị Emerson cản lại, rồi bóng đến chân Hazard trong thế phản công hai đánh ba. Ngôi sao 28 tuổi chọc khe cho Giroud trống trải. Thay vì dứt điểm, trung phong của Chelsea lại bấm bóng bổng vào trong, đúng tầm Hazard băng lên. Tiền vệ áo số 10 dễ dàng đệm bóng hạ gục Cech lần nữa.
Hazard đệm lòng kết liễu Arsenal. Ảnh: AP.
Arsenal có một vài cơ hội ngon ăn trong những phút cuối trận, nhưng Aubameyang, Willock hay Lacazette đều bỏ lỡ. Thầy trò Emery chấp nhận mất vé dự Champions League mùa tới. Còn Chelsea chạm tay vào chức vô địch thứ hai tại giải, bên cạnh mùa 2012-2013.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Christensen, Luiz, Palmieri, Kante, Jorginho, Kovacic (Barkley 76'), Pedro (Willian 71'), Giroud, Hazard (Zappacosta 89').
Dự bị không sử dụng: Caballero, Alonso, Higuain, Cahill, Ampadu, Gallagher, McEachran, Cumming. 
Arsenal: Cech, Papastathopoulos, Koscielny, Monreal (Guendouzi 66'), Maitland-Niles, Torreira (Iwobi 66'), Xhaka, Kolasinac, Ozil (Willock 78'), Lacazette, Aubameyang.
Dự bị không sử dụng: Leno, Elneny, Lichtsteiner, Mustafi, Welbeck, Jenkinson, Nketiah, Saka, Iliev.