Thứ năm, 30/5/2019, 10:28 (GMT+7)
Giải bóng đá phong trào Hà Nội cắt giảm cầu thủ chuyên nghiệp
Mỗi đội bóng dự giải giải hạng Nhất – Cup Vietfootball mùa thứ bốn (HL1-S4) chỉ được đăng ký năm cầu thủ từng thi đấu chuyên nghiệp ở Việt Nam.
Bóng đá phong trào Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ thời gian qua.
Giải đấu năm nay có sự góp mặt của 10 đội bóng, gồm Luxury Hạ Long, Mỹ Đình 2, Hồng Lĩnh, Coca, Từ Sơn, Việt Phương Đông, Hiệp Hòa Group, Mobi, FC UCE Lê Dương và Cường Quốc. Giải khai mạc vào ngày 9/6 và kết thúc vào 11/8.
10 đội bóng sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm trên sân vận động trường Đại học sư phạm Hà Nội. Phần thưởng cho đội vô địch là 30 triệu VND, đội á quân là 20 triệu VND và đội thứ ba là 10 triệu VND. Hai đội dẫn đầu sẽ giành quyền thăng hạng, trong khi đội xếp cuối phải nhận vé xuống hạng.
HL1 là giải bóng đá phong trào thuộc hệ thống do Vietfootball tổ chức. Giải có sự đồng hành hỗ trợ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF). 2019 là mùa giải thứ tư sân chơi này được tổ chức. Nét mới nhất mùa giải năm nay là ban tổ chức giảm số cầu thủ từng thi đấu chuyên nghiệp, mỗi đội được đăng ký năm người thay vì bảy như trước.
"Đây là sân chơi bóng đá phong trào và các trung tâm phải là các cầu thủ chơi bóng phong trào. Đó là lý do chúng tôi quyết định giảm số lượng cầu thủ từng chơi bóng chuyên nghiệp mà chúng ta gọi là "ngoại binh", ban tổ chức giải chia sẻ.
Tiêu chí xác định "ngoại binh" cũng được mở rộng hơn, ngoài các cầu thủ thi đấu tại V-League, hạng Nhất, Cup Quốc gia, thì tính cả cầu thủ đăng ký giải U21, U19 Quốc gia và hạng Nhì ở mùa giải 2019.