Thứ năm, 30/5/2019, 04:00 (GMT+7)
Barca và PSG thảo luận việc đổi Dembele lấy Neymar
Hai CLB kình địch trên thị trường chuyển nhượng đang ngồi lại với nhau để bàn giải pháp đổi tiền đạo.
Neymar từng không giấu ý định trở lại Barca, còn Ousmane Dembele không loại trừ khả năng khoác áo PSG. Theo kênh RAC 1, hai động thái này là lý do khiến Barca và PSG đàm phán với nhau.
Barca có thể lấy Neymar bằng cách cho Dembele sang PSG kèm theo một số tiền. Nếu đội bóng Pháp không cần tiền, Barca cũng có thể các thêm một cầu thủ khác như Philippe Coutinho hoặc Samuel Umtiti.
Neymar và Dembele đều cần thay đổi phù hợp trong thời gian tới. Ảnh: Reuters
HLV đương nhiệm của PSG, Thomas Tuchel từng dẫn dắt Dembele khi còn làm việc cho Dortmund. Chính ông "bật đèn xanh" cho đội bóng Pháp đàm phán về cuộc trao đổi.
Mối quan hệ giữa Barca và PSG vốn trở nên băng giá từ khi PSG mua đứt Neymar năm 2017. Để thúc đẩy cuộc trao đổi, bản thân Neymar cũng phải đóng vai trò chủ động.
Sau hai mùa chơi cho đội bóng Pháp, cầu thủ đắt giá nhất thế giới đã phần nào hiểu được khó khăn của việc xây dựng một "đế chế bóng đá" mới. Danh hiệu lớn nhất mà Neymar giành được với PSG vẫn chỉ là Ligue 1, thứ không hề thiếu trong phòng truyền thống.
Nếu đổi được Dembele, PSG sẽ tăng thêm "chất Pháp" trong đội hình. Là nhà vô địch Ligue 1, nhưng đại gia thành Paris mới có ba tuyển thủ Pháp gồm Kimpembe, Mbappe và Areola.