Thứ tư, 29/5/2019, 21:06 (GMT+7)
Văn Lâm giữ sạch lưới, Muangthong thắng trở lại ở Thai League
Đội bóng của Văn Lâm giành chiến thắng 2-0 trước Sukhothai vòng 13 Thai League, tối 29/5.
Văn Lâm có trận đấu thành công trước khi tập trung cùng tuyển Việt Nam. 
Bàn thắng: Dangda 42', Heberty 57'
Trước cuộc tiếp đón Sukhothai, Muangthong đã trải qua tám vòng liên tiếp không thắng ở Thai League, trong đó đội thua tới sáu trận. Kết quả tồi tệ này khiến Muangthong chìm xuống cuối bảng điểm và là một trong những bất ngờ lớn nhất ở lượt đi.
Sức ép đè nặng lên các cầu thủ Muangthong cũng như HLV Yoon Jong Hwan, người đang có nguy cơ bị sa thải. Tuy nhiên, bầu không khí căng thẳng đã được xua đi phần nào khi Muangthong chấm dứt chuỗi trận không thắng trước Sukhothai, trong đó thủ môn Văn Lâm góp công khi giữ sạch lưới. Đây cũng là trận thứ ba Văn Lâm không để thủng lưới ở mùa này.
Đội chủ nhà cho thấy sự quyết tâm ngay sau tiếng còi khai cuộc khi dồn ép Sukhothai trong suốt hiệp một. Trước giờ giải lao ít phút, đội trưởng Teerasil Dangda mở tỷ số với cú đánh đầu cận thành sau đường tạt bên cánh trái.
Trong khi Sukhothai chưa tìm được đường vào khung thành Muangthong thì họ lại phải nhận bàn thua ở đầu hiệp hai. Heberty có pha bứt tốc và dứt điểm uy lực qua hai chân thủ môn đội khách. Dẫn trước hai bàn, Muangthong chủ động giảm nhịp độ trận đấu và không cho Sukhothai có cơ hội đe dọa khung thành Văn Lâm.
Chiến thắng trước Sukhothai đã giúp Muangthong thoát khỏi vị trí cuối bảng. Thủ môn Đặng Văn Lâm cũng đã có trận đấu thành công trước khi hội quân cùng tuyển Việt Nam cho King's Cup 2019.