Thứ tư, 29/5/2019, 20:32 (GMT+7)
Xuân Trường rời sân sớm, Buriram thua phút bù giờ
Đội bóng của Xuân Trường để thua 1-2 khi làm khách trên sân Chainat vòng 13 Thai League, tối 29/5.
Cầu thủ Buriram chia vui bàn gỡ hòa cuối hiệp một. 
Bàn thắng: Jaturapat 19', Santos 90'+1 - Andres Tunez 45'+2
Xuân Trường trở lại đội hình chính của Buriram khi làm khách tới sân đội đứng áp chót bảng điểm Chainat Hornbill. Đây là đối thủ bị đánh giá thấp hơn Buriram rất nhiều, nhưng họ gây bất ngờ lớn cho nhà đương kim vô địch nhờ lối chơi phòng ngự phản công sắc sảo.
Đội chủ nhà mở tỷ số ở giữa hiệp một sau pha phối hợp ở ngoài vòng 16m50. Jaturapat Sattham nhận bóng từ khoảng cách 20 mét và dứt điểm sượt người cầu thủ Buriram đổi hướng làm tung lưới khung thành thủ môn Siwarak. Bàn mở tỷ số giúp Chainat tiếp tục tận dụng lối chơi phòng ngự chắc chắn, đổ bê tông phần sân nhà khiến Buriram gặp nhiều khó khăn.
Trong trận đấu này, Xuân Trường được bố trí đá lệch trái ở hàng tiền vệ ba người. Tuy nhiên, trước lối chơi phòng ngự chặt chẽ của Chainat thì tiền vệ Việt Nam cũng như đồng đội không tạo ra được đột biến. Buriram phải nhờ tới tình huống cố định để có bàn gỡ hòa ngay trước giờ giải lao. Trung vệ Andres Tunez bật cao đánh đầu cận thành sau pha phạt góc bên cánh phải, đưa bóng vào lưới dù cầu thủ chủ nhà cho rằng anh đã phạm lỗi với thủ môn Teerath Nakchamnarn.
Hiệp hai tiếp tục là thế trận lấn lướt của Buriram nhưng tỷ lệ cầm bóng nhiều không giúp họ đạt được mục đích. Xuân Trường phải rời sân sớm ở phút 60 để nhường chỗ cho tiền đạo Suphanat trong nỗ lực tìm bàn thắng của Buriram. Cơ hội rõ ràng tới ở phút 87 khi Kazuki phạm lỗi với Pedro Junior trong vòng 16m50. Tuy nhiên, Pedro đã không thắng được thủ thành Teerath trên chấm phạt đền.
Bỏ lỡ cơ hội mang về chiến thắng, Buriram phải trả giá ở phút bù giờ. Chainat thực hiện pha phản công đơn giản cho Ricardo Santos bức tốc và dùng hình thể tì đè trước khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho chủ nhà.
Đây là thất bại đầu tiên của Buriram tại Thai League mùa này và có thể mất vị trí thứ hai vào tay Chiangrai Utd khi đối thủ có cùng 22 điểm nhưng chưa thi đấu vòng này. Với riêng Lương Xuân Trường, đây là trận đấu cuối cùng trước khi hội quân với tuyển Việt Nam cho giải đấu giao hữu King's Cup trên đất Thái.