Barca giữ Valverde thêm một mùa
Nhà cầm quân 55 tuổi được Chủ tịch Bartomeu và đội trưởng Messi ủng hộ ở lại sân Nou Camp.
Chủ tịch Bartomeu (trái) và HLV Valverde. Ảnh: Barca.
Trong những ngày gần đây, thông tin Barca sa thải Ernesto Valverde được truyền thông Tây Ban Nha đăng tải rầm rộ. Thậm chí, HLV tuyển Bỉ Roberto Martinez còn được dự đoán sẽ thế chỗ Valverde.
Tuy nhiên, Barca dường như quyết định gắn bó với cựu HLV Bilbao thêm một mùa. Ban lãnh đạo đội bóng sau khi đánh giá đã ghi nhận công sức của ông trong hai mùa giải qua, với hai chức vô địch La Liga liên tiếp và một Cup nhà Vua.
Chủ tịch Josep Maria Bartomeu thể hiện sự ủng hộ với Valverde, bất chấp đội vừa nhận thất bại đau đớn trước Valencia ở Cup nhà Vua. "Trận thua này không có lỗi của HLV. Tôi muốn chỉ ra giá trị của mỗi người một cách riêng biệt, qua việc giúp đỡ toàn đội. Tôi đang muốn nói về Ernesto Valverde, người chúng tôi hoàn toàn tin tưởng", Chủ tịch Bartomeu phát biểu.
Bên cạnh sự ủng hộ của lãnh đạo, Valverde cũng nhận được niềm tin từ nhóm công thần gồm đội trưởng Messi, đội phó Pique, Jordi Alba và Ivan Rakitic. Điều này trái ngược với kết quả thăm dò CĐV Barca cho thấy đa số muốn Valverde ra đi.