Thứ tư, 29/5/2019, 16:21 (GMT+7)
Klopp: 'Đây là đội dự chung kết Champions League mạnh nhất của tôi'
HLV người Đức tự tin vào chất lượng đội hình của Liverpool, trước cuộc quyết đấu với Tottenham ngày 1/6.
"Chưa bao giờ tôi dự chung kết Champions League với một đội hình mạnh như thế này, dù ở cả hai lần trước, đội bóng của tôi cũng có những gương mặt xuất sắc. Tôi không ngạc nhiên, bởi đội ngũ hiện tại là sự kết hợp giữa tiềm năng và thái độ thi đấu đúng mực. Thật tuyệt khi Liverpool đến được nơi xứng đáng thuộc về mình", Jurgen Klopp nói với Sky Sports.
Mùa 2018-2019 là lần thứ hai liên tiếp Liverpool vào chung kết Champions League. Mùa trước họ thua Real Madrid 1-3, trong trận đấu tổ chức ở Kiev (Ukraine). Mùa này, bộ khung của "The Kop" không bị sứt mẻ và được bổ sung thêm hai gương mặt chất lượng là thủ thành Alisson Becker và tiền vệ Fabinho. Những điều đó giúp chủ sân Anfield được đánh giá cao hơn Tottenham.
Klopp (phải) bên hậu vê phải Alexander-Arnold. Ảnh: AP.
"Tôi vẫn nhớ như in hình ảnh chúng tôi ngồi trong phòng chờ ở sân bay Kiev để về nhà. Tất cả đều mặc đồ thể thao và cúi đầu. Mọi người thực sự thất vọng vì trận thua Real. Đó là một thứ cảm xúc phức tạp", Klopp nhớ lại. "Chúng tôi đặt kế hoạch sẽ chơi chung kết Champions League một lần nữa. Thật không thể tin là Liverpool làm được điều ấy ngay năm kế tiếp. Ngay từ những ngày đầu ở giai đoạn chuẩn bị cho mùa 2018-2019, chúng tôi đã chơi với quyết tâm như vậy".
Sau khi cày ải liên tục với cường độ ba ngày một trận, cả Liverpool lẫn Tottenham đều có quãng nghỉ ba tuần để hồi sức cho chung kết Champions League. "Nếu được phép chọn, tôi thích được nghỉ ba tuần rồi đá chung kết hơn là thi đấu trong bối cảnh toàn đội mỏi mệt vì lịch thi đấu quá nặng. Sẽ là tốt hơn, nếu chúng tôi có thêm cữ dượt trong quãng nghỉ này, như dự chung kết Cup FA chẳng hạn. Tiếc là Liverpool không thể. Tôi tin Tottenham cũng có cảm giác giống như chúng tôi, bởi họ sẽ kịp đón sự trở lại từ Harry Kane. Với Liverpool là Roberto Firmino", Klopp thổ lộ.
Ngoại trừ Xherdan Shaqiri, chưa thành viên nào của Liverpool vô địch Champions League. Điều tương tự cũng xảy ra với Tottenham, khi đây là chung kết Champions League đầu tiên trong lịch sử "Gà Trống".
Liverpool hơn Tottenham ở thành tích đối đầu khi thắng 2 và hòa một trong ba trận gần nhất. Tại Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, "The Kop" hơn đối thủ 26 điểm. Dù vậy, Klopp tin mọi thống kê chỉ mang tính tham khảo. "Chất lượng đội hình giữa hai bên tương đồng. Sự khác biệt có lẽ chỉ nằm ở độ ổn định", HLV Liverpool nhấn mạnh.