Thứ ba, 3/11/2020, 14:15 (GMT+7)
Barca hối Messi giảm lương
Chủ tịch tạm quyền Carles Tusquets muốn Lionel Messi sớm chia sẻ khó khăn tài chính với CLB như các thành viên còn lại."Chúng tôi không thể đưa ra đãi ngộ đặc biệt với Messi. Chúng tôi có thể thiết kế những mức độ cắt giảm khác nhau, cho các nhóm đối tượng khác nhau, nhưng không thể tạo ra một sự đối xử đặc biệt cho các cá nhân", Tusquets nói hôm 2/11.Messi đang hưởng lương cao nhất giới cầu thủ tại Barca. Ảnh: AFP.Theo Goal, Messi đang nhận lương 610.000 USD mỗi tuần tại Barca - mức cao nhất trong giới bóng đá. Hồi mùa hè, ngôi sao người Argentina muốn ra đi nhưng không thành. Việc giữ chân Messi đồng nghĩa Barca tiếp tục phải trả lương khủng cho tiền đạo này trong bối cảnh tài chính bị thiệt hại nặng."Tôi sẽ không nói cụ thể về Messi vì chúng tôi phải đàm phán trước. Tôi chỉ có thể nói là Messi và đại diện của cậu ấy tình nguyện làm điều này. Không việc gì phải giấu chuyện quỹ lương của Barca cao nhất châu Âu - chiếm tới 70% kinh phí hoạt động, nhưng tôi muốn nhìn về tương lai", Tusquets chia sẻ.Barca có quỹ lương lớn nhất châu Âu, và họ ráo riết cắt giảm trong bối cảnh khó khăn tài chính do Covid-19. Sau khi chủ tịch Josep Maria Bartomeu từ chức, Carles Tusquets cùng ban lãnh đạo mới được bổ nhiệm tạm quyền. Nhiệm vụ trước mắt của họ là kêu gọi cầu thủ chia sẻ khó khăn với CLB, trước khi cuộc bầu cử diễn ra."Chúng tôi muốn giải quyết vấn đề trên quy mô toàn thể nhân viên", Tusquets nhấn mạnh. "CLB sẽ cố hết sức để mọi người đều hài lòng. Dựa vào số tiền đang có, chúng tôi biết doanh thu của CLB sẽ giảm khoảng 349 triệu USD nếu không thể mở cửa sân vận động. Thậm chí nếu sân có thể mở lại, nó cũng không thể mở hoàn toàn ở mùa giải này", ông nói tiếp."Tôi nghĩ chúng tôi sẽ đạt thỏa thuận với các cầu thủ. Tôi cảm thấy họ có sự tự nguyện cho điều đó. Chúng tôi không muốn lấy tiền của ai cả, nhưng bằng cách điều chỉnh lương, CLB sẽ có thể trả đủ cho mọi người sau này. Chúng tôi nghĩ đây là phương án khả thi nhất ở thời điểm này", vị quyền chủ tịch nói thêm.