Barack Obama: 'Messi cũng không thể tự mình đạt đến thành công'
Cựu tổng thống Mỹ dùng Lionel Messi như một ví dụ để nâng cao tinh thần đồng đội và làm việc tập thể.
"Ngay cả những người mà chúng ta xem là thiên tài cũng phải làm việc với những người khác để phát triển phong cách của họ", cựu tổng thống Mỹ Barack Obama trả lời phỏng vấn bên lề một hội nghị tại Bogota (Colombia), hôm 28/5. "Ở Argentina, dù Messi là một cầu thủ tuyệt vời, đội tuyển vẫn gặp khó khăn trong việc chinh phục World Cup. Lời khuyên của tôi dành cho các bạn trẻ là chúng ta phải thừa nhận có rất ít người tự mình đạt được những điều lớn lao".
Obama chê Argentina thời Messi không phải là đội bóng thực sự.
Messi từng giành năm Quả Bóng Vàng và 32 danh hiệu cùng Barca - trong đó có 10 La Liga, 4 Champions League và 7 Cup Nhà Vua. Tuy nhiên, anh hoàn toàn trắng tay đội tuyển Argentina dù từng vào chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Bên cạnh yếu tố may mắn, giới chuyên môn cho rằng Messi thiếu người chia lửa thực sự.  
Ở tuổi 32, Messi không còn nhiều cơ hội để giành danh hiệu với Argentina. Từng có giai đoạn, vì sức ép của dư luận, anh quyết định rút lui khỏi đội tuyển. Nhưng sau đó M10 đều quay trở lại.
Hè năm nay, áp lực sẽ tiếp tục đè lên Messi tại Copa America. Argentina nằm cùng bảng B với Colombia, Paraguay và Qatar. Bên cạnh 10 đội Nam Mỹ, giải có hai vị khách mời Nhật Bản và Qatar đến từ châu Á. 12 đội chia làm ba bảng, trong đó hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.
Copa America sẽ thi đấu từ ngày 14/6 đến 7/7. Với lợi thế sân nhà và dàn cầu thủ đồng đều, Brazil đang có cơ hội lớn để giành chức vô địch đầu tiên từ năm 2007.