Xavi khởi nghiệp HLV
Cựu tiền vệ Xavi sẽ dẫn dắt CLB mà anh vừa chia tay sự nghiệp cầu thủ, Al-Sadd (Qatar).
Vài ngày trước, Al-Sadd chia tay cựu HLV Jesualdo Ferreira. Họ chọn Xavi làm HLV mới theo bản hợp đồng hai năm.
Xavi mới chơi trận cuối cùng trong vai trò cầu thủ cho Al-Sadd tuần trước, thời điểm anh có tròn bốn năm thi đấu tại châu Á. Cựu danh thủ Barca từng giành một chức vô địch Qatar, một Siêu Cup, một Emir Cup và một Cup Hoàng tử trong màu áo Al-Sadd.
Xavi có nhãn quan chiến thuật và khả năng chuyền xuất sắc khi còn là cầu thủ. Ảnh: Reuters
Việc Xavi bước sang sự nghiệp HLV là điều được dự đoán từ trước. Ngôi sao 39 tuổi từng nhiều lần bày tỏ sự quan tâm tới công tác chỉ đạo cũng như quan điểm chiến thuật cá nhân.
Xavi hiện có mặt ở Las Rozas (Tây Ban Nha), nơi anh chuẩn bị lấy chứng chỉ HLV vào ngày 14/6. Al-Sadd sẽ bước vào chuẩn bị cho mùa giải mới từ ngày 14/7.
Trợ lý của Xavi gồm anh trai Oscar Hernandez và Sergio Alegre - người từng là trợ lý cho HLV tuyển Qatar Felix Sanchez Bas. Toni Tramullas, bác sĩ cũ của Barca, sẽ phụ trách bộ phận y tế. David Prats , Sergio Garcia và Antonio Lobo, những đồng đội cũ của Xavi ở lò đào tạo La Masia, đang đảm trách đội U23 Al-Sadd và sẽ hỗ trợ tích cực cho đội A.
Bóng đá Qatar gần đây chịu ảnh hưởng từ Barca nói riêng và bóng đá Tây Ban Nha nói chung. Đây cũng là lý do giúp họ lột xác để vô địch Asian Cup 2019.
Xavi từng thi đấu gần 18 năm cho Barca trước khi chia tay cuối mùa giải 2014-2015, mùa mà đội này giành cú ăn ba lần thứ hai. Nếu tích lũy thêm kinh nghiệm, anh có thể trở lại dẫn dắt Barca trong tương lai.