Lloris: 'Tottenham cần vô địch để ghi dấu vào lịch sử Champions League'
Đội trưởng Tottenham thổ lộ khao khát lần đầu vô địch giải đấu danh giá nhất cấp CLB châu Âu.
"Đây là một khoảnh khắc kì diệu, nơi mọi người đều mong muốn một lần được tham dự", Hugo Lloris nói với Sky Sports. "Tôi nghĩ được dự chung kết Champions League là một vinh dự lớn. Toàn đội Tottenham đều tự nhận thức được cơ hội của mình. Chúng tôi sẽ gắng hết sức để đặt dấu ấn vào lịch sử giải đấu".
Lloris giữ băng đội trưởng Tottenham từ hè 2015. Ảnh: Reuters.
Đây là lần đầu tiên các thành viên của Tottenham, từ HLV đến cầu thủ, dự chung kết Champions League. Với cá nhân Lloris, trong vòng gần một năm, anh dự hai trận đấu lớn nhất đời cầu thủ: chung kết World Cup và chung kết Champions League cùng với tấm băng đội trưởng. "Dĩ nhiên tôi muốn có lần thứ hai nâng cup. Đây là hai danh hiệu lớn nhất mà một cầu thủ có thể giành trong đời, cũng là mục tiêu để bạn đổ mồ hôi trên sân tập hàng ngày", đội trưởng Tottenham nói.
Đối thủ của Tottenham ở chung kết Champions League là Liverpool. Ở ba lần gặp nhau gần nhất, "Gà Trống" hòa một, thua hai. Tính rộng hơn, đội bóng thành London mới chỉ có một chiến thắng trong 14 lần đọ sức gần nhất.
Trước thành tích đối đầu lép vế, Lloris thừa nhận: "Liverpool là một CLB lớn, có bề dày lịch sử khó tin. Họ cũng có một mùa giải tuyệt vời. Trước Barca, Liverpool đã thu được thành quả không thể tưởng tượng ở bán kết lượt về. Đây chắc chắn là một cuộc chiến khó khăn, bởi bối cảnh trận đấu hoàn toàn khác so với Ngoại hạng Anh".
Mohamed Salah và Roberto Firmino là hai chân sút Liverpool có duyên nhất với mành lưới Tottenham. Salah ghi ba bàn trong bốn trận gần đây, còn Firmino nổ súng trong cả hai lượt trận mùa 2018-2019 ở Ngoại hạng Anh.