HLV Gattuso chia tay AC Milan
CLB chủ sân San Siro thông báo chấm dứt hợp đồng với nhà cầm quân 41 tuổi, hôm 28/5.
"Rời Milan không phải điều dễ dàng, nhưng tôi cần làm vậy", HLV Gennaro Gattuso nói. "Tôi sẽ không bao giờ quên 18 tháng vừa qua dẫn dắt Milan. Tôi được sống với đam mê bất tận và kỷ niệm đáng nhớ. Dù đau lòng, tôi vẫn nên ra đi. Tôi chấp nhận phá bỏ hai năm hợp đồng còn lại. Bởi, giữa tôi với Milan, vấn đề không bao giờ là tiền".
Dưới sự dẫn dắt của Gattuso, Milan đạt trung bình 1,81 điểm mỗi trận. Thành tích đó chỉ kém Juventus (2,44 điểm/trận) và Napoli (2,13) vào cùng kỳ. Ảnh: EPA.
Theo Sky Sport Italy, Gattuso từ chối khoản đền bù hợp đồng trị giá 12 triệu USD. "Milan biết ơn Gattuso - huyền thoại của 'Rossoneri' - trong 18 tháng qua. Ông ấy nhận việc giữa lúc đội gặp khó, và đạt thành tích đáng kể. Mùa vừa qua, Milan đạt điểm cao nhất tại Serie A kể từ mùa 2012-2013", thông báo từ trang chủ AC Milan có đoạn.
Gattuso sinh ra ở xứ Calabria (Italy), sau đó trưởng thành ở CLB Perugia. Ông chuyển đến Milan năm 21 tuổi và trải qua 13 mùa giải khoác áo CLB áo sọc đỏ đen. Sau khi giải nghệ, Gattuso dẫn dắt Sion, Palermo, Crete và Pisa, trước khi về Milan dẫn dắt các đội trẻ. Tháng 12/2017, ông được bổ nhiệm HLV trưởng, sau khi Vincenzo Montella bị sa thải.
Ở mùa 2018-2019, Milan tranh vé dự Champions League cho đến vòng cuối cùng. Có lúc họ vượt lên Inter và Atalanta, nhưng lại bị đẩy xuống. Milan về thứ năm tại giải, với 68 điểm, kém Inter và Atalanta đúng một điểm. Họ sẽ dự vòng bảng Europa League mùa tới.
Theo truyền thông Italy, có ba ứng viên thay thế Gattuso, gồm Simone Inzaghi, Leonardo Jardim và Marco Giampaolo.