Thứ tư, 29/5/2019, 05:59 (GMT+7)
Klopp: 'Lâu rồi Guardiola chưa vào chung kết Champions League'
HLV Liverpool buông lời châm chọc, sau khi đồng nghiệp nói đoạt cú ăn ba quốc nội khó hơn vô địch Champions League.
"Guardiola nói đoạt cú ăn ba nước Anh khó khăn hơn giành Champions League bởi đã lâu rồi ông ấy chưa vào chung kết", tờ Mirror dẫn lời Jurgen Klopp. "Ông ấy là một HLV tuyệt vời và xứng đáng với những lời khen ngợi. Liverpool đã cố gắng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này nhưng Man City chơi hay hơn. Dù vậy, chúng tôi vẫn còn một đấu trường khác để phấn đấu".
Klopp (trái) và Guardiola là hai HLV được đánh giá cao bậc nhất thế giới bóng đá hiện nay. Ảnh: AP.
Phát biểu của Klopp động chạm tới Guardiola. Cách đây một tuần, sau khi đoạt Cup FA và giành cú ăn ba tại Anh, cựu HLV Barca nói: "Đoạt ba danh hiệu quốc nội ở Anh khó hơn vô địch Champions League. Chúng tôi là đội đầu tiên làm được điều này trong lịch sử".
Cùng với Mauricio Pochettino, Klopp và Guardiola là ba HLV được đánh giá cao nhất tại Ngoại hạng Anh hiện nay. Guardiola vượt trội hai đồng nghiệp về số danh hiệu. Tuy nhiên, tính riêng ở Champions League, lần gần nhất Guardiola vào chung kết cách đây tám năm, cùng Barca. Trong khi đó, Klopp hai lần liên tiếp lọt vào trận đấu danh giá nhất cấp CLB châu Âu.
Cuối tuần này, Klopp có cơ hội xóa dớp "vua về nhì" khi gặp Tottenham. Trước trận đấu quan trọng, nhà cầm quân người Đức nhắc lại cuộc lội ngược dòng trước Barca. "Đó là trận hay nhất tôi từng thấy. Các học trò của tôi mất tích ở lượt đi và thua 0-3, nhưng rồi thắng ngược lượt về. Đó quả là một kỳ tích", ông nói.
Trong hai lần dự chung kết Champions League trước, Klopp toàn thua: trước Bayern Munich năm 2013 và Real Madrid năm ngoái. Ngược lại, Guardiola hai lần vào chung kết và toàn thắng, trong các năm 2009, 2011.