Emery: 'Arsenal muốn vô địch Europa League để vào top 10 thế giới'
HLV Arsenal coi trọng trận chung kết hôm nay và xem đó là nền tảng để "Pháo thủ" hướng đến những tham vọng to lớn hơn.
*Arsenal - Chelsea: 2h ngày 30/5 theo giờ Hà Nội.
"Tôi muốn giúp Arsenal, giúp đội bóng này đạt được mọi mục tiêu có thể trên con đường của chúng tôi. Tôi muốn giúp đội giành chiếc Cup cấp châu lục này và đạt được vị thế cao nhất trong làng bóng đá thế giới. Arsenal trong quá khứ, hiện tại và tương lai sẽ là một trong 10 đội bóng hay nhất thế giới. Đó là mục tiêu của chúng tôi", Unai Emery nói trước trận chung kết tại Baku, Azerbaijan.
Arsenal đang khao khát danh hiệu Europa League mùa này, để lấy đó làm bước đệm cho những tham vọng lớn lao hơn. 
Trận đấu với Chelsea là lần đầu Arsenal đá chung kết giải đấu hạng hai cấp châu lục, từ sau lần thua Galatasaray ở chung kết Cup UEFA - tiền thân của Europa League - năm 2000. Đây cũng là trận tranh Cup châu Âu đầu tiên của họ tính từ khi thua Barca ở chung kết Champions League 2006.
"Tôi không chỉ nghĩ cho mình, mà muốn làm những điều quan trọng ở đây, ví dụ như chơi trận chung kết này. Arsenal xứng đáng được dự trận đấu này. Chúng tôi có hai mục tiêu, một là Europa League, hai là giành vé dự Champions League ở Ngoại hạng Anh. Giành danh hiệu này là mục tiêu đầu tiên của chúng tôi", Emery nói.
"Chúng tôi sẽ hướng đến hai mục tiêu, giành danh hiệu và giành vé dự Champions League. Trên tất cả là tận hưởng và chơi với tinh thần cao độ. Giải đấu này đã cải thiện nhiều và các đội bóng lớn đang tranh tài ở đây", ông nói thêm.
Emery muốn tiếp nối văn hóa Wenger để lại tại Arsenal. Ảnh: Reuters.
Wenger rời vị trí HLV Arsenal mùa hè năm ngoái và Emery muốn xây dựng đội bóng dựa trên di sản HLV người Pháp để lại. Ông cho rằng sẽ rất tốt nếu Arsenal giành chức vô địch Europa League để làm tiền đề cho những kế hoạch.
"Những điều Wenger từng làm thật tuyệt vời. Sự tôn trọng tôi dành cho ông ấy vượt lên trên tất cả khi ông ấy mang lại cho đội bóng và CLB rất nhiều thứ quan trọng, trên tất cả là một văn hóa mới", Emery ca ngợi người tiền nhiệm. "Tôi muốn giữ và cải thiện mọi thứ. Chúng tôi đã nói chuyện khi tôi mới đến đây, mục tiêu là để Arsenal duy trì sức cạnh tranh trong mọi tình huống. Tôi học được nhiều thứ từ Arsene Wenger trên cương vị một HLV và tôn trọng ông ấy rất nhiều".