Thứ tư, 29/5/2019, 14:21 (GMT+7)
Petr Cech: 'Thi đấu cho Arsenal ít áp lực hơn Chelsea'
Thủ thành 37 tuổi cho rằng Arsenal có thể thắng khi họ cần, trước thềm chung kết Europa League.
*Chelsea - Arsenal: 2h thứ Năm ngày 30/5, giờ Hà Nội.
"Không có nhiều áp lực khi thi đấu cho Arsenal", thủ môn Petr Cech nói với Evening Standard. "Wenger đích thực là quý ông. Rất ghét thất bại, nhưng ông ấy luôn cư xử lịch thiệp. Nghe có vẻ lạ, nhưng tôi chưa từng rơi vào hoàn cảnh nào như thế".
Cech không chịu nhiều áp lực ở Arsenal, nếu so với thời gian ở Chelsea. Ảnh: Reuters.
"Ở Chelsea, ngay cả nếu hòa, phòng thay đồ đội bóng cũng giống như đám tang. Tâm trạng mọi người rất tệ. Hòa một đội mạnh trên sân nhà, cầu thủ và HLV Chelsea cũng than phiền rằng tại sao không thể thắng. Áp lực với Chelsea xuất hiện ở mọi trận đấu", thủ môn người Czech bổ sung.
Cech không cho rằng việc thiếu áp lực thi đấu là vấn đề của Arsenal. Bằng chứng là việc họ đi một mạch tới chung kết Europa League mùa này, mà không gặp nhiều trở ngại. "Khi Arsenal cần thắng, chúng tôi sẽ thắng. Như ở trận cuối vòng bảng Champions League 2015-2016, Arsenal đến Athens và cần hạ chủ nhà 2-0. Kết quả là chúng tôi thắng 3-0. Ở tứ kết gặp Napoli trên sân khách, Arsenal được cho là gặp khó. Nhưng, chúng tôi thắng 2-0. Khi chúng tôi thực sự phải thắng, các cầu thủ được tiếp thêm ngọn lửa khát khao. Áp lực xuất hiện và thúc đẩy chúng tôi đến thắng lợi", Cech nhấn mạnh.
Cech từng có 11 mùa giải thi đấu tại Chelsea, giành mọi danh hiệu cao quý như Champions League, Europa League, Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên đoàn hay Siêu cup Anh.