Sarri lo Hazard thiếu động lực ở chung kết Europa League
HLV Chelsea nhận thấy ngôi sao người Bỉ có vẻ chán nản trong các buổi tập trước trận đấu Arsenal.
*Chelsea - Arsenal: 2h thứ Năm 30/5, giờ Hà Nội.
"Cậu ấy là một trong những cầu thủ quan trọng nhất châu Âu và trên thế giới lúc này. Tôi nghĩ cậu ấy vẫn có thể tiến bộ. Cậu ấy cần phải cố gắng để trở thành người giỏi nhất châu Âu bởi vì, về mặt năng lực, tôi nghĩ Eden có thể làm được điều đó", Maurizio Sarri nói.
Sarri cho rằng Hazard chán nản với những buổi tập vì chênh lệch trình độ với đồng đội. Ảnh: Reuters.
Eden Hazard gần như chắc chắn sẽ rời Chelsea mùa hè này. Do đó, trận chung kết Europa League sẽ là lần cuối anh thi đấu cho đội chủ sân Stamford Bridge. Sarri cho rằng Hazard chán nản với các buổi tập là điều dễ hiểu vì trình độ của anh vượt trội so với đồng đội. "Cậu ấy thỏa mãn khi được ra sân trong các trận đấu. Nhưng thời gian khác trong tuần thì lại là vấn đề. Eden gặp vấn đề vì cậu ấy tài năng, trong lúc tập luyện, đôi khi tôi thấy cậu ấy chán nản vì với Eden, tất cả mọi thứ trong buổi tập đều thực sự dễ dàng", Sarri nói.
Vì trận chung kết Europa League được tổ chức ở Azerbaijan, nhiều CĐV Arsenal và Chelsea đã chọn ở nhà thay vì lặn lội hàng nghìn km. UEFA đã bị chỉ trích vì quyết định tổ chức trận đấu ở Baku và Sarri thừa nhận ông thất vọng khi nhiều CĐV đội nhà không thể tham dự trận đấu.
"Tôi không biết phải nói gì về vấn đề này. Bạn phải hỏi UEFA và các CLB. Tôi thực sự thất vọng vì chúng tôi đã cố gắng nhiều cho một trận đấu như thế này, và chúng tôi hy vọng được thấy các CĐV của mình ở đó. Tôi không biết phải nói gì. Tôi chỉ có thể nói là chúng tôi sẽ cố gắng chiến thắng, cho bản thân và cho các CĐV", Sarri khẳng định.