Thứ tư, 29/5/2019, 13:49 (GMT+7)
Italy sửa luật thuế để thu hút thêm siêu sao bóng đá
Cầu thủ giỏi nước ngoài có thể sẽ lũ lượt kéo đến Italy để hưởng ưu đãi thuế tới hàng chục phần trăm.
Tờ Marca cho biết, dự luật thuế mới nhiều khả năng sẽ được phê chuẩn vào ngày 29/6. Theo đó, Italy sẽ giảm thuế suất cho cầu thủ nước ngoài từ 47% xuống 30% ở miền Bắc, và từ 44% xuống 15% ở miền Nam.
Với sự hỗ trợ về thuế, Italy đang kỳ vọng thu hút thêm cầu thủ nước ngoài đến với Serie A, giải đấu chưa từng giành Champions League từ năm 2010.
Ronaldo sẽ giàu hơn khi luật thuế mới được áp dụng. Ảnh: Reuters
Nếu được thông qua, dự luật mới có thể được áp dụng từ ngày 1/1/2020. Để nó trở nên khả thi ngay từ mùa giải 2019-2020, nhất là khi kỳ chuyển nhượng hè chuẩn bị sôi động, các CLB Italy sẽ phải ký hợp đồng với cầu thủ theo dạng "Không cư trú" và chờ thêm 183 ngày.
Tây Ban Nha từng có một luật thuế tương tự, có tên "Luật Beckham", ra mắt năm 2005 nhằm thu hút thêm cầu thủ nước ngoài. Năm 2010, luật này được sửa đổi.
Tây Ban Nha hiện chỉ ưu đãi thuế với cầu thủ nước ngoài có thu nhập năm dưới 700.000 đôla. Những cầu thủ nước ngoài giàu có phải trả mức thuế 43%, thậm chí lên đến 48,5% nếu ở xứ Andalusia hay Catalonia.
Cơ quan thuế Tây Ban Nha cũng đang tính chuyện đánh thuế khoản hoa hồng môi giới trong những vụ chuyển nhượng lớn.