Thứ ba, 3/11/2020, 10:40 (GMT+7)
Pochettino: 'Tôi mong điều tốt nhất cho Mourinho'
Bị Tottenham sa thải, nhưng HLV Mauricio Pochettino không hề oán trách đội bóng cũ cũng như người kế vị ông - Jose Mourinho."Những gì tôi có thể làm là ủng hộ đội bóng này. Tôi vẫn còn mối quan hệ tốt với CLB, và người thay thế vị trí của tôi, ông ấy là một người bạn tốt. Khi Mourinho ở Real, còn tôi làm tại Espanyol, ông ấy luôn đối xử rất tốt với tôi. Tôi vẫn nhớ lần hai chúng tôi mải trò chuyện dù trận đấu Real và Ajax sắp diễn ra, đến mức có người hối ông ấy 'Jose, chúng ta phải ra sân thôi, đá đến nơi rồi'", Pochettino nói trên Sky Sports hôm 2/11.Pochettino và Mourinho thời còn đối đầu trên sân cỏ Ngoại hạng Anh trong màu áo Tottenham - Man Utd. Ảnh: PA"Tôi yêu Tottenham. Tôi cũng hiểu Jose và luôn muốn những điều tốt đẹp nhất đến với ông ấy, mà đơn giản là giành chiến thắng. Khi tôi còn ở Tottenham, chúng tôi đã lỡ cơ hội giành danh hiệu. Đó là thiếu sót duy nhất để mọi thứ trở nên hoàn hảo", nhà cầm quân 48 tuổi nói thêm.Pochettino bị Tottenham sa thải ngày 19/11/2019, dù vài tháng trước ông còn đưa đội tới trận chung kết Champions League. Khi Pochettino nhận trát thôi việc, đội Tottenham đang tuột dốc ở Ngoại hạng Anh, chỉ giành 12 điểm sau 14 vòng. Chủ tịch Daniel Levy sau đó bổ nhiệm Jose Mourinho vào ghế nóng, và quyết định này bước đầu cho thấy sự hợp lý. Qua bảy trận Ngoại hạng Anh mùa này, Tottenham đang đứng thứ ba, kém đầu bảng hai điểm. Tottenham của Mourinho trình diễn thứ bóng đá tấn công đẹp mắt và đang là đội ghi bàn nhiều nhất giải."Hơn một năm sau khi rời Tottenham, nói tôi không thất vọng thì không đúng.", Pochettino nói trên Sky Sports. "Tôi không thể hạnh phúc khi rời nơi tôi gắn bó năm năm rưỡi, bỏ lại mối quan hệ thân thiết với các nhân viên CLB, các cầu thủ và người hâm mộ. Nhưng tôi hiểu rõ bóng đá và có lẽ lúc đó, Tottenham cần thay đổi. Tôi không hề phàn nàn về quyết định của đội bóng".Sau khi chia tay Tottenham, Pochettino vẫn chưa nhận công việc mới. Nhiều CLB được cho là quan tâm đến ông, trong đó có Real Madrid hay Man Utd – đội bóng luôn chơi bất ổn dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer. Cũng trong buổi phỏng vấn với Sky Sports, Pochettino khẳng định ông đã sẵn sàng trở lại với bóng đá.