Thứ tư, 29/5/2019, 12:24 (GMT+7)
Chelsea - Arsenal và hy vọng cho kỷ nguyên mới
Hai đội bóng thành London cùng hướng tới danh hiệu Europa League như tiền đề cho một cuộc chuyển mình.
Eden Hazard và Aubameyang là hai ngôi sao đáng chú ý nhất ở chung kết. Ảnh: AFP.
*Chelsea - Arsenal: 2h thứ Năm ngày 30/5, giờ Hà Nội.
Những thông tin gần đây cho thấy chung kết Europa League có thể là trận cuối của HLV Maurizio Sarri và tiền vệ Eden Hazard trong màu áo Chelsea. Trong khi Sarri được liên hệ trở về Italy dẫn dắt Juventus, Hazard muốn tới Real Madrid đã là điều được công khai.
Đây là mùa giải gập ghềnh với Chelsea khi họ khởi đầu ấn tượng nhưng không duy trì được phong độ. HLV Sarri cũng bị chỉ trích vì thứ bóng đá "Sarriball", khiến hệ thống ở Chelsea đảo lộn và nhiều cầu thủ phàn nàn. Tuy nhiên, ông đã đưa đội chủ sân Stamford Bridge cập bến an toàn khi kết thúc ở vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh, lọt vào chung kết Cup Liên đoàn Anh và có cơ hội lên ngôi Europa League tới đây.
Nhìn vào tương lai, Chelsea cần một danh hiệu trong thời khắc quan trọng này. Đội bóng không chỉ gặp vấn đề nội bộ nếu Sarri và Hazard ra đi cùng lúc, mà còn đối mặt án phạt cấm chuyển nhượng hai kỳ liên tiếp. Chức vô địch Europa League không chỉ là một danh hiệu, mà còn tạo hiệu ứng tâm lý, cũng như khẳng định vị thế hàng đầu của Chelsea trong bối cảnh khó khăn.
Sarri có cơ hội giành danh hiệu lớn đầu tiên trong trận đấu có thể là cuối cùng ở Chelsea. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi trải qua giai đoạn khó khăn khi tôi chưa hiểu các cầu thủ và cách nghĩ của họ. Vào giai đoạn giữa mùa, họ bắt đầu thay đổi và tôi cũng phải thay đổi theo", Sarri cho biết. "Nhưng vào lúc này, tôi yêu họ bởi đây là những người đàn ông và cầu thủ tuyệt vời. Tôi hạnh phúc khi được sát cánh với họ. Dĩ nhiên tôi sẽ cân nhắc tương lai và trong đó có yếu tố tôi yêu bóng đá Anh, cũng như giải Ngoại hạng Anh".
Sarri, 60 tuổi, chưa giành được danh hiệu lớn nào trong đời cầm quân còn người đồng nghiệp bên phía Arsenal là Unai Emery đã ba lần liên tiếp vô địch Europa League khi dẫn dắt Sevilla giai đoạn 2014-2016. Đây cũng là mùa giải đầu tiên Emery tiếp quản Arsenal và tạo nên dấu ấn nhất định sau 22 năm đội bóng dưới quyền huyền thoại Arsene Wenger.
Arsenal đã không nếm mùi vị chiến thắng ở châu Âu từ danh hiệu European Cup Winners năm 1994. Đội bóng đã tới rất gần ngôi vương Champions League năm 2006 nhưng để thua chung kết trước Barca. Emery khẳng định 25 năm chờ đợi đã tới lúc kết thúc với trận đấu tại Baku, nơi đội bóng còn tìm kiếm suất cuối cùng dự Champions League mùa sau.
"Có hai mục tiêu ở trận đấu này nhưng lớn nhất là giành danh hiệu", Emery nói. "Bên cạnh đó, chúng tôi muốn suất dự Champions League. Danh hiệu là điều quan trọng với chúng tôi và Chelsea. Chúng tôi muốn tận hưởng giây phút này, cho các CĐV và bản thân mình. Chelsea chắc chắn có cùng ý nghĩ như vậy".
Emery với kinh nghiệm dày dạn ở Europa League sẽ là vũ khí nguy hiểm của Arsenal. Ảnh: AFP.
Lực lượng trước trận
Một trong những gạch nối giữa hai đội bóng ở trận chung kết là Petr Cech. Thủ thành CH Czech có những năm tháng đẹp nhất ở Chelsea trước khi chuyển sang Arsenal. Sau trận chung kết Europa League, Cech sẽ từ giã sự nghiệp cầu thủ và nguồn tin ở nước Anh cho rằng anh trở lại Chelsea để làm Giám đốc thể thao. Tuy nhiên, thông tin này không ảnh hưởng tới quyết định của Emery về đội hình dù nhiều CĐV Arsenal muốn Leno đứng trong khung gỗ.
"Tôi đã nói chuyện với Cech rất nhiều nhưng trên tất cả cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời, vô cùng chuyên nghiệp. Thái độ của Cech trong suốt những năm ở Arsenal là không thể chê vào đâu", Emery ca ngợi thủ môn 37 tuổi. "Tôi đã nói muốn làm điều đặc biệt với Cech ở trận đấu cuối cùng này, dù cậu ấy ra sân hay không. Cậu ấy xứng đáng với niềm tin của mọi người bởi đây là quý ông đích thực. Làm sao có thể không tin Cech được chứ?".
Kante vắng mặt là tổn thất lớn cho Chelsea. Ảnh: AFP.
Lựa chọn ra sân với Cech không phải vấn đề duy nhất khiến Unai Emery đau đầu. Ông đã mất hai ngôi sao ở hàng tiền vệ là Mkhitaryan và Aaron Ramsey. Trong khi Mkhitaryan không tới Azerbaijan vì lý do an toàn thì Ramsey bị chấn thương và không thể chơi trận cuối cho Arsenal trước khi tới Juventus.
Chelsea cũng gặp nhiều khó khăn về lực lượng, trong đó nổi bật là ca chấn thương của N'Golo Kante. HLV Sarri cho biết khả năng Kante ra sân ở chung kết là 50-50, sau khi cầu thủ này bị đau trong buổi tập cuối tuần trước. Ngoài Kante, Chelsea đã mất bộ đôi cầu thủ trẻ có phong độ cao là Ruben Loftus-Cheek và Callum Hudson-Odoi vì chấn thương.
Thống kê đối đầu
Trong năm lần đối đầu gần nhất, Arsenal thắng hai, hòa hai và thua một trước người hàng xóm ở London.
Đây là lần chạm trán thứ 198 của Chelsea và Arsenal nhưng mới là trận thứ ba ở đấu trường châu Âu. Mùa 2003-2004, Chelsea gặp Arsenal ở tứ kết và The Blues đi tiếp với tổng tỷ số 3-2.
Arsenal - Chelsea là cặp đấu đầu tiên xuất hiện ở chung kết FA Cup, Cup liên đoàn Anh và một giải đấu lớn của châu Âu.
Đây là lần thứ sáu Arsenal và Chelsea vào chơi một trận chung kết lớn ở châu Âu. Man Utd (7) và Liverpool (14) là hai đội bóng Anh có nhiều hơn họ.
Trong năm trận chung kết trước đó, Arsenal chỉ thắng một và thua tới bốn. Chelsea giành thành tích ấn tượng với bốn chiến thắng và chỉ một lần bại trận.
Arsenal và Chelsea cùng có 11 chiến thắng ở Europa League mùa này. Chỉ có ba đội giành nhiều chiến thắng hơn họ ở một mùa giải châu Âu (không tính vòng loại) là Real 2001-2002 (12), Porto 2010-2011 (12) và Atletico 2011-2012 (13).