Thứ tư, 29/5/2019, 07:32 (GMT+7)
Sarri bỏ buổi tập sau khi cãi nhau với cầu thủ Chelsea
Căng thẳng khiến Pedro, Higuain rồi HLV Sarri đều rời sân trong buổi tập làm quen với sân đấu chung kết Europa League tại Baku, Azerbaijan.
Sự cố diễn ra trên sân Olympic vào tối 28/5 theo giờ Baku, khi Chelsea tập mở trước sự chứng kiến của đông đảo truyền thông. Thoạt đầu, buổi tập bị ngắt quãng khi tiền đạo Gonzalo Higuain và trung vệ David Luiz lời qua tiếng lại vì một pha va chạm. Không lâu sau, tới lượt Higuain và Pedro cự nự, dẫn tới việc Pedro phản ứng, đôi co một lúc lâu với Maurizio Sarri, khi HLV người Italy lên tiếng.
Cả Higuain lẫn Pedro đều rời sân sau màn cãi vã này. Sarri cũng bỏ khỏi buổi tập và không kiềm chế được vẻ tức giận trên đường trở về phòng thay đồ. HLV người Italy lột phăng chiếc mũ lưỡi trai, ném xuống đất rồi tiện chân đá tung món đồ này, trước khi tiến vào đường hầm. 
Chelsea, trong thông báo sau buổi tập, quả quyết những sự cố trên sân tập không liên quan tới nhau. "Việc Maurizio căng thẳng cuối buổi tập không liên quan tới bất kỳ học trò nào của ông ấy. Ông ấy bực vì không thể cho cả đội tập luyện các tình huống cụ thể trong 15 phút cuối của buổi tập dài một tiếng đồng hồ khi truyền thông vẫn tác nghiệp xung quanh", một người phát ngôn của Chelsea nói. 
Sarri đá tung chiếc mũ lưỡi trai trên đường về phòng thay đồ, khi buổi tập đang diễn ra. Ảnh: PA. 
Tuy nhiên, vụ việc ở Baku vẫn gây ra những lo ngại về Chelsea, khi họ chỉ còn một ngày để chuẩn bị cho trận tranh ngôi vô địch Europa League với Arsenal. 
"Chắc chắn điều gì đó đã diễn ra, điều gì đó đã làm HLV nổi giận trong tình huống mà chúng ta đều thấy qua hình ảnh mà truyền thông ghi lại. Điều gì đó đã làm hỏng buổi tập", cựu tiền đạo Chelsea Eidur Gudjohnsen nói trong mục bình luận bàn tròn trên truyền hình BT Sport. 
Cựu trung vệ Arsenal, Martin Keown cũng tin rằng đã có điều gì đó xảy ra, dẫn tới căng thẳng trong buổi tập của Chelsea. Nhưng Keown chỉ trích cách Sarri bỏ khỏi sân: "Là một HLV, ông ta đã sai khi làm như vậy. Sẽ chẳng ai biết điều gì đó rất sai đang diễn ra cho đến khi Sarri hành xử như vậy. Ông ta có lẽ cũng để cảm xúc lấn át một chút. Có lẽ Sarri thất vọng và nghĩ 'tại sao các cầu thủ không đồng lòng tiếp tục, đội đang có một trận cầu lớn phía trước'. Nhưng dù yêu hay ghét các cầu thủ, ông ta vẫn phải ở lại giữa sân, vì ông ấy là HLV".
Căng thẳng giữa Higuain với David Luiz được cho là nguồn cơn dẫn tới việc HLV Sarri, Higuain và Pedro đều bỏ giữa chừng buổi tập trên sân Baku. 
Trước sự cố ở Baku hôm qua, Sarri từng bị giới chuyên môn chỉ trích vì vụ việc gần tương tự trong trận chung kết Cup Liên đoàn Anh hôm 25/2. HLV người Italy hôm đó kéo ngực áo, bỏ khỏi sân vào đường hầm khi thủ môn Kepa không chấp nhận rời sân thay người theo yêu cầu trước loạt đá luân lưu. 
Sarri mới nhậm chức ở Chelsea từ hè năm ngoái, và dù đã đạt những thành tựu nhất định khi giúp đội cán đích thứ ba tại Ngoại hạng Anh, vào chung kết Europa League, HLV người Italy vẫn bị hoài nghi về năng lực.
Ngay trước khi toàn đội lên đường sang Baku chuẩn bị đấu chung kết Europa League, Marcos Alonso nói rằng cầu thủ Chelsea gặp khó khăn trong việc tiếp thu các chỉ đạo từ một HLV không có thực tiễn thi đấu như Sarri. "Ông ấy chưa bao giờ thi đấu, nên mùa này là thời điểm Sarri học hỏi rất nhiều. Nhận hướng dẫn từ người không có thực tiễn thi đấu là rất khác biệt. Nhưng chúng tôi là những cầu thủ chuyên nghiệp và làm tất cả những gì ông ấy yêu cầu. Suy nghĩ của ông ấy khác so với mọi người", hậu vệ của Chelsea tiết lộ.