Công Phượng vắng mặt trong chiến thắng của Incheon
Tiền đạo tuyển Việt Nam không được đăng ký thi đấu khi Incheon thắng 2-1 trên sân Jeju, tối 28/5.
Công Phượng đang bị hạn chế dần thời gian thi đấu dưới thời HLV mới của Incheon. 
Bàn thắng: Kim Won-il 55' - Eonkak Ji 51', Lee Woo-hyeok phạt đền 82'
Mạch 11 trận bất khả chiến thắng (chín thua, hai hoà) của Incheon dừng lại, khi họ làm khách tới sân Jeju ở vòng 14 K-League. Đội khách vươn lên dẫn trước đầu hiệp hai nhờ công Eonkak Ji, ít phút trước khi Kim Won-il gỡ hòa cho chủ nhà.
Kịch tính diễn ra ở cuối trận, khi trọng tài cho Incheon hưởng phạt đền sau tình huống phạm lỗi trong vòng 16m50. Lee Woo-hyeok không bỏ lỡ cơ hội mang về ba điểm cho Incheon và chiến thắng thứ hai của đội ở mùa giải này.
Trên sân Jeju, HLV Yoo Sang-chul đã không đăng ký Công Phượng vào danh sách thi đấu. Trước đó, nhà cầm quân mới của Incheon cũng hạn chế thời gian thi đấu của Công Phượng ở hai trận đầu dẫn đội. Trận HLV Yoo ra mắt, Công Phượng được thi đấu 20 phút cuối. Sang trận tiếp theo, tiền đạo này chỉ ngồi dự bị không ra sân, và đến trận gặp Jeju hôm nay, anh không được đăng ký thi đấu.
Trước trận đấu với Jeju, HLV Yoo đã có nhận xét riêng về Công Phượng. Ông cho rằng tiền đạo đang được HAGL cho mượn có kỹ thuật tốt, nhưng yếu về mặt chiến thuật. Bên cạnh đó, Công Phượng cũng chưa có sự giao tiếp tốt để phối hợp với đồng đội, và điều này khiến ông phải cân nhắc mỗi khi sử dụng.
Chiến thắng trước Jeju giúp Incheon có chín điểm sau 14 vòng và vẫn đứng cuối bảng K-League. Họ kém vị trí thứ sáu - vị trí không phải đá play-off trụ hạng, của Pohang Steelers - tới 11 điểm và chơi nhiều hơn một trận.
Công Phượng vẫn đang ở Hàn Quốc. Đầu tháng Sáu, anh sẽ bay thẳng sang Thái Lan hội quân cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị dự King's Cup.