Barca chuẩn bị sa thải Valverde
HLV người Tây Ban Nha trả giá sau khi mất vé dự chung kết Champions League.
Đài phát thanh RAC1 cho biết, lãnh đạo Barca rất thất vọng sau khi đội nhà thua Valencia 1-2 ở chung kết Cup Nhà vua cuối tuần trước. Chủ sân Nou Camp đã thảo sẵn trát sa thải cho Ernesto Valverde dù vừa gia hạn hợp đồng thêm một năm vào tháng 2/2019.
Lãnh đạo Barca tin rằng đội bóng cần một hướng đi mới vào mùa giải 2019-2020. Nhiều khả năng quyết định sẽ được đưa ra ngay trong thứ Ba 28/5, ba ngày sau thất bại ở chung kết Cup Nhà vua.
Valverde mất việc chỉ sau hai năm dẫn dắt Barca. Ảnh: Reuters.
Theo Mundo Deportivo, bốn ứng viên thay thế Valverde gồm Roberto Martinez (HLV tuyển Bỉ), Erik Ten Hag (HLV Ajax), Max Allegri (cựu HLV Juventus) và Ronald Koeman (HLV tuyển Hà Lan).
Trong số này, Martinez là người dễ đến Nou Camp nhất. Ông từng giúp Bỉ đoạt HC đồng World Cup 2018. Nếu Martinez dẫn dắt Barca, nhiều khả năng ông sẽ mời Thierry Henry - một cựu cầu thủ Barca - làm trợ lý.
Theo khảo sát của Marca, 56% số người được hỏi muốn Valverde ra đi. Nhật báo có trụ sở tại Madrid cũng tiết lộ, CĐV của đội bóng xứ Catalonia muốn bảy cái tên khác rời Nou Camp ngay trong hè 2019, gồm Jean Clair Todibo, Jeison Murillo, Samuel Umtiti, Thomas Vermaelen, Philippe Coutinho, Rafinha và Kevin-Prince Boateng.
Valverde lên thay Luis Enrique vào hè 2017. Trong hai năm qua, ông được CLB đầu tư hơn 500 triệu USD tiền chuyển nhượng và kích nổ nhiều bom tấn như Ousmane Dembele, Philippe Coutinho, Malcom và Nelson Semedo. Dù vậy, HLV 55 tuổi không cải thiện được thành tích ở Champions League. Hai mùa liên tiếp, Barca đều thua ngược, dù thắng đậm lượt đi.