Thứ ba, 28/5/2019, 16:17 (GMT+7)
Thông điệp nào của Park Hang-seo qua danh sách dự King's Cup?
HLV tuyển Việt Nam bất ngờ gọi lại Anh Đức - tiền đạo đã giã từ đội tuyển, và nhiều cái tên đang không có phong độ cao nhất. 
Đây là một bản danh sách "lạ". Cứ như thể thầy Park tổng hợp toàn bộ cái tên mà ông từng làm việc suốt từ năm 2017 đến nay, rồi cứ thế đem chia ra hai đội tuyển quốc gia và U23 vốn tập trung cùng thời điểm mà chẳng cần chọn lựa gì. Những cái tên được triệu tập tạo cảm giác bản danh sách này khác hẳn với phong cách quen thuộc của Park Hang-seo. Sẽ chẳng có một sự phát hiện nào mới mẻ từ giải King's Cup diễn ra tại Buriram, Thái Lan đầu tháng 6. 
Sự kỳ lạ của bản danh sách không phải nằm ở các cái tên lẽ ra không thể lên tuyển hiện tại, mà ở chỗ nhiều cầu thủ chơi tốt qua 11 vòng đầu V-League 2019 không hề được lưu tâm, dù ông và các trợ lý gần như không bỏ sót trận đấu nào ở V-League. Số bị bỏ quên có những người từng "ăn cơm tuyển" như đội trưởng Đinh Thành Trung của Quảng Nam, hoặc những gương mặt mới như Văn Thuận, Tô Văn Vũ... và nhất là các cầu thủ của CLB TP HCM, đội bóng đang dẫn đầu V-League một cách thuyết phục.
TP HCM (áo đỏ) đang thăng hoa ở V-League, nhưng không có thành viên nào của họ được thầy Park triệu tập ở đợt tập trung chuẩn bị dự King's Cup. Ảnh: Đức Đồng.
Chính vì thế, bản danh sách của thầy Park chắc chắn là có dụng ý. Đầu tiên, đó có thể là lời cảnh báo gửi đến VFF. Ngày 1/6 tập trung, ngày 5/6 đá trận đầu tiên ở King’s Cup. Chỉ trong vòng tám ngày, đội tuyển vừa phải tập và thi đấu hai trận, thì HLV Park Hang-seo lấy đâu ra thời gian để thử nghiệm cầu thủ mới? Hơn nữa, do vòng 12 V-League chỉ kết thúc vào ngày 31/5, cầu thủ phải nghỉ ít nhất 2 ngày và di chuyển sang Thái Lan. Ngay sau King's Cup, họ trở lại CLB và đá tiếp vòng 13 vào ngày 14/6. Lịch đấu ấy không phải là điều kiện lý tưởng để thầy trò Park có tập luyện chiến thuật mới. Phương án duy nhất là dùng đội hình quen thuộc, coi như chẳng phải làm gì.
Vậy tại sao HLV Park Hang-seo lại gọi những cầu thủ đã lâu không thi đấu cho tuyển, hoặc thậm chí đang chưa lành hẳn chấn thương? Đó là thông điệp thứ hai, một lần nữa dành cho...VFF cũng như các nhà tổ chức King’s Cup. Giải đấu này trên thực tế chỉ có lợi cho Thái Lan. Họ cất công mời Việt Nam góp mặt, đổi lịch thi đấu nhằm bảo đảm sẽ có trận đối đầu trực tiếp với thầy trò ông Park, qua đó bán được bản quyền truyền hình với giá cao thay vì phải chia sẻ miễn phí hoặc giá hữu nghị.
HLV Park Hang-seo có nhiều thông điệp qua bản danh sách triệu tập lần này. Ảnh: Đức Đồng.
Trên lý thuyết, các HLV của ĐTQG như thầy Park luôn cần có được những trận giao hữu chất lượng để qua đó rèn giũa đội hình, tìm kiếm con người mới. Tuy nhiên, do thời gian quá ngắn, lại rơi vào thế phải đối đầu Thái Lan trong trận cầu mà cả Đông Nam Á đều quan tâm, các mục tiêu mang tính cọ xát, thử nghiệm đều bị phá sản. Hơn nữa, phải đến cuối năm, tuyển Việt Nam mới bắt đầu đá vòng loại World Cup, thời điểm diễn ra King’s Cup, vì thế, không mang đến sự hữu ích cho quá trình chuẩn bị.
Qua bản danh sách triệu tập các tuyển thủ, HLV Park Hang-seo đã bày tỏ thái độ không hài lòng bằng việc gọi những người gần như sẽ không ra sân như Trọng Hoàng, Duy Mạnh, Văn Thanh ...Như vậy, trong danh sách 23 cầu thủ thì có ít nhất 5 người được thầy Park "mời" sang Thái Lan để... du lịch nghỉ dưỡng. Đó có thể là thông điệp, rằng ông xem King's Cup như một trận đấu tập cho cầu thủ của mình không hơn, không kém. Đấy cũng là một cách để giảm áp lực cho các học trò, vốn đang được người hâm mộ kỳ vọng sẽ có trận thắng thứ hai liên tiếp trước Thái Lan, sau vòng loại U23 châu Á.
Những cầu thủ ít đá chính ở các lần tập trung trước như Minh Vương (áo đỏ trong ảnh) sẽ được trao cơ hội tại King's Cup. Ảnh: Hùng Linh.
Nhưng thầy Park không chỉ giỏi "đối ngoại", ông có thể còn dụng ý khác. Bản danh sách của ông, với sự xuất hiện của một loạt cái tên rất cũ, tiêu biểu như tiền đạo Anh Đức đã từ giã đội tuyển, vừa là dấu hiệu của sự cạn kiệt con người đặc biệt là trên hàng tấn công, vừa là một động thái "mở cửa" cho mọi cầu thủ đang chơi bóng ở V-League. Triệu tập một bộ khung rất cũ không có nghĩa là thầy Park bảo thủ, cứng nhắc..., mà có thể, vì ông thầy người Hàn Quốc muốn đưa ra các tiêu chí khắt khe hơn cho những ai chưa được gọi. Các cầu thủ sẽ phải cố gắng nhiều hơn nếu muốn thay thế những người đã định danh trên tuyển, dù đó chỉ là một "ông già" 35 tuổi.
23 tuyển thủ Việt Nam dự King's Cup 2019
Thủ môn: Đặng Văn Lâm (Muangthong United), Trần Nguyên Mạnh (SLNA), Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng).
Hậu vệ: Đoàn Văn Hậu, Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng (Hà Nội), Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng (Viettel), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Nguyễn Phong Hồng Duy, Vũ Văn Thanh (HAGL).
Tiền vệ: Phạm Đức Huy, Đỗ Hùng Dũng, Trần Văn Kiên (Hà Nội), Lương Xuân Trường (Buriram United), Trần Minh Vương, Nguyễn Tuấn Anh (HAGL), Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel).
Tiền đạo: Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nguyễn Công Phượng (Incheon United), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Nguyễn Anh Đức (Bình Dương), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội).