HLV Park Hang-seo gọi cầu thủ Việt kiều vào U23 Việt Nam
Martin Lo là một trong 30 cầu thủ được triệu tập chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Myanmar.
Martin Lo là cầu thủ Việt kiều duy nhất được gọi khi đội tuyển quốc gia và U23 hội quân lần này.
Martin Lo sinh tại Australia, và bố mẹ đều là người Việt Nam. Anh từng được Western Sydney, đội bóng đang chơi ở A-League, ký hợp đồng chuyên nghiệp. Tuy nhiên, nuôi tham vọng khoác áo đội tuyển Việt Nam, tiền vệ 22 tuổi quyết định trở về, đầu quân cho CLB Phố Hiến.
Martin Lo đang đạt phong độ cao tại giải hạng Nhất. Bên cạnh việc điều tiết lối chơi, anh còn ghi ba bàn, giúp đội nhà chiếm vị trí thứ ba với 15 điểm sau 8 trận. Màn trình diễn ấn tượng giúp Martin Lo lọt vào tầm ngắm của HLV Park Hang-seo và được gọi lên đội U23 Việt Nam.
Trong danh sách lần này còn có một số gương mặt từng giành HC bạc giải U23 châu Á năm 2018 như Nguyễn Thành Chung, Trương Văn Thái Quý, Nguyễn Trọng Đại và đặc biệt là Bùi Tiến Dũng. Thủ thành của CLB Hà Nội không được gọi lên đội tuyển quốc gia, nhưng được xác định là sự lựa chọn số một của đội U23.
Ông Park cũng cho gọi rất nhiều cầu thủ từng thi đấu ở vòng loại U23 châu Á 2020 hồi tháng 3 như Triệu Việt Hưng, Nguyễn Hoàng Đức...
Đội U23 được xây dựng chuẩn bị cho SEA Games diễn ra vào cuối năm nay. Bận dẫn dắt đội tuyển đá giải giao hữu King’s Cup nên ông Park giao lại quyền chỉ đạo cho trợ lý đồng hương Kim Han-yoon.
Đội sẽ hội quân vào ngày 2/6, tập luyện tại Hà Nội rồi đá tập với Viettel ngày 4/6. Lúc 20h ngày 7/6 đội đá giao hữu với U23 Myanmar ở Phú Thọ.