Thứ ba, 28/5/2019, 10:22 (GMT+7)
Perez từ chối để Ramos đến Trung Quốc theo dạng miễn phí
Chủ tịch Real tiết lộ đội trưởng của CLB đã đề xuất được tự do ra đi trong hè năm nay.
"Sergio Ramos và người đại diện đã đến văn phòng gặp và nói với tôi rằng họ nhận được một lời đề nghị tốt ở Trung Quốc, nhưng những quy định ở đó không cho phép họ trả phí chuyển nhượng", Florentino Perez nói với kênh phát thanh Onda Cero hôm 27/5.
Ramos bị khước từ yêu cầu đến Trung Quốc thi đấu. Ảnh: Reuters.
Ramos là trụ cột lâu năm của Real, đã cùng CLB giành 4 Champions League và 4 La Liga. Nhưng gần đây, truyền thông Tây Ban Nha cho rằng anh đang xích mích với ban lãnh đạo và muốn rời sân Bernabeu. "Tôi đã nói với cậu ấy gì à? Chúng tôi nói rằng điều đó không thể xảy ra, nhưng chúng tôi sẽ nói chuyện với CLB Trung Quốc đang quan tâm đến Ramos. Real không thể để thủ quân của mình ra đi miễn phí vì nó sẽ tạo ra tiền lệ xấu kinh khủng cho các cầu thủ khác", Chủ tịch Real tuyên bố.
Ramos cũng là một trong những người bị chỉ trích nhiều nhất khi Real trải qua một mùa giải đáng thất vọng. Trung vệ 33 tuổi bị treo giò ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Ajax vì bị cho là cố tình tẩy thẻ ở lượt đi. Hệ quả, anh phải chứng kiến đồng đội bị loại sau thất bại 1-4 ở lượt về. Tại La Liga, phong độ không tốt của Ramos cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới việc Real lần đầu trong 20 năm thua tới 12 trận qua và kém Barca 19 điểm khi mùa giải kết thúc.