Thứ ba, 28/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Cựu cầu thủ Real bị bắt vì nghi án dàn xếp tỷ số
Raul Bravo cùng một số cầu thủ đang thi đấu và Chủ tịch CLB Huesca nằm trong nhóm nghi phạm dàn xếp tỷ số giải La Liga.
Bravo (hàng dưới, giữa) từng có 14 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha. 
Tờ Marca cho biết, Bravo được xem là thủ lĩnh của nhóm nghi phạm vừa bị bắt. Nhóm này còn có cựu cầu thủ Carlos Aranda, ba cầu thủ thi đấu mùa vừa qua Borja Fernandez (Valladolid), Samu Saiz (Getafe), Inigo Lopez (Deportivo), Chủ tịch Agustin Lasaosa và trưởng bộ phận y tế Juan Carlos Galindo của CLB Huesca.
Theo cáo buộc, nhóm nghi phạm dàn xếp tỷ số và đặt cược vào các trận đấu ở La Liga và giải hạng hai.
Bravo, 38 tuổi, từng trưởng thành tại lò đào tạo Real và có sáu năm thi đấu cho đội A (2001-2007). Trung vệ này đã giành hai La Liga, một Champions League và một Siêu Cup Tây Ban Nha với Real.
Sau khi rời sân Bernabeu, Bravo lần lượt chơi cho tám CLB nhỏ khác nhau. Năm 2017, Bravo giải nghệ.
Bravo (phải) thi đấu cùng thời với Beckham, Zidane, Figo tại Real. Ảnh: Reuters
Samu Saiz hiện là cầu thủ của Leeds (Anh), thi đấu cho Getafe theo hợp đồng mượn. Tiền vệ này có 12 trận và một bàn trong mùa giải 2018-2019, mùa mà Getafe kết thúc với vị trí thứ năm La Liga.
Trong khi đó, do xếp ở vị trí 19, CLB Huesca của Chủ tịch Lasaosa phải rời La Liga. Huesca kém nhóm an toàn tới chín điểm.