Thứ ba, 28/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Perez: 'Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay nhất tôi từng mua về Real'
Chủ tịch Real bác bỏ tin đồn tiền đạo người Bồ Đào Nha rời sân Bernabeu do mâu thuẫn cá nhân.
"Tôi nghĩ cậu ấy đã nói rõ là muốn một thử thách mới", Florentino Perez nói trên kênh phát thanh Onda Cero hôm 27/5. 
Perez nói rằng ông luôn có mối quan hệ tốt với Ronaldo. Ảnh: Marca.
Ronaldo đã nói bóng gió về việc rời Real ngay sau trận chung kết Champions League tại Kiev, và thông tin anh chuyển đến Juventus xuất hiện sau khi kết thúc World Cup 2018. Nhưng Perez khẳng định điều đó không có nghĩa là ngôi sao người Bồ Đào Nha bất mãn với lãnh đạo Real.
"Cậu ấy dùng thời điểm đó để nói ra, nhưng tôi nghĩ cậu ấy đã nghĩ về nó từ trước đó. Ronaldo chưa từng gây ra bất kỳ vấn đề gì trong chín năm tại Real, chưa từng đến trễ hay bất cứ điều gì. Tôi nghĩ cậu ấy là cầu thủ hay nhất tôi từng ký cho Real Madrid", Perez nói.
Người đứng đầu Real phủ nhận việc Ronaldo dứt áo sang Juventus hè năm ngoái là bởi Real từ chối giúp anh trả khoản nợ thuế. Perez nhấn mạnh:"Tôi luôn có mối quan hệ tốt với Ronaldo. Giữa chúng tôi chẳng có rắc rối nào, thậm chí về vấn đề tiền. Chúng tôi chưa từng thảo luận về khoản nợ thuế của cậu ấy".
Perez từ chối trả lời khi được hỏi ông có nói chuyện với Ronaldo từ khi tiền đạo này chuyển sang Juventus. Ronaldo không phải là người duy nhất rời Real ở mùa hè năm ngoái mà HLV của Real khi đó, Zinedine Zidane, cũng từ chức. 
Perez kể lại: "Cậu ấy đã đến văn phòng và nói với tôi. Khi Zidane quyết định, không gì có thể thay đổi cậu ấy. Rồi ngày hôm sau, chúng tôi quyết định thảo luận về điều đó. Lúc đó, không có nhiều HLV sẵn sàng đến Real. Đa số đều đang có hợp đồng với CLB khác. Với Julen Lopetegui, chúng tôi muốn ông ấy đến sau khi kết thúc World Cup".
"Ông ấy muốn thông báo tin đó trước World Cup và chúng tôi đã nói chuyện với Luis Rubiales - Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, ông ấy nói chúng tôi sẽ có một HLV tuyệt vời. Nhưng điều gì đó đã xảy ra vào buổi chiều và mọi thứ thay đổi, họ sa thải Lopetegui", Perez kể lại diễn biến của sự việc vào mùa hè năm ngoái.
"Sau đó, chúng tôi không nói chuyện với Liên đoàn nữa vì Lopetegui đã bị sa thải và chúng tôi không cần phải trả phí đền bù hợp đồng nữa", ông nói thêm