Neymar bị tước băng thủ quân Brazil trước thềm Copa America
Hậu vệ Daniel Alves sẽ thay thế Neymar làm đội trưởng tuyển Brazil ở hai trận giao hữu chuẩn bị cho giải đấu lớn trên sân nhà.
HLV Tite quyết định thu lại băng đội trưởng của Neymar, vốn được giao cho cầu thủ này tám tháng trước. Hành động này liên quan tới một loạt sự việc không hay của Neymar trong thời gian gần đây.
Trong tháng vừa qua, Neymar bị Liên đoàn Bóng đá Pháp cấm thi đấu ba trận vì đấm CĐV sau khi PSG thua Rennes ở chung kết Cup Quốc gia. Siêu sao Brazil cũng bị báo chí đưa tin dính vào một vụ cãi vã với đồng đội trong phòng thay đồ. 
Neymar không giữ được hình ảnh đẹp với tư cách đội trưởng Brazil. Ảnh: AFP.
Sau những sự việc không hay, Neymar tự ý bỏ về Brazil khi chưa được sự cho phép của HLV Thomas Tuchel. Điều này khiến hình ảnh cựu cầu thủ Barca trở nên không phù hợp với vị trí thủ lĩnh tuyển Brazil.
Người thay Neymar làm thủ lĩnh mới của đội là đàn anh và đồng đội ở PSG, Daniel Alves. Hậu vệ 36 tuổi sẽ mang băng đội trưởng Brazil ở hai trận giao hữu gặp Qatar và Honduras tới đây. Alves từng bốn lần mang băng đội trưởng Brazil, lần gần nhất ở chiến thắng 1-0 trước Đức vào tháng 3/2018.
Copa America 2019 được tổ chức tại Brazil từ 14/6 tới 7/7. Đội chủ nhà được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Brazil nằm ở bảng A với Bolivia, Venezuela và Peru.