Cech muốn tranh suất bắt chính ở Chelsea
Thủ thành Petr Cech tin rằng bản thân vẫn giữ được phong độ để cạnh tranh với hai đàn em tại Chelsea, Kepa Arrizabalaga và Edouard Mendy."Tôi luôn sẵn sàng nhận nhiệm vụ từ huấn luyện viên", Petr Cech nói với Telefoot hôm 2/11. "Tôi biết bản thân có đủ 100% phong độ và thể lực để giúp Chelsea. Tôi đã tập hai tháng và nhận thấy kỹ năng vẫn như trước. Việc nghỉ ngơi một năm đã giúp tôi tái tạo năng lượng. Cơ thể tôi giống như đã hồi phục hoàn toàn sau 20 năm chơi bóng liên tục".Hai tuần trước, Cech, dù đã 38 tuổi, bất ngờ được HLV Frank Lampard điền vào danh sách 25 cầu thủ Chelsea dự lượt đi Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021. Trước đó, ngôi sao sinh năm 1982 giải nghệ trong màu áo Arsenal sau mùa 2018-2019, và tới sân Stamford Bridge với vai Giám đốc Kỹ thuật.Cech, từng chơi cho Chelsea từ 2004 đến 2015, sẽ kiêm nhiệm hai vai trò ở mùa giải này. Ảnh: Sky.Sự có mặt của Cech trong danh sách thi đấu khiến nhiều người ngạc nhiên, bởi Chelsea trước đó đã chiêu mộ thủ môn Edouard Mendy từ Rennes với giá 28 triệu USD. Ngoài ra, đội bóng của Lampard vẫn đang sở hữu thủ thành Kepa - bản hợp đồng kỷ lục 92 triệu USD."Với tôi Cech vẫn còn trẻ nếu so với những người đã giải nghệ", HLV Lampard nói về đồng đội một thời. "Tôi thấy cậu ấy vẫn giữ được thể lực và tinh thần tuyệt vời. Vậy tại sao không trao cho cậu ấy cơ hội? Ở trong đại dịch như thế này, mọi chuyện rất khó lường. Cech sẽ luôn sẵn sàng khi Chelsea cần cậu ấy".Hiện tại, Mendy chiếm được lòng tin của Lampard với sáu lần bắt chính từ đầu mùa, hơn Kepa ba lần. Nhưng thủ thành người Senegal hiểu anh sẽ phải cạnh tranh quyết liệt vì sự xuất hiện bất ngờ của Cech. "Tôi đã thấy cách Cech làm việc mỗi ngày và điều đó rất hữu ích", Mendy nói. "Cech có khả năng phân tích trận đấu rất ấn tượng. Anh ấy giúp đỡ chúng tôi như một người thầy, và mang tới sự cạnh tranh ở đẳng cấp cao nhất".