Hazard: 'Vô địch Europa League là cách tuyệt vời để rời Chelsea'
Ngôi sao người Bỉ thổ lộ quyết tâm trước chung kết Europa League gặp Arsenal ngày 29/5.
Eden Hazard cùng đồng đội đã tới Baku, Azerbaijan tối 27/5 để chuẩn bị cho chung kết Europa League. Ngôi sao người Bỉ đứng trước cơ hội lần thứ hai vô địch giải đấu này, sau lần đầu vào năm 2013. Anh cho biết: "Hiện tại tôi chỉ muốn đoạt chiếc Cúp này. Việc ghi bàn không quan trọng". 
Khi được hỏi, vô địch Europa League có phải là cách tốt nhất để chia tay Chelsea hay không, Hazard đáp: "Có. Nếu đây là trận cuối cùng của tôi, tôi hy vọng phải mang được Cúp về nhà".
Hazard (trái) cùng đồng đội Giroud bước xuống sân bay ở Baku. Ảnh: PA.
Hazard là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Real Madrid trong hè 2019. Truyền thông Anh cho biết, Real và Chelsea đang đi đến thống nhất phí chuyển nhượng của ngôi sao này. Số 10 của Chelsea nhiều lần thổ lộ mong muốn được chơi bóng dưới sự dẫn dắt của Zinedine Zidane, thần tượng của anh thuở nhỏ.
"Chưa có gì chắc chắn lúc này. Tôi cũng không rõ mọi chuyện đang đi tới đâu, nên không thể chia sẻ thêm điều gì", Hazard trả lời khi được hỏi về tương lai ở Chelsea.
Khúc mắc lớn nhất trong vụ chuyển nhượng Hazard, theo The Sun, nằm ở lệnh cấm chuyển nhượng dành cho Chelsea. Chủ sân Stamford Bridge không thể tăng cường lực lượng trong hè 2019. Do đó, việc để ngôi sao số một ra đi là một tổn thất lớn với họ.
Dù chưa chắc chắn tương lai, Hazard khẳng định sẽ không chuyển sang bất cứ một CLB nào khác tại nước Anh. Đội trưởng tuyển Bỉ cam đoan: "Tôi mãi là người của 'The Blues', và không thể chống lại đội bóng này".