Thứ ba, 28/5/2019, 10:50 (GMT+7)
Marcos Alonso: 'HLV Sarri thiếu thực tiễn thi đấu'
Hậu vệ của Chelsea chỉ ra những khó khăn trong việc tiếp thu triết lý từ ông thầy người Italy.
Alonso không giữ được vị trí đá chính dưới thời Sarri. Ảnh: AFP.
"Không bao giờ dễ dàng khi một HLV đến một đất nước mới, một giải đấu và nền văn hóa khác biệt. Sarri vẫn đang trong quá trình hòa nhập", Alonso nói. "Ông ấy cũng chưa bao giờ thi đấu, nên mùa này là thời điểm Sarri học hỏi rất nhiều. Nhận hướng dẫn từ người không có thực tiễn thi đấu là rất khác biệt. Nhưng chúng tôi là những cầu thủ chuyên nghiệp và làm tất cả những gì ông ấy yêu cầu. Suy nghĩ của ông ấy khác so với mọi người".
Chelsea là đội bóng thứ 19 trong sự nghiệp cầm quân của Maurizio Sarri, người chưa từng thi đấu chuyên nghiệp. Mùa vừa qua, ông đưa Chelsea về thứ ba ở Ngoại hạng Anh, lọt vào chung kết Cup liên đoàn và sắp tới là trận tranh ngôi vô địch Europa League với Arsenal.
Alonso và các đồng đội đã khởi đầu tốt mùa này, thậm chí có lúc đua tranh ngôi vô địch. Tuy nhiên, phong độ của hậu vệ Tây Ban Nha đi xuống đúng lúc Chelsea gặp khó khăn và HLV Sarri bị chỉ trích về lối chơi. Trong nửa sau mùa giải, Alonso mất vị trí hậu vệ trái vào tay Emerson Palmieri - người nhiều khả năng tiếp tục đá chính ở trận chung kết Europa League.
"Tôi và toàn đội khởi đầu mùa giải rất tốt nhưng sau đó Sarri yêu cầu tôi thay đổi một số thứ. Tôi đã dần thích nghi nhưng không may gặp chấn thương lưng và ngồi ngoài một số trận. Không dễ để thích nghi với lối chơi mới bởi chúng tôi có 11 người và phải đi cùng một hướng. Ông ấy muốn thay đổi lối chơi toàn đội chứ không riêng mình tôi", Alonso chia sẻ.
Alonso là một trong những cái tên có thể rời Chelsea hè này. Hai đội bóng thành Madrid đang muốn đưa anh hồi hương sau gần một thập niên chơi bóng ở Anh và Italy.