Thứ ba, 28/5/2019, 10:43 (GMT+7)
Trung Quốc có thể dùng cầu thủ nhập tịch để giành vé World Cup
Bộ đôi người Brazil Elkeson và Ricardo Goulart có thể được HLV Marcello Lippi sử dụng.
Theo truyền thông Trung Quốc, tiền đạo Elkeson của CLB Thượng Hải SIPG nhiều khả năng sẽ trở thành cầu thủ nhập tịch đầu tiên được gọi vào đội tuyển Trung Quốc. 
Elkeson có thể trở thành cầu thủ nhập tịch đầu tiên khoác áo tuyển Trung Quốc. Ảnh: SIPG FC.
Elkeson rất dày dạn kinh nghiệm chơi bóng tại Trung Quốc. Anh ghi 50 bàn cho Thượng Hải SIPG sau khi chuyển đến từ Quảng Châu Hằng Đại. Với 94 bàn, Elkeson là chân sút ghi nhiều bàn thứ hai trong lịch sử các giải bóng đá Trung Quốc, chỉ kém đồng đội cũ Vũ Lỗi - người đang khoác áo CLB Tây Ban Nha Espanyol. 
Khả năng Elkeson khoác áo đội tuyển Trung Quốc đã được bàn tới từ lâu, và bản thân anh cũng từng bày tỏ khao khát này trong một lần phỏng vấn với báo chí Brazil. Tuy nhiên, các lãnh đạo bóng đá Trung Quốc vẫn lưỡng lự. Ngay cả những cầu thủ Trung kiều, có bố hoặc mẹ là người Trung Quốc, như bộ đôi của Bắc Kinh Quốc An - John Hou Saeter và Nico Yennaris, cũng chưa có cơ hội lên đội tuyển.
Nếu Elkeson được trao cơ hội, anh có thể mở ra làn sóng cho những cầu thủ nhập tịch khoác áo tuyển Trung Quốc. Một trong số những người có thể nối gót ngôi sao của Thượng Hải là Ricardo Goulart - tiền đạo vừa trở về Quảng Châu Hằng Đại sau bốn tháng thi đấu cho CLB Brazil - Palmeiras. Goulart là chân sút ngoại ghi nhiều bàn thứ hai trong lịch sử bóng đá Trung Quốc, sau Elkeson.
Tuy nhiên, mọi chuyện nhiều khả năng sẽ thay đổi trong lần trở lại này của Marcelo Lippi. Chiến lược gia người Italy quyết tâm đưa Trung Quốc giành vé dự World Cup 2022 và việc mở cửa với các cầu thủ nhập tịch được xem là một trong những lý do thuyết phục Lippi quay lại. Việc FIFA hủy kế hoạch tăng số đội dự World Cup 2022 lên 48, khiến cơ hội tham dự ít đi với Trung Quốc, cũng là một lý do khiến họ phải tính đến phương án nhập tịch.