Thứ ba, 28/5/2019, 09:58 (GMT+7)
Ferguson muốn Man Utd theo hình mẫu Bayern
Nhà cầm quân huyền thoại ca ngợi cấu trúc và cách quản lý giúp đội bóng Đức duy trì thành công.
Ferguson muốn những cựu cầu thủ như Solskjaer có nhiều cơ hội tham gia vào quản lý Man Utd. Ảnh: Reuters.
"Bayern là đội bóng vĩ đại. Câu lạc bộ được điều hành bởi một nhóm những người tài giỏi", Alex Ferguson nói với kênh MUTV sau trận giao hữu tại Old Trafford. "Những cựu cầu thủ, như Uli Hoeness và Karl-Heinz Rummenigge, đã điều hành đội bóng theo hướng đúng đắn giúp Bayern liên tiếp giành danh hiệu quốc nội".
Bayern thường xuyên sử dụng các cựu cầu thủ đảm nhiệm vị trí quản lý trong CLB. Chủ tịch Uli Hoeness và Tổng giám đốc Rummenigge đều có thời gian dài thi đấu ở Bayern. Man Utd cũng đang tìm kiếm Giám đốc thể thao đầu tiên trong lịch sử đội bóng để hỗ trợ HLV Ole Gunnar Solskjaer. Cái tên nổi bật trong số này là Edwin van der Sar, cựu cầu thủ Man Utd đang thành công với vai trò Giám đốc điều hành Ajax.
Mùa vừa qua, Bayern gặp trục trặc trong quãng thời gian khởi đầu với tân HLV Nico Kovac. Tuy nhiên, đội bóng trở lại mạnh mẽ vào cuối mùa, đoạt cú đúp Bundesliga và Cup quốc gia Đức. Đây cũng là mùa thứ bảy liên tiếp chứng kiến Bayern vô địch Bundesliga.
Trong khi đó, Man Utd trải qua mùa trắng tay thứ hai liên tiếp. Đội bóng phải thay tướng giữa dòng khi Solskjaer kế nhiệm Jose Mourinho, nhưng không mang lại thành tích cụ thể. Man Utd chỉ về thứ sáu Ngoại hạng Anh, không được dự Champions League mùa sau.