Milner: 'Messi gọi tôi là đồ con lừa'
Cầu thủ người Anh khẳng định không có ý đá xấu với đội trưởng Barca, dù được giao nhiệm vụ bắt chặt đối phương.
"Lionel Messi trông có vẻ bực bội. Khi đi xuống đường hầm vào giờ nghỉ, cậu ta tuôn một tràng tiếng Tây Ban Nha nhằm vào tôi, và gọi tôi là 'đồ con lừa'. Có lẽ cậu ta không ngờ tôi biết tiếng Tây Ban Nha", James Milner kể với Sports Mail về cuộc đối đầu ở bán kết lượt đi Champions League mùa này.
"Tôi không rõ Messi có ý gì. Có thể trong tiếng Tây Ban Nha, 'con lừa' là cách để gọi những cầu thủ chơi một kèm một. Tôi đã hỏi Messi xem cậu ấy có ổn không, nhưng bị phớt lờ. Messi còn bóng gió rằng việc tôi phạm lỗi với cậu ấy là bởi cậu ấy đã nhục mạ tôi. Tôi mặc kệ cậu ta ở đấy, thích nói gì thì nói, và đi vào phòng thay đồ".
Milner (phải) được giao kèm Messi ở trận lượt đi tại Nou Camp. Ảnh: Reuters.
Ở lượt đi bán kết Champions League, Liverpool thua Barca 0-3. Milner được giao nhiệm vụ kèm Messi, nhưng không hoàn thành khi để siêu sao người Argentina lập cú đúp trong những phút cuối hiệp hai.
Milner nhớ lại: "Với khả năng và những gì đã làm được trong sự nghiệp, Messi luôn là một đối thủ cực kỳ khó chơi. Nếu cố gắng ngăn chặn cậu ấy, không chừng bạn sẽ trở thành một trò hề. Tôi là người từng trải qua cảm giác ấy cùng Man City năm 2015. Tôi bị Messi làm xiếc và video ấy được xem hàng triệu lần trên thế giới. Tôi nghĩ mình không phải người đầu tiên, cũng không phải cầu thủ cuối cùng bị như vậy. Messi luôn là một cầu thủ đáng kinh ngạc".
Dù chơi phòng ngự và liên tục phải đối đầu với Messi, Milner khẳng định không có ý làm đau đối thủ. Anh nói tiếp: "Với những cầu thủ như Messi, bạn cần phá nhịp điệu chơi bóng quen thuộc, và không cho cậu ấy chơi theo ý muốn. Dù vậy, tôi chưa bao giờ có ý làm đau Messi".
Ngưỡng mộ Messi, nhưng Milner cũng dành những lời có cánh cho đội nhà Liverpool, khi thắng ngược Barca ở bán kết lượt về. Anh thổ lộ: "Barca không chỉ có mình Messi tuyệt vời, mà còn nhiều ngôi sao khác như Gerard Pique, Luis Suarez. Không có nhiều đội trên thế giới có thể xoay xở với tình trạng thiếu hai trụ cột - Roberto Firmino, Mohamed Salah - như chúng tôi và vẫn thắng ngược. Đó là nỗ lực không tưởng của cả tập thể".