Thủ môn Arsenal: 'Chung kết Europa League là một vụ bê bối'
Bernd Leno bất bình khi đồng đội Henrik Mkhitaryan không thể đến Baku (Azerbaijan) chơi trận chung kết.
"Việc Mkhitaryan không thể đến Baku là một vụ bê bối. Anh ấy đã rất nỗ lực trong cả mùa giải và rồi không thể chơi trận chung kết vì lý do chính trị", Leno đánh giá.
Mkhitaryan là người Armenia, quốc gia đang có xung đột và tranh chấp lãnh thổ với Azerbaijan. Anh buộc phải ở lại London do UEFA không thể đảm bảo an toàn nếu anh đến Baku, thủ đô của Azerbaijan. Leno nói thêm: "CLB muốn có danh hiệu và suất dự Champions League. Nếu chúng tôi và Chelsea từ chối đến Baku thi đấu, cả hai sẽ bị loại khỏi hệ thống các giải của UEFA. Điều đó thật không dễ để chấp nhận".
Leno tức giận vì Arsenal mất oan một cầu thủ chuẩn bị cho chung kết. Ảnh: Reuters
Leno sẽ cạnh tranh vị trí bắt chính với Petr Cech. Cech vốn nắm chắc vị trí này cho đến khi có tin anh chuẩn bị trở lại Chelsea từ mùa sau để làm Giám đốc thể thao.
Leno cho biết: "Tôi và Cech rất hợp nhau. Tôi rất tôn trọng anh ấy. Anh ấy xứng đáng với mọi lời ngợi khen. Tuy nhiên, là một VĐV thể thao, tôi luôn muốn thi đấu, nhất là trong trận chung kết. Nếu chiến thắng, Europa League sẽ là danh hiệu lớn đầu tiên của tôi. Chúng tôi cũng muốn nghe lại bài hát truyền thống của Champions League từ mùa sau".