Thủ quân Ajax hờ hững với việc gia nhập Barca và Man Utd
Trung vệ Matthijs De Ligt không coi việc gia nhập một đội bóng lớn là mục tiêu trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Rất nhiều điều đã được viết và nói trên các phương tiện truyền thống. Điều đó đã diễn ra cả năm và tôi không cảm thấy có vấn đề gì. Frenkie De Jong đã quyết định gia nhập Barca, nhưng tôi thì chưa. Tôi cần nhìn vào những gì tốt nhất dành cho bản thân và có quyết định riêng. Tôi thực sự không có CLB trong mơ nào bên cạnh Ajax. Giấc mơ của tôi luôn là chơi cho Ajax và tôi đã thành công", De Ligt cho biết.
Trung vệ 19 tuổi sẵn sàng ở lại Ajax thêm ít nhất một mùa. Ảnh: Reuters
De Ligt hiện là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn, nhất là sau màn trình diễn tại Champions League mùa này. Tuy nhiên, thủ quân Ajax vẫn suy nghĩ và lựa chọn điểm đến hợp lý nhất.
Theo trang Diario Sport, Barca từng tiến đến gần De Ligt cho đến khi hai bên gặp vấn đề về cơ hội đá chính. Do Barca có ba trung vệ hàng đầu gồm Gerard Pique, Lenglet và Umtiti, tài năng 19 tuổi khó lòng thi đấu thường xuyên ngay lập tức nếu gia nhập sân Nou Camp.
Man Utd cũng không gây được ấn tượng với De Ligt ngoài mức lương cao. Việc "Quỷ Đỏ" không được dự Champions League mùa sau là lý do chủ yếu khiến hai bên khó đến với nhau. "Tôi cần nhìn vào những gì tốt nhất cho sự nghiệp và những gì tốt nhất để phát triển. Chừng nào còn hợp đồng với Ajax, chắc chắn tôi còn cơ hội ở lại", De Ligt khẳng định.