Stephen Warnock: 'Kinh nghiệm sẽ giúp Liverpool thắng Tottenham'
Cựu hậu vệ Liverpool xem thất bại ở hai lần vào chung kết Cup châu Âu gần nhất là kinh nghiệm hữu ích với đội bóng cũ ở chung kết Champions League.
"Kinh nghiệm vào chung kết Cup châu Âu ba lần trong ba năm của Liverpool sẽ là yếu tố then chốt, vì họ biết những gì được kỳ vọng trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu cũng như sự cường điệu xung quanh. Tôi nghĩ đó là lợi thế của Liverpool", Warnock nói với AP hôm 27/5.
Liverpool có đủ hai yếu tố sức mạnh và kinh nghiệm để thắng chung kết năm nay. Ảnh: Reuters
Dưới sự dẫn dắt của HLV Jurgen Klopp, trước khi vào trận chung kết Champions League 2019, Liverpool từng góp mặt ở trận đấu cuối cùng của Champions League 2018 (thua Real 1-3) và Europa League 2016 (thua Sevilla 1-3). Klopp cũng từng thua trong trận chung kết Champions League 2013 (Dortmund 1-2 Bayern). Điều đó khiến ông bị gán biệt danh "chuyên gia về nhì".
Warnock nhắc nhở đội bóng cũ: "Tôi nhìn vào Tottenham, và nghĩ Liverpool có thể đánh bại họ. Tuy nhiên, nỗi sợ hãi lớn nhất với Liverpool là bị Tottenham đánh bại. Việc vào chung kết và để thua một đội khác đến từ Ngoại hạng Anh là điều không thể chấp nhận".
Trận chung kết năm nay là cơ hội để Tottenham giành chức vô địch châu Âu đầu tiên, trong khi Liverpool theo đuổi danh hiệu thứ sáu. Và với tâm thế của một "lính mới", Tottenham có thể chịu ít áp lực hơn so với đối thủ. "Lọt vào trận chung kết Champions League là một thành tích tuyệt vời và Tottenham có thể nghĩ rằng: "Áp lực đã hết, và hãy tận hưởng trận đấu". Đó là cách mà tôi nghĩ Liverpool cũng cần nhìn nhận khi chơi một trận đấu như vậy. Liverpool cần gạt bỏ lo lắng và chơi với sự tự do", Warnock chia hay.
Warnock từng khoác áo Liverpool giai đoạn 2002-2007, nhưng không thuộc thành phần đội bóng vô địch Champions League 2005. 
14 năm trước, Liverpool lên ngôi ngay mùa đầu tiên của cựu HLV Rafa Benitez. Lúc đó, ngoài Steven Gerrard, đội bóng áo đỏ không có nhiều ngôi sao như ngày nay.
Warnock so sánh: "Sự khác biệt giữa đội hình hiện nay và đội hình của chúng tôi ngày trước là họ tạo được động lực trong hai hay ba mùa. Họ là một ứng cử viên thực sự và có thể ghi bàn từ mọi vị trí trên sân. Ngày trước, chúng tôi không phụ thuộc vào một cầu thủ nhưng nếu nhìn vào phong độ của Gerrard, bạn có thể thấy nếu anh ấy chơi tốt thì Liverpool cũng chơi tốt. Đội hình hiện nay thì khác. Họ có những cầu thủ đẳng cấp ở mọi vị trí trên sân cũng như băng ghế dự bị".
Liverpool năm 2005 phụ thuộc nhiều vào phong độ của Gerrard, trong khi đội hình hiện tại đồng đều hơn. 