Thứ hai, 27/5/2019, 23:10 (GMT+7)
Aston Villa trở lại Ngoại hạng Anh
Đội bóng thành Birmingham đánh bại Derby County 2-1 ở trận play-off, chiều 27/5.
El Ghazi vui sướng sau bàn mở tỷ số cho Aston Villa. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: El Ghazi 44', McGinn 59' - Waghorn 81'.
Aston Villa trở lại mái nhà Ngoại hạng Anh sau ba năm phải chơi ở Championship. Mùa giải trước, họ thua Fulham ở trận play-off và không lặp lại nỗi buồn sau một năm. Chiến thắng trước Derby County không chỉ đưa Aston Villa quay lại Ngoại hạng Anh mà còn nhận được món tiền chia lên tới 216 triệu USD ở mùa kế tiếp.
Ý nghĩa quan trọng của trận đấu khiến hai đội nhập cuộc có phần thận trọng và sử dụng lối đá phòng ngự phản công. Khi hiệp một chuẩn bị kết thúc, Aston Villa mở tỷ số nhờ tình huống bay người đánh đầu của Anwar El Ghazi sau pha tạt bóng của Ahmed Elmohamady bên cánh phải.
Thủng lưới ngay trước giờ giải lao, Derby County chưa kịp xốc lại tinh thần thì nhận thêm bàn thua vào đầu hiệp hai. Trong trận đấu quan trọng bậc nhất mùa giải, thủ môn Kelle Roos lại mắc sai lầm không bắt dính bóng ở tình huống đơn giản, giúp John McGinn đánh đầu nhân đôi tỷ số cho Aston Villa.
McGinn đánh đầu đưa Aston Villa dẫn trước hai bàn sau sai lầm của thủ môn Roos. Ảnh: DM.
Nỗ lực tấn công của các học trò Frank Lampard ở cuối trận giúp họ có bàn rút ngắn tỷ số nhờ công Jack Marriott. Cầu thủ vào sân từ ghế dự bị dứt điểm gọn gàng trong vòng 16m50 sau cú đánh đầu nhả bóng của Bogle. Tuy nhiên, đây là tất cả những gì Derby làm được, cả trong bảy phút bù giờ sau đó.
Trận đấu cuối cùng của mùa giải bóng đá Anh khép lại câu chuyện kỳ diệu của Aston Villa. Sau mùa giải trước suýt thăng hạng, Aston Villa khởi đầu bết bát ở mùa này khiến HLV Steve Bruce phải ra đi hồi tháng 10/2018. HLV Dean Smith lên nắm quyền khi đội bóng đứng thứ 15 ở Championship và nhiều người gạch tên Aston Villa khỏi cuộc đua thăng hạng.
Tuy nhiên, Aston Villa đã trở lại với mạch 10 chiến thắng liên tiếp. HLV Dean Smith bổ nhiệm John Terry vào vị trí trợ lý được đánh giá là hành động khôn ngoan khi huyền thoại của Chelsea chứng tỏ vị trí thủ lĩnh và giúp đoàn kết phòng thay đồ. Đội bóng kết thúc mùa giải ở vị trí thứ năm, đủ để có mặt ở vòng play-off.
Frank Lampard (phải) chưa thể đưa Derby trở lại Ngoại hạng Anh. Ảnh: DM.
Ở bán kết play-off, Aston Villa trải qua hai lượt trận khó khăn với West Brom. Họ thắng 2-1 trên sân nhà nhưng thua 0-1 trên sân khách. Thầy trò Dean Smith gặp may khi luật bàn sân khách không được áp dụng và Aston Villa đoạt vé vào chung kết với Derby sau loạt luân lưu với tỷ số 4-3.
Phía bên kia, thất bại trước Aston Villa khiến Derby chưa hẹn ngày trở lại giải đấu cao nhất xứ sương mù. Họ đã trải qua 11 mùa giải liên tiếp ở Championship và thầy trò Frank Lampard sẽ phải làm lại ở mùa thứ 12 vào tháng Tám tới đây. 
Aston Villa cùng hai đội đứng đầu Championship là Norwich City và Sheffield United sẽ góp mặt ở Ngoại hạng Anh mùa tới.