Thứ hai, 27/5/2019, 19:07 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng vắng mặt, Nguyên Mạnh và Tuấn Anh dự King's Cup
Chiều 27/5, HLV Park Hang-seo đã công bố danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho giải giao hữu trên đất Thái Lan.
23 tuyển thủ Việt Nam dự King's Cup 2019
Thủ môn: Đặng Văn Lâm (Muangthong United), Trần Nguyên Mạnh (SLNA), Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng).
Hậu vệ: Đoàn Văn Hậu, Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng (Hà Nội), Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng (Viettel), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Nguyễn Phong Hồng Duy, Vũ Văn Thanh (HAGL).
Tiền vệ: Phạm Đức Huy, Đỗ Hùng Dũng, Trần Văn Kiên (Hà Nội), Lương Xuân Trường (Buriram United), Trần Minh Vương, Nguyễn Tuấn Anh (HAGL), Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel).
Tiền đạo: Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nguyễn Công Phượng (Incheon United), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Nguyễn Anh Đức (Bình Dương), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội).
Do hội quân sát ngày thi đấu, không có nhiều thời gian tập luyện cũng như sàng lọc nhân sự, HLV Park Hang-seo gọi đa số những cầu thủ từng làm việc với ông trước đây.
Sự thiếu vắng đáng chú ý là Bùi Tiến Dũng, thủ môn đã gắn bó với thầy Park ở mọi giải đấu đã qua từ khi ông sang Việt Nam cuối năm 2017. Sau khi đầu quân cho CLB Hà Nội, anh ít được thi đấu vì thời gian dài dính chấn thương. Chín vòng đầu tại V-League, Bùi Tiến Dũng ngồi ngoài. Khi được sử dụng hai vòng gần đây, anh thủng lưới tới bốn bàn. 
Nguyên Mạnh trở lại đội tuyển quốc gia sau gần ba năm vắng bóng.
Trong số ba thủ môn được triệu tập lần này, Trần Nguyên Mạnh là cái tên đặc biệt. Từng là thủ thành số một ở đội tuyển, nhưng sau khi mắc sai lầm và phải nhận thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2016 với Indonesia, anh mất vị trí. Dù trở lại đội tuyển, Nguyên Mạnh chưa chắc được bắt chính do Đặng Văn Lâm đang chơi ổn định và nhận được sự đánh giá cao của HLV Park. Nguyên Mạnh cũng vấp phải sự cạnh tranh của Nguyễn Văn Toản, thủ môn trẻ đang chơi rất hay trong màu áo Hải Phòng.
Nguyễn Tuấn Anh cũng là sự trở lại đáng kể. Tiền vệ tài hoa của HAGL lần đầu tiên được triệu tập lên đội tuyển sau chấn thương nặng trước thềm AFF Cup 2016. Đồng đội của anh ở CLB là Vũ Văn Thanh cũng được gọi dù mới trở lại sau chấn thương và chơi một trận trọn vẹn tại V-League năm nay.
Ở mặt trận tấn công, thiếu người nên thầy Park đã thuyết phục Nguyễn Anh Đức trở lại. Tiền đạo của Bình Dương sau khi vô địch AFF Cup 2018 đã tuyên bố giã từ đội tuyển, không dự Asian Cup 2019. Hà Đức Chinh đang phải thi đấu trong tình trạng chấn thương ở CLB Đà Nẵng cũng có mặt.
Đặng Văn Lâm (Muangthong United) và tiền vệ Lương Xuân Trường (Buriam United) sẽ ở lại Thái Lan chờ các đồng đội, trong khi Công Phượng (Incheon United) bay thẳng từ Hàn Quốc chứ không về Việt Nam.
Anh Đức rút lại tuyên bố giã từ đội tuyển, trở lại thi đấu tại King's Cup.
Để chuẩn bị cho King's Cup, HLV Park Hang-seo đã theo dõi một loạt cầu thủ Việt kiều như Mạc Hồng Quân, Martin Lo, Adriano Schmidt, Alex Đặng... Nhưng khi chốt danh sách, ông không chấm bất cứ cái tên nào. 
Đợt này, Việt Nam không có lực lượng mạnh nhất. Một số cầu thủ được đánh giá cao như Phan Văn Đức, Nguyễn Hoàng Đức... đều chấn thương dài hạn. Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng góp mặt dù chưa hoàn toàn bình phục, còn Nguyễn Trọng Hoàng chưa thi đấu trận nào ở V-League (vì vướng mắc thủ tục chuyển nhượng). 
Tuyển Việt Nam sẽ sang Bangkok sáng 1/6, sau đó chờ đến chiều để bay xuống Buriram - nơi diễn ra King’s Cup 2019. Đội có ba buổi tập trước khi đối đầu với chủ nhà Thái Lan vào 19h45 ngày 5/6, để tranh vé vào chung kết gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Ấn Độ và Curacao.
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á với năm lần vô địch AFF Cup, và 16 lần đoạt HC vàng SEA Games. Nhưng hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam vươn lên thành lá cờ đầu của khu vực với những chiến tích như giành HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Cuối tháng 3, Việt Nam tiếp tục gây tiếng vang khi hạ Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á. Đó có thể là lý do ban tổ chức King's Cup quyết tâm mời bằng được thầy trò ông Park sang thi đấu.