Lukaku lỡ trận gặp Real
Romelu Lukaku không kịp bình phục chấn thương để cùng Inter đấu chủ nhà Real Madrid hôm nay.*Real - Inter: 3h thứ Tư 4/11, giờ Hà Nội.Tiền đạo người Bỉ dính chấn thương ở trận gặp Shakhtar Donetsk vào ngày 28/10. Kết quả chụp phim cho thấy anh bị căng cơ ở đùi trái. Lukaku không kịp bình phục để tham dự buổi tập hôm 2/11. Đó là buổi tập cuối của thầy trò Antonio Conte trước trận đại chiến với Real.Lukaku bỏ lỡ trận đấu quan trọng trên sân Bernabeu của Real. Ảnh: Inter Milan.Conte sau đó gạch tên Lukaku khỏi danh sách tham dự trận đấu. Đây là một mất mát lớn với Inter - đội chưa có chiến thắng nào ở bảng B Champions League. Ở hai lượt trận đầu, thầy trò Conte lần lượt hòa Monchengladbach 2-2 và Shakhtar Donetsk 0-0. Inter đang đứng áp chót bảng đấu trong khi Real cũng khát điểm vì mới giành được một điểm."Lukaku được chụp phim sáng nay sau khi gặp một chấn thương ở trận đấu Shakhtar Donetsk hôm thứ Ba tại Champions League. Kết quả cho thấy cậu ấy bị căng cơ ở đùi trái. Tình trạng của Lukaku sẽ được theo dõi từng ngày", Inter thông báo về tình hình chấn thương của Lukaku trên trang web của CLB.Lukaku đã ghi chín bàn sau 11 trận ra sân cho Inter ở mọi đấu trường mùa này. Mùa trước, anh ghi 34 bàn sau khi chuyển đến từ Man Utd với giá 90 triệu USD. Thành tích đó cân bằng kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong mùa giải ra mắt CLB mà huyền thoại Brazil Ronaldo lập ở mùa 1997-1998.Chín bàn trong số đó ghi ở Europa League, giúp Inter vào chung kết Cup châu Âu trước khi thua Sevilla 2-3. Lukaku cũng nổ súng ở trận tranh Cup vô địch và nối dài chuỗi lập công của anh tại Europa League lên 11 trận liên tiếp. Chuỗi trận này bắt đầu từ khi tiền đạo người Bỉ còn khoác áo Everton hồi năm 2014.Tại Serie A, 23 bàn của Lukaku mùa trước giúp Inter về nhì, chỉ kém đội vô địch Juventus một điểm. Đó là thành tích tốt nhất của họ trong chín mùa gần nhất. Inter cũng giành số điểm nhiều nhất (82) kể từ mùa giải 2009-2010, khi họ giành cú ăn ba dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho.Đồ họa: Tạ Lư