Thứ hai, 27/5/2019, 20:07 (GMT+7)
Thủ môn Nguyên Mạnh: 'Trở lại tuyển Việt Nam là giấc mơ thành sự thật'
Thủ môn của SLNA háo hức với cơ hội được làm việc cùng HLV Park Hang-seo, dự giải giao hữu King’s Cup 2019.
Nguyên Mạnh từng là thủ môn số một của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Toshiya Miura và Nguyễn Hữu Thắng.
- Nguyên Mạnh nhận tin được HLV Park triệu tập vào đội tuyển như thế nào?
- Tôi nghe một người đồng đội nói tôi có thể được gọi vào đội tuyển lần này nhưng mọi thứ chưa chắc chắn. Đến chiều nay 27/5, sau buổi tập ở SLNA, tôi nhận được tin chính thức. Tôi vui chỉ muốn hét lên. Đây giống như giấc mơ trở thành sự thật vậy.
- Nguyên Mạnh từng nhiều lần khoác áo đội tuyển, tại sao lần này được gọi tham dự một giải giao hữu, anh lại vui đến vậy?
- Tôi từng là thủ môn số một ở đội tuyển. Nhưng sai lầm đánh nguội đối thủ, dẫn tới tấm thẻ đỏ oan nghiệt trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2016 với Indonesia đã khiến tôi mất tất cả. Gần ba năm qua, tôi luôn dằn vặt với lỗi lầm ấy. Tôi luôn khát khao được trở lại đội tuyển, để sửa chữa sai lầm. Tôi đã có bài học cho riêng mình, luôn tự nhủ phải biết kiềm chế bản thân hơn.
- Anh đã trải qua cảm giác thế nào khi suốt ba năm qua, không một lần được đoái hoài ở các cấp đội tuyển?
- Tôi đã mắc sai lầm và bị trừng phạt. Tôi chỉ biết nỗ lực hết mình cùng SLNA để tìm lại cơ hội. Nhưng mọi thứ không như tôi mong muốn. Thú thực đã có lúc tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ được triệu tập nữa bởi tuyển Việt Nam lúc này có nhiều thủ môn giỏi, thành tích tốt. Nhưng rồi, những nỗ lực đã được đền đáp. HLV Park rất công bằng. Ông đã nhìn thấy những nỗ lực của tôi và trao cho tôi cơ hội. Thực sự, tôi rất háo hức được làm việc cùng ông ấy.
- Anh nghĩ sao về cơ hội bắt chính của mình?
- Tôi sẽ nỗ lực hết mình để nắm bắt mọi cơ hội, dù nhỏ nhất. Nhưng phải thừa nhận lúc này Đặng Văn Lâm đang có phong độ tốt, và chắc chắn sẽ là sự lựa chọn số một. Ngoài ra, Nguyễn Văn Toản cũng chơi rất hay dù còn trẻ. Nhưng càng có người giỏi thì mình càng phải nỗ lực hơn.