Thứ hai, 27/5/2019, 12:55 (GMT+7)
Ông chủ Man City: 'La Liga phiền lòng vì sự thành công của Ngoại hạng Anh'
Khaldoon Al Mubarak cho rằng những chỉ trích về tài chính dành cho đội nhà là không công bằng.
"Khi bạn thành công, chắc chắn những sự ghen tị, ganh ghét sẽ xuất hiện. Đó là một phần của bóng đá. Cuộc đua mà chúng tôi tham dự không dễ dàng, chúng tôi biết điều đó. Nhưng thực tế là chúng tôi không mua cầu thủ đắt giá nhất ở Ngoại hạng Anh (Paul Pogba), chúng tôi không mua thủ môn đắt giá nhất (Kepa Arrizabalaga), chúng tôi không mua tiền vệ đắt giá nhất, không mua tiền đạo đắt nhất (Romelu Lukaku). Mọi người đưa ra những quyết định và phải chấp nhận nó. Đây là một CLB được điều hành tốt", Chủ tịch Man City Khaldoon Al Mubarak tuyên bố.
Chủ tịch Man City Al Mubarak và HLV Pep Guardiola. Ảnh: AFP.
Sau thông tin về việc Man City bị UEFA điều tra vi phạm luật công bằng tài chính, đội chủ sân Etihad phải nhận những chỉ trích. Một trong số đó là bình luận của Chủ tịch La Liga Javier Tebas, người cho rằng Man City và PSG hủy hoại bóng đá khi được hậu thuẫn bởi các nhà nước ở Trung Đông. Al Mubarak phản đối ý kiến này, ông nói: "Tôi nghĩ sẽ cực kỳ sai lệch nếu mang yếu tố dân tộc vào cuộc tranh luận. Cái cách mà ông ấy quy chụp các đội bóng dựa vào yếu tố dân tộc thật xấu xí. Tôi thấy điều đó rất đáng thất vọng".
Ông chủ Man City cho rằng Tebas đã thiếu suy xét khi cho rằng đội bóng của ông bóp méo thị trường chuyển nhượng, nhắc lại việc Real Madrid từng chi nhiều tiền để chiêu mộ các siêu sao như Ronaldo, Luis Figo, David Beckham, Zinedine Zidane trong kỷ nguyên Galactico.
"Ông ấy nói chúng tôi phá hoại thị trường chuyển nhượng. Nhưng tuyên bố đó có phần đạo đức giả và thật đáng mỉa mai. Những bước nhảy vọt trong các vụ chuyển nhượng của Figo, Zidane? Họ đã quên chúng rồi sao? Tôi không có thời gian để nhắc cho Tebas về lịch sử của La Liga, giải đấu bị thống trị bởi hai CLB và sự bóp méo thị trường đã diễn ra thế nào. Man City không có cầu thủ nào trong top 10 thương vụ chuyển nhượng", Al Mubarak nói.
"Tôi không nghĩ đây là một sự tấn công với Man City mà là dành cho cả Ngoại hạng Anh. Tôi hy vọng mọi người bắt đầu thấy điều đó. Tôi biết mọi người không muốn bào chữa cho Man City nhưng hãy bảo vệ giải đấu này. Có bốn đội Ngoại hạng Anh trong hai trận chung kết Cup châu Âu. Chúng ta có giải đấu hay nhất thế giới, có giá trị thương mại cao nhất và thành công nhất trên phương diện quảng bá trên toàn thế giới. Điều đó khiến nhiều người phiền lòng", ông nói tiếp.