Thứ hai, 27/5/2019, 10:21 (GMT+7)
Lampard đối đầu Terry ở trận cầu đắt giá nhất hành tinh
Hai người đồng đội cũ ở Chelsea sẽ đứng đôi bên chiến tuyến, trong trận play-off lên Ngoại hạng Anh giữa Derby County và Aston Villa.
Lampard và Terry trong những ngày tháng kề vai sát cánh ở Chelsea. Ảnh: AFP.
*Aston Villa - Derby County: 21h thứ Hai 27/5, giờ Hà Nội, trên Bóng Đá TV (VTVCab).
Đây là tuần lễ bận rộn với những người hâm mộ bóng đá châu Âu khi diễn ra hai trận chung kết Europa League (29/5) và Champions League (1/6). Với riêng người Anh, đây là dịp lễ hội hiếm có khi bốn đội bóng lớn thống trị châu Âu mùa này. 
Trước khi chứng kiến các trận so tài giữa Chelsea - Arsenal và Liverpool - Tottenham, người hâm mộ xứ sương mù sẽ khởi động bằng trận cầu đắt giá nhất hành tinh giành quyền thăng hạng Ngoại hạng Anh. Theo ước tính của BBC Sports, trận đấu giữa Derby County và Aston Villa mùa này có trị giá hơn 216 triệu đôla - bao gồm tiền thưởng ở Ngoại hạng Anh, bản quyền truyền hình và quảng cáo... Con số này có thể gấp đôi tổng tiền thưởng dành cho các đội vô địch Champions League và Europa League.
Trong cuộc chiến này, nhiều người đang nói về một cuộc "huynh đệ tương tàn" giữa hai người bạn và đồng đội cũ. Frank Lampard hiện tại dẫn dắt Derby, còn Terry đang làm trợ lý cho HLV Dean Smith.
Lampard đang thành công trong năm đầu tiên làm HLV chuyên nghiệp. Ảnh: EPA.
Cách đây một năm, Terry còn thi đấu cho Aston Villa và phải nếm trải mùi vị thất bại ở trận play-off trước Fulham. Chỉ sau đó một thời gian ngắn, Derby quyết định bổ nhiệm Lampard vào vị trí thuyền thưởng. Hai ông nhanh chóng chứng tỏ năng lực không chỉ dựa trên cái tên huyền thoại của Chelsea khi làm công tác huấn luyện. Điều đó đưa họ hội ngộ ở sân Wembley trong trận đấu cuối cùng mùa giải của bóng đá Anh.
Đây không phải lần đầu tiên họ đối đầu nhau. Năm 2014, Lampard chia tay Chelsea để đến Mỹ, rồi được cho Man City mượn. Khi gặp lại Chelsea, cựu tiền vệ đội tuyển Anh đã ghi bàn gỡ hòa 1-1 vào những phút cuối.
Cuộc gặp lại lần này trên băng ghế huấn luyện cũng khiến những CĐV Chelsea bồi hồi. Nhiều người cho rằng đây không đơn thuần là cuộc chiến lên hạng mà là cuộc cạnh tranh ai sẽ là người kế tiếp dẫn dắt Chelsea. Suốt tuần qua, thông tin HLV Mauzirio Sarri trở về Italy với Juventus khiến Lampard và Terry thành hai ứng cử viên nặng ký cho ghế nóng ở Chelsea.
Terry (phải) chứng tỏ phẩm chất thủ lĩnh khi giúp HLV Dean Smith bình ổn phòng thay đồ, đưa Aston Villa từ nhóm cuối bảng tới vòng play-off. Ảnh: Reuters.
Yếu tố đối đầu đang nghiêng về Aston Villa. Tại Championship mùa qua, Derby thua cả hai trận trước Aston Villa và đều với tỷ số đậm là 3-0 và 4-0. Tuy nhiên, trong trận đấu duy nhất mang tính quyết định thì bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Derby từng làm nên cuộc lội ngược dòng kịch tính trước Leeds ở vòng bán kết play-off và tạo nên hiệu ứng tinh thần tích cực trước trận đấu cuối cùng.
Không chỉ Lampard và Terry là những người của Chelsea có mặt ở trận cầu đắt giá nhất hành tinh. Phó tướng của Lampard là Jody Morris từng bảy mùa chơi cho Chelsea. Bên cạnh đó, hậu vệ huyền thoại Ashley Cole đang chinh chiến ở Derby mùa này. Terry, Lampard, Morris và Cole có tổng 1.878 trận, ghi 294 bàn và 49 năm phục vụ trong màu áo Chelsea.