Thứ hai, 27/5/2019, 12:51 (GMT+7)
Japp Stam xoạc bóng tung người danh thủ Bayern Munich
Cựu trung vệ Man Utd thể hiện sự máu lửa và kỹ năng chơi bóng như thời đỉnh cao trong trận giao hữu ở Old Trafford tối 26/5.
Pha xoạc bóng ấn tượng của Japp Stam.
Jaap Stam xuất phát từ đầu, và gây ấn tượng mạnh trong 68 phút trên sân (trước khi nhường chỗ cho Wes Brown). Đáng kể nhất là tình huống tả xung hữu đột ngoài vòng 16m50 với bốn thành viên của đội Huyền thoại Bayern Munich, và sau đó là cú xoạc bóng làm tung người Ivica Olic.
Sau chiến thắng 5-0, HLV đương nhiệm của Man Utd là Ole Gunnar Solskjaer nói đùa: "Chúng tôi có thể sẽ chiêu mộ hai gã đó (Stam và Ronny Johnsen) cho hàng thủ". 
Trên mạng xã hội, nhiều CĐV Man Utd cũng thể hiện sự ngưỡng mộ dành cho Stam. "Không đùa... Jaap Stam hay hơn Smalling và Jones cộng lại, và ông ấy đã gần 50 tuổi", một tài khoản viết. 
Một người khác cho rằng: "Johnsen và Stam là cặp trung vệ hay nhất mọi thời đại của chúng ta".
Pha truy cản quyết liệt của Stam.
Stam chỉ thi đấu từ năm 1998 đến 2001, nhưng được xem là một trong những trung vệ hay nhất lịch sử Man Utd. Ông sớm chia tay sân Old Trafford vì mâu thuẫn với HLV khi đó Alex Ferguson. Cựu trung vệ người Hà Lan năm nay 46 tuổi và đã chuyển sang công tác huấn luyện từ lâu.
Hôm qua ông trở lại để thi đấu cho đội Huyền thoại Man Utd, nhân kỷ niệm 20 năm vô địch Champions League 1999. Đội hình của chủ nhà gồm những ngôi sao một thời như David Beckham, Peter Schmeichel, Gary Neville, Johnsen, Denis Irwin, Paul Scholes, Dwright Yorke, Andrew Cole... 