Thứ hai, 27/5/2019, 11:37 (GMT+7)
Mane: 'Klopp cũng không tin Liverpool thắng ngược Barca'
Ba tuần sau trận bán kết lượt về, tiền đạo Sadio Mane chia sẻ về chuyện HLV Jurgen Klopp từng vô vọng trước Barca.
"Trước trận lượt về với Barca, tôi chưa bao giờ thấy HLV Klopp rơi vào tình trạng như vậy. Ông ấy khích lệ chúng tôi, nhưng thành thực mà nói, ngay cả ông ấy cũng không tin vào khả năng ngược dòng", Mane kể lại trên Telefoot. "Ông ấy thật đặc biệt. Klopp khiến bạn có cảm giác muốn chiến đấu và nỗ lực hết mình vì ông ấy". 
Ngay cả bản chất lạc quan cũng không thể giúp Klopp có cái nhìn tích cực trước trận bán kết lượt về. Ảnh: Reuters.
Trận đấu lượt về trên sân Anfiel đã diễn ra theo một kịch bản đầy bất ngờ. Liverpool thắng 4-0 và vào chung kết với kết quả chung cuộc 4-3. Thầy trò Klopp vào chung kết Champions League. Họ đang có cơ hội sửa sai sau trận thua 1-3 mùa trước gặp Real Madrid.
Đối thủ của Liverpool trong trận chung kết năm nay là Tottenham. Bên cạnh việc đã đánh bại đối thủ này trong cả hai lần gặp mặt ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, Mane tự tin vào quyết tâm và chiều sâu lực lượng. "Trận chung kết chỉ có một lượt và nó khác hẳn những trận đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, tôi nghĩ Liverpool có nhiều cơ hội chiến thắng hơn", tiền đạo của Liverpool nhấn mạnh.
Cùng đồng đội Mohamed Salah và Aubameyang, Mane là một trong ba Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa vừa qua (22 bàn). Anh đã ghi tổng cộng 26 bàn trên mọi đấu trường và đang có mùa giải sung sức nhất trong sự nghiệp.