Báo Italy: 'Sarri đồng ý làm HLV Juventus'
HLV Maurizio Sarri nhiều khả năng sẽ trở lại Italy theo bản hợp đồng ba năm.
Theo trang SNAI Sportnews (Italy), Juventus và Sarri dự định công bố hợp đồng sau trận chung kết Europa League vào ngày 29/5. Nhà cầm quân người Italy nhiều khả năng hưởng mức lương năm là 7,8 triệu USD - cao hơn 1,5 triệu so với hợp đồng sắp thanh lý với Chelsea.
Sarri sắp trở lại Serie A sau một năm gia nhập Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Juventus quyết định chọn Sarri sau khi ứng cử viên số một, Pep Guardiola từ chối lời mời. Guardiola chưa muốn kết thúc dự án còn dang dở tại Man City.
Sarri từng gây ấn tượng mạnh khi dẫn dắt Napoli, một kình địch của Juventus tại Serie A. Trong mùa giải đầu tiên ở Chelsea, HLV 60 tuổi cũng giành được không ít thành tựu: về thứ ba Ngoại hạng Anh, vào chung kết Cup Liên đoàn và đang có cơ hội giành Europa League.
Juventus bắt đầu tìm HLV mới sau khi quyết định chia tay Max Allegri. Sau một mùa giải mà đội bóng áo đen trắng chỉ giành Serie A và bị loại ở tứ kết Champions League, ban lãnh đạo muốn có thay đổi mang tính hệ thống.
Bên cạnh Sarri và Guardiola, Juventus cũng xem Antonio Conte và Jose Mourinho là ứng cử viên. 
Chelsea có thể sẽ đưa cựu danh thủ Frank Lampard về thay thế Sarri. Mùa vừa qua, Lampard khởi đầu thuận lợi trong vai trò HLV bằng việc giúp Derby County lọt vào trận play-off tranh vé vớt lên Ngoại hạng Anh (đấu với Aston Villa tối 27/5).