Ronaldo chỉ về thứ tư trong cuộc đua ghi bàn ở Serie A
Tiền đạo 34 tuổi không thể nâng thành tích ghi bàn vì ngồi ngoài khi Juventus thua Sampdoria 0-2 ở vòng cuối cùng hôm qua 26/5.
Với 21 bàn, Cristiano Ronaldo xếp thứ tư trong danh sách các tay săn bàn tốt nhất tại Serie A mùa này. Xếp trên anh là Fabio Quagliarella (26 bàn, Sampdoria), Duvan Zapata (23 bàn, Atalanta) và Krzysztof Piatek (22 bàn, AC Milan).
Ronaldo chỉ đá 31 trận tại Serie A mùa này. 
Quagliarella đá chính khi Sampdoria tiếp Juventus hôm qua, nhưng không ghi được bàn nào tới khi rời sân ở phút 78. Nhưng với 26 bàn trong 35 lần vào sân trước đó là quá đủ để trung phong 36 tuổi trở thành Vua phá lưới. 
Với cá nhân Ronaldo, con số 21 bàn mùa hiện tại là thành tích nghèo nàn nhất của anh ở một mùa giải VĐQG tính trong 10 năm qua. Lần gần nhất, siêu sao Bồ Đào Nha này ghi bàn ít hơn là mùa giải 2008-2009, khi anh ghi 18 bàn tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Man Utd. 
Thành tích ghi bàn của Ronaldo ở các giải VĐQG trong 11 năm qua. 
Tuy nhiên, trong mùa giải đầu tiên tại Italy, Ronaldo cũng đạt được những thành tựu nhất định. Anh góp công giúp Juventus vô địch Serie A năm thứ tám liên tiếp và được bầu làm Cầu thủ hay nhất mùa của giải đấu. Ronaldo, qua đó, trở thành người đầu tiên từng vô địch quốc gia ở Anh, Tây Ban Nha, Italy, và là người duy nhất từng nhận giải Cầu thủ hay nhất ở ba nền bóng đá này. 