Thứ hai, 27/5/2019, 14:42 (GMT+7)
Messi, Suarez, Pique quên xuống xe vì bận tranh luận
Các trụ cột của Barca đặt ra cho nhau nhiều câu hỏi sau khi kết thúc mùa giải bằng thất bại ở trận chung kết Cup Nhà Vua.
Lionel Messi, Luis Suarez và Gerard Pique ngồi ở hàng ghế cuối trong chuyến xe đi ra sân bay Seville, sau thất bại 1-2 ở chung kết Cup Nhà Vua với Valencia cuối tuần qua. Theo tờ AS, cả ba đã tranh luận với nhau về nhiều vấn đề, xoay quanh câu hỏi tại sao Barca để thua, những điểm yếu của đội bóng và tác động xấu đến từ trận thua ngược Liverpool ba tuần trước.
Barca kết thúc mùa giải không như mong muốn. Ảnh: Reuters.
Do mải nói chuyện, ba ngôi sao quên thời gian xuống xe khi đến sân bay. Trong khi đồng đội đều rời đi, cả ba vẫn ở lại. Cuộc tranh luận chỉ dừng lại sau đó một lúc, trước sự chờ đợi của người phụ trách hậu cần.
Việc kết thúc mùa giải với chỉ một danh hiệu La Liga là một thất bại không nhỏ dành cho Barca. Ba tuần trước, CĐV của họ còn khấp khởi hy vọng về khả năng giành cú ăn ba.
Bước ngoặt dẫn đến kết thúc buồn vui lẫn lộn cho Barca là trận bán kết lượt về Champions League. Từ chỗ dẫn 3-0 sau trận lượt đi, đội bóng xứ Catalonia phải rời cuộc chơi với thất bại 0-4 trên sân Anfield. Và sau trận đấu này, Barca không còn là chính mình. Họ thắng Getafe một cách chật vật, hòa Eibar và thua Valencia trong trận chung kết Cup Nhà vua.
Sau mùa thứ tư liên tiếp không giành được Champions League, lãnh đạo Barca có thể thực hiện những thay đổi lớn. Vị trí HLV đang được xem xét, đồng thời nhiều cầu thủ không hữu dụng có thể phải ra đi.