Atalanta lần đầu dự Champions League
Chiến thắng 3-1 trước Sassuolo ở vòng cuối Serie A hôm qua 26/5 giúp CLB vùng Bergamo kết thúc mùa giải ở vị trí thứ ba.
Đây là lần đầu trong lịch sử 112 năm, Atalanta giành vé dự C1/Champions League. Thầy trò Gian Piero Gasperini đã không mắc sai lầm ở vòng cuối khi thắng dễ Sassuolo nhờ ba bàn thắng của Duvan Zapata, Papu Gomez và Mario Pasalic, qua đó bảo toàn vị trí thứ ba. 
Pasalic chia vui sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Atalanta trước Sassuolo. Ảnh: EPA.
Trước vòng cuối, Atalanta, Inter, Milan và Roma tranh nhau vị trí thứ ba và thứ tư - đồng nghĩa với hai tấm vé dự Champions League mùa sau. Hai vị trí đầu bảng đã thuộc về Juventus và Napoli. Với việc đánh bại Empoli, đội đã xuống hạng, với tỷ số 2-1, Inter kết thúc mùa giải với 69 điểm như Atalanta nhưng đứng sau vì kém thành tích đối đầu.
Đây là phần thưởng xứng đáng với Atalanta. Từ khi trở lại Serie A ở mùa 2010-2011, với ngân sách khiêm tốn, CLB này dần cải thiện vị trí. Từ chỗ là một đội bậc trung, Atalanta đứng thứ tư ở mùa 2016-2017 và thứ bảy mùa trước. Nhưng những thành tích đó chỉ giúp họ có vé dự Europa League vì từ mùa giải năm nay, Serie A mới có bốn suất dự Champions League.
Zapata, chân sút người Colombia, là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Atalanta mùa này (23 bàn). Anh về nhì ở cuộc đua Vua phá lưới Serie A, chỉ thua lão tướng Fabio Quagliarella của Sampdoria. Tổng cộng, Atalanta ghi 77 bàn, nhiều hơn bất kỳ đội nào khác tại Serie A.