Thứ ba, 3/11/2020, 06:49 (GMT+7)
Leicester đè bẹp Leeds
Hạ Leeds 4-1 trong trận đá muộn vòng 7 hôm 2/11, Leicester City vươn lên nhì bảng và toàn thắng cả bốn trận sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này.*Ghi bàn: Stuart Dallas 48 - Harvey Barnes 2, Youri Tielemans 21 & 90+1, Jamie Vardy 76.Leeds vừa thắng Aston Villa 3-0 ở vòng 6, và được chờ đợi sẽ gây khó khăn lớn cho Leicester khi có lợi thế sân nhà hôm qua. Dù vậy, thực tế cho thấy điều ngược lại. Leeds cầm bóng vượt trội, với 68% và hưởng tới 10 phạt góc so với chỉ ba của đối phương. Ở chỉ số dứt điểm, họ chỉ kém một so với đội khách (8 - 9). Nhưng Leicester ăn đứt về hiệu quả, với tám lần dứt điểm trúng hướng cầu môn và ghi được bốn bàn, trong khi Leeds chỉ một lần thành công trong bốn pha kết thúc hướng mục tiêu.Vardy mừng bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Leicester City. Ảnh: APĐây là chiến thắng thứ tư liên tiếp trong bốn trận sân khách mà Leicester đã đấu tại Ngoại hạng Anh mùa này. Cộng thêm một trận thắng nữa trên sân nhà, họ có 15 điểm, chỉ kém đầu bảng Liverpool một điểm. HLV Brendan Rogers phấn khích: "Các cầu thủ của tôi đã thi đấu tuyệt vời. Chúng tôi phải tuân thủ nghiêm túc chiến thuật và triển khai đúng ý đồ khi có bóng. Sẽ rất tuyệt, nếu đội vẫn giữ được vị trí này vào tầm tháng Ba, tháng Tư năm sau, nhưng từ giờ đến đó còn cả chặng đường dài".Khác biệt về hiệu quả dứt điểm của hai đội thể hiện ngay phút thứ hai. Chừng vài chục giây sau khi cú đánh đầu của trung phong chủ nhà Patrick Bamford bị thủ môn khách Kasper Schmeichel cản phá, Leicester mở tỷ số. Tranh thủ đường chuyền về hớ hênh của hậu vệ Robin Koch, Vardy cướp bóng rồi dọn cỗ cho Barnes ghi bàn.Tới phút 21, đội khách nhân đôi cách biệt bằng một pha dàn xếp bài bản kiểu Anh truyền thống. Marc Albrighton lật bóng từ phải vào cho Vardy đánh đầu. Bóng đập vào mặt thủ môn Leeds Illan Meslier văng ra, và Tielemans ập vào đá bồi.Tielemans góp cú đúp trong chiến thắng của Leicester tại Elland Road. Ảnh: ReutersLeeds tấn công nhiều sau hai bàn thua, nhưng phải đến đầu hiệp hai mới rút ngắn được cách biệt, trong một tình huống có phần may mắn. Hậu vệ trái Stuart Dallas tạt hơi sâu, đưa bóng đi thẳng vào lưới, trong sự ngỡ ngàng của cả chủ nhà lẫn các vị khách. Nhưng, may mắn sau đó lại ngoảnh mặt với Leeds khi cú sút của Pablo Hernandez từ mép 16m50 tìm đến xà ngang ở phút 55.Không tận dụng được các cơ hội ngon này, Leeds trả giá khi Leicester nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 76, sau tình huống phối hợp ăn ý với Vardy là người kết thúc. Đây là bàn thứ tám của trung phong 33 tuổi trên mọi đấu trường mùa này, tất cả đều được ghi trên sân khách. Đến phút bù giờ thứ nhất, đội khách ấn định kết quả 4-1 bằng quả phạt đền của Tielemans, sau khi VAR xác định Maddison bị phạm lỗi từ phía sau trong cấm địa.Leeds mới có 10 điểm và đứng thứ 12. Và cách đội nhà bại trận tại Elland Road không khỏi làm HLV Marcelo Bielsa tức giận. Ông nói: "Chúng tôi phòng ngự tệ hại trong 30 phút đầu, và cũng không gây nguy hiểm trong tấn công. Đây là một trong những trách nhiệm của tôi - người cầm quân. Các cầu thủ đều thất vọng".Ở vòng tiếp theo, Leeds sẽ làm khách của Crystal Palace ngày 7/11. Leicester thì đá liên hai trận trên sân nhà, gặp Braga ở Europa League vào thứ Sáu 6/11, rồi tiếp Wolves ở Ngoại hạng Anh ngày Chủ nhật 8/11.Đội hình thi đấu:Leeds (4-1-4-1) Meslier - Ayling, Koch, Cooper, Dallas - Klich - Helder Costa, Shackleton (Poveda-Ocampo 46), Hernandez (Roberts 67), Harrison - BamfordDự bị không sử dụng: Casilla, Struijk, Davis, CaseyLeicester (3-4-3) Schmeichel - Fofana, Thomas, Fuchs - Albrighton, Tielemans, Mendy, Justin - Praet (Maddison 63), Barnes, VardyDự bị không sử dụng: Ward, Iheanacho, Perez, Choudhury