Thứ hai, 27/5/2019, 14:28 (GMT+7)
Chelsea có thể mất Kante ở chung kết Europa League
Tiền vệ của Chelsea bị đau trong khi luyện tập và nhiều khả năng sẽ không dự trận đấu với Arsenal.
Kante luyện tập cùng đồng đội ở Chelsea. Ảnh: AFP.
N'Golo Kante bị đau sau buổi tập vào thứ Bảy tuần trước. Trước đó, anh vừa hồi phục chấn thương gân kheo vào dự kiến góp mặt ở trận đấu với Arsenal vào 29/5. Tuy nhiên, trang Goal cho rằng cầu thủ 28 tuổi sẽ phải kéo dài thời gian trị thương và chưa rõ khả năng trở lại kịp cho trận đấu ở Baku, Azerbaijan.
Tuần trước, HLV Mauzirio Sarri tự tin về khả năng trở lại của Kante nhưng diễn biến mới này sẽ khiến ông đau đầu. Nếu Kante vắng mặt Sarri phải thay đổi nhiều trong đội hình và chiến thuật bởi tiền vệ người Pháp là trụ cột đóng vai trò quan trọng.
Ngoài trường hợp của Kante, Chelsea còn phải theo dõi Jorginho, tiền vệ gặp một vết đau nhỏ trong quá trình tập luyện. Trước đó, họ đã mất Callum Hudson-Odoi, Ruben Loftus-Cheek và Antonio Rudiger đều bởi chấn thương.
Trong khi hàng tiền vệ Chelsea gặp nhiều chấn thương thì đối thủ Arsenal cũng chắc chắn mất Henrik Mkhitaryan. Tiền vệ này quyết định không tới tham dự trận đấu ở Baku vì lo ngại căng thẳng giữa Azerbaijan và Armenia.