Trọng tài ghi bàn tại giải đấu ở Hà Lan
Trọng tài Maurice Paahuis công nhận bàn thắng sau khi bản thân ông là người chạm bóng cuối cùng.
Trọng tài Paahuis (áo đen) vô tình đệm bóng vào khung thành Harkemase Boys.
Tình huống diễn ra trong trận đấu ở giải hạng tư Hà Lan, giữa Harkemase Boys và Hoek hôm 25/5.
Sau khi cầu thủ đội khách, Rik Impens dứt điểm trúng cột, bóng bật vào chân trọng tài rồi văng qua vạch vôi khung thành. Trọng tài Paahuis quyết định công nhận bàn thắng trước sự bất ngờ của các cầu thủ Harkemase Boys. Theo ông, sự cố chỉ là ngẫu nhiên và không đi ngược lại luật bóng đá, dù chân của trọng tài này dường như đã vung ra như một cú sút khi bóng bật đến.
May mắn cho Harkemase Boys, bàn thua từ cái chân của trọng tài không mang tính quyết định kết quả. Họ kết thúc cuộc tranh tài với chiến thắng 4-2.