Thứ hai, 27/5/2019, 06:44 (GMT+7)
Kempes: 'Messi ngày càng cá nhân, còn Ronaldo đồng đội hơn'
Huyền thoại Argentina cho rằng ngôi sao của Barca có xu hướng ích kỷ hơn trong những năm cuối sự nghiệp.
Kempes cho rằng Messi ngày càng cá nhân trong cách chơi bóng. Ảnh: AFP.
"Messi là Messi, và cậu ấy là Barca. Cậu ấy có làm hoặc không làm gì cũng đều quan trọng. Khi Messi ở trên sân, hãy chuẩn bị bản thân vì bạn không thể biết lúc nào cậu ấy sẽ rắc rối cho bạn. Nhưng Messi không nên làm chúng ta ngạc nhiên nữa. Chúng ta đã chứng kiến cậu ấy làm mọi thứ, dù vậy, tôi nghĩ cậu ấy đã chậm đi một chút và bây giờ, cậu ấy thi đấu cho bản thân nhiều hơn", Mario Kempes nói.
Nhà vô địch World Cup 1978 cho rằng những gì Messi đã làm đủ để anh trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại. Tuy nhiên, Kempes nhận xét tiền đạo của Barca không có sự thay đổi, thích ứng về lối chơi khi bước vào giai đoạn cuối sự nghiệp, trong khi kình địch số một Cristiano Ronaldo thì ngược lại. "Trước đây, tôi thấy Messi thi đấu vì đồng đội nhiều hơn. Bây giờ, tôi thấy cậu ấy ích kỷ hơn. Điều này ngược lại với Cristiano, người bây giờ đang chơi vì tập thể nhiều hơn cho bản thân", Kempes nói.
Kempes là người hùng của Argentina vô địch World Cup 1978. 
Hè này, Messi sẽ cùng tuyển Argentina dự Copa America. Điều này cũng đồng nghĩa với việc anh sẽ đối mặt với áp lực rất lớn từ người hâm mộ nếu đội nhà không thể chinh phục ngôi vô địch. CĐV Argentina thường xuyên công kích Messi vì không mang thành công đến với đội tuyển quốc gia như những gì anh giành được với Barca.  
Nhưng Kempes phản đối cách nghĩ này: "Người hâm mộ Argentina chỉ trích Messi vì họ là chuyên gia đổ lỗi cho những thứ thuộc về mình. Nếu các bạn hỏi ai là người tôi muốn chơi bóng cùng, tôi sẽ nói đó là Messi, vì tôi từng thi đấu bên cạnh Maradona".
Mùa vừa qua, Messi đã giành danh hiệu La Liga thứ 10 cùng Barca. Nhưng anh và đồng đội thua Valencia ở chung kết Cup Nhà Vua và bị Liverpool loại ở bán kết Champions League.