Đặng Văn Lâm lại thủng lưới khi Muangthong thua Buriram
Thi đấu ổn định nhưng thủ thành Việt Nam không thể giúp Muangthong tránh khỏi thất bại 0-1 ở vòng 12 Thai League, tối 26/5.
Người hâm mộ Việt Nam đã chờ đợi một màn so tài giữa hai tuyển thủ quốc gia trên đất Thái Lan: Đặng Văn Lâm (Muangthong United) và Lương Xuân Trường (Buriram United). Tuy nhiên, điều này không xảy ra. Xuân Trường ngồi dự bị và chỉ được vào sân vài phút cuối trận, dù lập siêu phẩm đá phạt giúp Buriram thắng Nakhon Ratchasima ở vòng trước. 
Văn Lâm chơi tốt, nhưng không thể giúp Muangthong tránh khỏi thất bại. Ảnh: Siam.
Đây là trận đấu được dự đoán nhiều khó khăn cho Muangthong, trong bối cảnh phong độ phập phù và phải làm khách trên sân đội ĐKVĐ. Tuy nhiên, với lối đá phòng ngự phản công hợp lý, họ đã nhập cuộc tốt, thậm chí tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên với pha đánh đầu vọt xà của hậu vệ Adisorn. Không lâu sau, tiền vệ Heberty suýt mở tỷ số với một pha vô-lê ngẫu hứng từ khoảng 25 m.
Đầu hiệp hai, Heberty một lần nữa có cơ hội với pha đi bóng qua hai cầu thủ chủ nhà rồi dứt điểm chệch cột dọc. Buriram đáp trả với pha dứt điểm góc hẹp của Narubadin Weerawatnodom nhưng Văn Lâm đã kịp trổ tài cứu thua. Trong hiệp một, thủ thành của Muangthong cũng gây chú ý với pha xông ra đấm bóng sau quả phạt góc có quỹ đạo khó lường của cầu thủ Buriram.
Tuy nhiên, sự ổn định của Văn Lâm trong khung gỗ không thể giúp Muangthong giữ sạch lưới. Bước ngoặt xảy ra vào phút 83 khi pha dứt điểm từ xa của Sasalak đập vào một cầu thủ Muangthong đổi hướng, khiến Văn Lâm không kịp trở tay. 
Sau khi được vào sân trong những phút cuối, Xuân Trường suýt chút nữa lại gây ấn tượng. Từ pha chuyền bóng của anh, Pedro Junior đã sút tung lưới Văn Lâm nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Đây là trận thứ tám liên tiếp Muangthong không thắng. Chuỗi thành tích tồi tệ này khiến họ chôn chân ở vị trí bét bảng với vỏn vẹn tám điểm. Trong khi đó, Buriram leo lên thứ hai, kém đội đầu bảng Port ba điểm nhưng đá ít hơn hai trận.