Chủ nhật, 26/5/2019, 22:07 (GMT+7)
Trở lại sau nghi án, thủ quân Cần Thơ ghi bàn tranh cãi
Trung vệ Nguyễn Văn Quân ghi bàn sau pha va chạm với thủ thành của Long An, trong trận hoà 1-1 ở vòng 8 giải hạng Nhất chiều 26/5.
Văn Quân (trái) mừng bàn thắng trong ngày trở lại sau bảy trận treo giò.
Văn Quân bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam treo giò đến hết giai đoạn một giải hạng Nhất 2019 (11 trận) vì pha đá phản lưới nhà đầy nghi vấn ở Cup Quốc gia. Tuy nhiên, anh sau đó được giảm án còn bảy trận và thi đấu trở lại từ vòng 8 hôm nay.
Thi đấu ngay từ đầu, Văn Quân và các đồng đội chịu bàn thua trước. Phút 29, pha kèm người lỏng lẻo của các cầu thủ chủ nhà để tiền vệ Phan Tấn Tài có cơ hội bật cao đánh đầu đập đất, giúp Long An mở tỷ số.
Đến phút 44, Cần Thơ gỡ hoà 1-1 từ tình huống tranh cãi kịch liệt. Sau quả treo bóng của một cầu thủ Cần Thơ, thủ môn Đông Vịnh đã bật cao bắt bóng trong khu 5m50. Nhưng Văn Quân vẫn lao vào và tác động vào người thủ môn đội khách, khiến bóng văng vào lưới. Bất chấp phản ứng của các cầu thủ Long An, và sau đó tham khảo ý kiến trợ lý, trọng tài chính Nguyễn Anh Vũ vẫn công nhận bàn thắng cho Cần Thơ.
Có thể ông cho rằng thủ môn Đông Vịnh đã để bóng rời tay trong tình huống này. Nhưng các góc máy quay không đủ để phân xử đúng sai. 
Bàn thắng tranh cãi của Cần Thơ. 
Tỷ số 1-1 được giữ nguyên đến hết trận đấu. Kết quả này khiến Cần Thơ và Long An níu chân nhau ở nhóm cuối bảng, với cùng 10 điểm sau 8 vòng.
Ở nhóm trên, Bình Phước đang dẫn đầu với 19 điểm, tiếp theo là Hà Tĩnh (17 điểm). Phù Đổng, Bình Định và Đắk Lắk là ba đội xếp cuối cùng.
Giải hạng Nhất 2019 có 12 đội tham dự. Kết thúc hai giai đoạn, đội đứng đầu giành quyền lên hạng, đội xếp thứ nhì giành vé đá trận play-off với đội xếp thứ 13 của V-League.