Fabio Quagliarella - cây trường xuân của Serie A
Tiền đạo 36 tuổi của Sampdoria đang sống những ngày đẹp nhất sự nghiệp khi vượt qua Cristiano Ronaldo để chạm một tay vào ngôi Vua phá lưới Serie A. 
* Sampdoria - Juventus: 23h hôm nay 26/5, giờ Hà Nội. 
Hồi đầu mùa giải, nếu ai đó nói cuộc thư hùng Sampdoria - Juventus ở vòng cuối sẽ xác định chủ nhân danh hiệu Vua phá lưới Serie A, hẳn Cristiano Ronaldo sẽ là cái tên đầu tiên được nghĩ đến. Nhưng trên thực tế, khi hai đội gặp nhau hôm nay, siêu sao người Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ chứng kiến giải thưởng trên được trao cho Fabio Quagliarella - người đang có nhiều hơn anh tận năm bàn thắng. Đây được ví như một phép màu, bởi nếu Ronaldo đã ở tuổi 34,  "Quagol" còn già hơn hai tuổi!
Quagliarella, ở tuổi 36, đứng trên nhiều đồng nghiệp tài danh và trẻ hơn, để chạm một tay vào ngôi Vua phá lưới Serie A mùa này. 
Cây trường xuân của Serie A
Nếu đặt cả sự nghiệp lên bàn cân so sánh, Quagliarella không thể sánh ngang tầm vóc của Ronaldo. Tiền đạo người Italy chưa từng vô địch Euro hay Champions League, cũng không bao giờ là trụ cột khi Juventus vô địch Serie A như Ronaldo  mùa 2018-2019. Trong bốn mùa giải khoác áo Juventus (2010-2014), Quagliarella ghi được tổng cộng 30 bàn qua 102 trận, tức chỉ nhiều hơn Ronaldo đúng ... hai bàn trong mùa giải vừa qua.
Quagliarella từng ba lần cùng Juventus lên ngôi tại Serie A, sau những tháng ngày chơi bóng tại Serie C2, Serie C1 và Serie B. Nhưng anh đa phần chỉ là quân bài dự bị chiến lược, và bị Juventus bán sang Torino với giá 3,5 triệu euro. Từ một cầu thủ trẻ tiềm năng, Quagliarella chỉ được nhớ tới chủ yếu với những bàn thắng thuộc hàng siêu phẩm và cuộc sống của một gã du mục. Anh sinh ra tại vùng Naples và có trận ra mắt Torino tháng 5/2000.
Xuyên suốt sự nghiệp, Quagliarella đã khoác áo Torino (hai lần), Fiorentina, Chieti, Ascoli, Sampdoria (hai lần), Udinese, Napoli và Juventus. Trước mùa này, anh mới có đúng một mùa ghi được trên 20 bàn, với 21 lần lập công trên mọi mặt trận cùng Udinese mùa 2008-09. Do vậy, cách "Quagol" vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A mùa này với 26 bàn thắng sau 36 trận chẳng khác gì một hiện tượng. Không chỉ giỏi xé lưới đối phương, cầu thủ mang số 27 còn kiến tạo cho đồng đội với tám đường chuyền thành bàn, để nhận giải "Cầu thủ tấn công hay nhất giải" do ban tổ chức Serie A trao tặng.
Quagliarella nhiều khả năng sẽ tiếp bước nhiều đàn anh 30 tuổi từng đoạt ngôi Vua phá lưới Serie A như Bierhoff (30), Totti (31), Lucarelli (31), Di Natale (34 tuổi), Hubner (36 tuổi), Luca Toni (38 tuổi)... trong khoảng hơn 20 năm trở lại đây. 
Vào tháng 1/2019, anh cân bằng kỷ lục ghi bàn trong 11 trận Serie A liên tiếp từng được huyền thoại Gabriel Batistuta xác lập vào mùa giải 1994-1995. Điểm khác biệt là "Vua sư tử" làm nên kỳ tích trên trong màu áo Fiorentina khi ở độ tuổi sung sức 26, trong khi Quagliarella đã bước sang tuổi 36. Anh cũng cho thấy sự lạnh lùng và quyết đoán khi ghi được chín bàn trên chấm phạt đền mùa này, một kỷ lục chỉ xếp sau Ibrahimovic (10 bàn từ penalty) của mùa 2011-2012.
Phong độ đáng ngạc nhiên của Quagliarella khiến huấn luyện viên Roberto Mancini của tuyển Italy không thể ngó lơ. Ông từng tuyên bố: "Với tôi, tuổi tác không phải vấn đề. Nếu các cầu thủ nghiêm túc và đạt phong độ cao, họ chắc chắn sẽ được cân nhắc". Đó là lý do trong đợt triệu tập của tuyển Italy tháng 3/2019, "cây trường xuân" Quagliarella xuất hiện giữa những đàn em U30 như Federico Bernadeschi, Ciro Immobile hay thậm chí ... U20 như Moise Kean.
Khi vào thay Immobile trong trận thắng Phần Lan, Quagliarella đã trải qua 3.048 ngày dài không được khoác chiếc áo thiên thanh. Trong trận đấu tiếp theo với Liechtenstein, "Quagol" đi vào lịch sử với cú đúp vào lưới đối thủ. Ở tuổi 36 và 54 ngày, Quagliarella là cầu thủ ghi bàn lớn tuổi nhất trong lịch sử tuyển Italy. Cả hai bàn đều đến từ chấm phạt đền, và theo Quagliarella, chính hai đồng đội được chỉ định sút 11 mét - Leonardo Bonucci và Jorginho - đã chủ động nhường quyền sút cho anh.
Ở tuổi U40, sự nghiệp của Quagliarella chợt bừng sáng, giúp anh có vị trí ở tuyển Italy. 
Sau trận đấu, Quagliarella viết trên trang Instagram: "Kể cả khi tôi có mơ về một buổi tối hoàn hảo, nó cũng không thể sánh bằng đêm nay. Cảm ơn các đồng đội, HLV và toàn thể đội ngũ kỹ thuật. Cảm ơn, bởi thật hiếm ai có thể sống trong những cảm xúc ngất ngây thế này ở tuổi 36".
Mơ về Euro 2020
Hè năm 2010, Napoli bất ngờ cho Juventus mượn Quagliarella, rồi bán đứt anh sang đội bóng thành Turin một năm sau đó. Việc Quagliarella chuyển sang kình địch chỉ sau một mùa khoác áo đội bóng quê hương khiến nhiều cổ động viên Napoli căm phẫn. Theo trang Bleacher Report, Quagliarella thậm chí không dám dùng mạng xã hội trong một thời gian dài bởi những bình luận quá khích, gọi anh là "kẻ phản bội", "một Judas mới" hay thóa mạ gia đình anh. Trong khi Quagliarella đang chơi bóng ở cách Naples hơn 500 dặm, gia đình anh vẫn sống tại vùng Castellammare. Hệ quả là khi ra đường, cha mẹ Quagliarella thường xuyên nhận những lời lăng mạ vì hành động của con trai họ.
Mãi tới năm 2017, những bí ẩn đằng sau vụ chuyển nhượng Quagliarella mới được hé lộ. Trong thời gian anh khoác áo Napoli, những tin nhắn từ một fan cuồng bắt đầu xuất hiện ngày một dày đặc. Ban đầu chúng xuất hiện dưới dạng những mật mã bí ẩn, trước khi biến thành những lá thư gửi thẳng tới gia đình anh. Trong thư là những lời lẽ kinh khủng buộc tội Quagliarella có quan hệ bất chính với trẻ vị thành niên, buôn bán chất cấm, bán độ, có quan hệ với mafia Italy hay thậm chí đe dọa tới tính mạng của gia đình anh. Một lần nọ, Quagliarella nhận được một tấm hình quan tài với gương mặt anh trên đó.
Quá hoảng sợ, Quagliarella cầu viện tới nhiều người bạn, bao gồm cả viên cảnh sát Raffaele Piccolo anh quen vài năm trước đó. Kẻ khủng bố tinh thần Quagliarella thậm chí còn gửi thư nặc danh tới Napoli, dẫn tới việc cầu thủ này buộc phải bỏ xứ mà đi. Nhưng ngay cả khi đó, gia đình anh vẫn tiếp tục nhận những lời hăm dọa qua thư. Cho tới một ngày, cha Quagliarella nhận ra một sơ hở: cảnh sát Naples chưa khi nào nhận được đầy đủ bằng chứng của con trai ông. Sau một quá trình điều tra phức tạp, chân tướng kẻ mưu hại Quagliarella đã lộ diện. Đó chính là ... Piccolo - người mà Quagliarella tin cậy giao các bằng chứng và nhiều lần mời tới nhà để chuyện trò.
Quagliarella từng phải ngậm ngùi rời Napoli với cái tiếng kẻ phản bội. 
Sau năm năm liền bị khủng bố tinh thần, Quagliarella cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm khi Piccolo bị tuyên án tù bốn năm. Anh tâm sự trên Mediaset: "Khi về Naples, tôi từng chịu rất nhiều lời chửi bới. Đôi lúc những người thân của tôi phản ứng lại, song tôi luôn cố nhẫn nhịn. Tôi chờ tới ngày này, khi tôi có thể kể toàn bộ câu chuyện. Từ ngày bé, tôi luôn mơ được khoác áo Napoli, mơ ghi được một bàn thắng quan trọng mà chỉ Diego Maradona vĩ đại mới có thể làm được".
"Người ta nói tôi rời Napoli vì tiền, người hâm mộ quay lưng với tôi vì nghĩ rằng họ bị phản bội. Họ mơ về ngày tôi trở thành đội trưởng Napoli và giúp đội bóng giành danh hiệu. Nếu tôi có quyền quyết định, tôi vẫn sẽ chơi bóng tại sân San Paolo. Với tôi, 11 bàn thắng trong màu áo Napoli có ý nghĩa bằng 100 bàn thắng cho đội khác!"
Sau khi câu chuyện kể trên được hé lộ, người hâm mộ Napoli cuối cùng cũng hiểu tấm chân tình của Quagliarella. Đó là lý do vào tháng 3/2017, một góc khán đài sân San Paolo chăng biểu ngữ: "Anh đã sống qua địa ngục với phẩm giá tuyệt vời. Chúng tôi sẽ lại trân trọng anh một lần nữa, Fabio, đứa con của thành phố này". Và câu chuyện cổ tích vẫn tiếp tục diễn ra khi mới đây, chủ tịch Aurelio De Laurentiis đã xác nhận với báo giới về việc Napoli muốn tái ký hợp đồng với Fabio Quagliarella.
De Laurentiis chia sẻ trên Football Italia: "Tôi nghĩ rằng cậu ấy xứng đáng với cơ hội nó. Vụ chuyển nhượng sẽ không phải một vấn đề kinh tế lớn với chúng tôi. Nếu Quagliarella có thể kết thúc sự nghiệp tại Napoli thì sẽ là một câu chuyện lãng mạn, nhất là sau những gì xảy ra với anh ấy trước kia".
Một màn trình diễn ấn tượng trước Juventus hôm nay sẽ là món quà tuyệt vời mà Quagliarella tặng cho Sampdoria và các CĐV, trước khi anh trở lại Napoli - đội bóng trong mơ - hè này. 
Ở tuổi 36, Quagliarella đang sống trong những ngày tháng đẹp nhất trong sự nghiệp. Anh sắp có danh hiệu Vua phá lưới Serie A đầu tiên, và có cơ hội trở lại khoác áo Napoli - đội bóng quê hương - để tiếp nối mối lương duyên còn dang dở. Xa hơn nữa là Euro 2020, giải đấu lớn có thể là cuối cùng trong sự nghiệp. Tuyển Italy đang trẻ hóa, nhưng họ vẫn cần kinh nghiệm của các cựu binh. Tấm gương nghị lực, ảnh hưởng của "Quagol" có thể là nguồn cảm hứng vô giá đối với những tài năng trẻ như Bernadeschi hay Kean.