Chủ nhật, 26/5/2019, 07:48 (GMT+7)
Báo Tây Ban Nha đưa tin Liverpool muốn chiêu mộ Ramos
Trung vệ 33 tuổi có thể rời Real Madrid trong hè 2019 và sẽ gây bất ngờ lớn nếu cập bến sân Anfield.
Ramos đã chơi 14 mùa giải cho Real. Ảnh: AFP.
Tờ AS (Tây Ban Nha) đưa tin Liverpool muốn kết hợp Sergio Ramos với Virgil van Dijk, trung vệ được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất bóng đá Anh mùa vừa qua. Tuy nhiên, Liverpool sẽ phải thuyết phục cả Ramos và Real bởi mức phí phá vỡ hợp đồng của cầu thủ Tây Ban Nha lên tới hơn 1 tỷ USD.
Ramos được cho là mâu thuẫn với các quan chức ở Real, trong đó có Chủ tịch Florentino Perez sau mùa giải tồi tệ. Ramos được cho là đã cãi tay đôi với Perez để bảo vệ các đồng đội sau khi Real bị loại ở vòng 1/8 Champions League bởi Ajax. "Tôi đã cống hiến tất cả, thậm chí chịu vỡ mặt cho màu áo này và cho cả ông. Nhưng nếu muốn ném tôi đi thì hãy trả tiền và tôi đi ngay", tờ AS dẫn lời Ramos nói với Perez.
Sau 14 mùa giải chơi cho Real, Ramos có thể không còn trụ lại sau cuộc cải tổ mùa hè tới đây. Trung vệ Tây Ban Nha vẫn được đánh giá cao nhờ kinh nghiệm và nhiều đội bóng lớn đang theo dõi động tĩnh ở sân Bernabeu. Tuy nhiên, Liverpool tham dự cuộc đua giành Ramos vẫn là điều gây bất ngờ.
Tình huống khóa tay của Ramos với Salah. Ảnh: AFP.
Trong trận chung kết Champions League mùa trước, Ramos trở thành "cầu thủ đáng ghét nhất" trong mắt CĐV Liverpool sau khi khiến Salah rời sân với chấn thương vai. Trong một thời gian sau đó, Ramos còn khẩu chiến với Dejan Lovren và cả HLV Klopp về tình huống này.
Năm 2015, Ramos từng được liên hệ tới một đội bóng Anh là Man Utd. Khi đó, trung vệ Tây Ban Nha đã dùng Man Utd như một đòn bẩy chiến thuật để buộc Real gia hạn hợp đồng với mức đãi ngộ cao hơn dự kiến.
Bên cạnh Liverpool, Juventus cũng là đội muốn có Ramos sau khi chia tay lão tướng Andrea Barzagli. Trong trường hợp muốn thử thách mới ngoài châu Âu, Trung Quốc là nơi không tồi khi Ramos có thể nhận mức lương cao vượt trội.