Chủ nhật, 26/5/2019, 07:22 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi muốn trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết'
HLV người Bồ Đào Nha đang lựa chọn đội bóng tiếp theo, nhưng không muốn trở lại một cách vội vàng.
Mourinho trở lại sẽ mang thêm sắc màu cho thế giới bóng đá. Ảnh: Reuters.
"Điều duy nhất tôi biết là không nên quyết định theo cảm xúc mà cần lý trí. Tôi sẽ không lựa chọn bởi tôi cần công việc và đi làm", Mourinho nói với kênh Sky Sport khi sang Monaco xem F1. "Tôi sẽ chọn dự án phù hợp và giúp thúc đẩy bản thân. Tôi muốn trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Tôi và các cộng sự đang học tập và làm việc rất nhiều để trở nên tốt hơn nữa. Tôi sẽ phân tích và cân nhắc để ra lựa chọn đúng đắn".
Mourinho không làm công tác huấn luyện từ sau khi bị Man Utd sa thải hồi tháng 12/2018. HLV này từng được liên hệ tới vài đội bóng, nhưng vẫn án binh bất động suốt thời gian qua. Tuy nhiên, Mourinho nhiều khả năng trở lại trong hè 2019.
Gần đây, Mourinho được đồn có thể dẫn dắt Juventus. Đội bóng Italy rất khát khao xưng bá ở sân chơi Champions League nhưng thành tích về tứ kết mùa vừa qua khiến họ chia tay HLV Max Allegri. Mourinho thì từng hai lần lên ngôi ở sân chơi này, với Porto năm 2004 và Inter năm 2010.
Khi được yêu cầu dự đoán trận chung kết Champions League sắp tới giữa Liverpool và Tottenham, Mourinho từ chối đưa tên đội thắng cuộc. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha cho biết ông sẽ hạnh phúc cho một người và buồn cho người còn lại trong hai đồng nghiệp Jurgen Klopp và Mauricio Pochettino.