Chủ nhật, 26/5/2019, 06:38 (GMT+7)
Valencia đánh bại Barca, giành Cup Nhà Vua
Bất ngờ xảy ra ở trận chung kết tối 25/5, khi Valencia giành chiến thắng 2-1 dù Lionel Messi ghi bàn.
*Ghi bàn: Gameiro 21', Rodrigo 33' - Messi 73'.
Trước trận đấu cuối cùng của mùa giải, trung vệ Gerard Pique thừa nhận anh và các đồng đội vẫn chưa hết ám ảnh bởi trận thua thảm hại 0-4 trước Liverpool ở bán kết lượt về Champions League. Thực tế, sau trận đấu ở Anfield đó, Barca thi đấu thiếu cảm hứng. Họ thắng nhọc Getafe và hoà Eibar ở hai trận cuối cùng của La Liga.
Và sự nhợt nhạt đó tiếp tục được thể hiện trên sân Benito Villamarin (Seville), trái ngược hoàn toàn với sự hứng khởi trong lối chơi phản công sắc bén của Valencia. Ngay phút thứ 5, đội bóng của HLV Marcelino suýt mở tỷ số sau sai lầm chuyền về của trung vệ Clement Lenglet. Rodrigo rê qua thủ môn Jasper Cillessen rồi sút về phía khung thành trống, nơi Pique kịp cứu thua cho Barca bằng cú chặn bóng trên vạch vôi.
Hàng thủ Barca sớm mắc sai lầm trước Valencia.
Pha uy hiếp khung thành lần đầu tiên chỉ là một bằng chứng cho thấy Valencia có phong độ cao và khởi đầu tốt hơn Barca. Trong phần thời gian còn lại của hiệp một, "Bầy Dơi" thường xuyên chơi như vậy và tạo ra cơ hội bằng những pha tấn công biên hợp lý. Trung vệ Lenglet và hậu vệ cánh Jordi Alba của Barca gần như bất lực trước những pha bơm bóng cho bộ đôi Rodrigo - Gameiro. Ở tuyến dưới, Valencia thành công trong việc chia cắt bộ ba Messi - Coutinho - Sergio Roberto.
Không cải thiện được tình hình, Barca phải trả giá. Phút 21, sau khi nhận bóng từ cánh trái, Gameiro bình tĩnh lừa qua Alba rồi sút mạnh vào giữa khung thành Barca. Thủ môn Cillessen chôn chân chịu bàn thua đầu.
Pha mở tỷ số giống như một liều thuốc kích thích hưng phấn cho Valencia. Đội bóng đứng thứ tư La Liga tiếp tục thi đấu sắc bén và có bàn mang tính quyết định. Phút 33, sau khi tăng tốc vượt qua Alba bên cánh phải, Carlos Soler tạt như đặt cho Rodrigo đánh đầu vào khung thành Barca. Lần này Cillessen tiếp tục chôn chân chịu thua do bóng bay căng.
Barca phải chờ đến khi nhận "gáo nước lạnh" thứ hai mới hoàn toàn thức tỉnh. HLV Ernesto Valverde sớm tung Malcom và Arturo Vidal vào sân. Tuy nhiên, hai bàn chênh lệch không phải là khoảng cách dễ san lấp trước một đối thủ như Valencia.
Những nỗ lực lớn nhất bên phía Barca gần như đều thuộc về Messi. Trong khi không có sự giúp đỡ của Luis Suarez (chấn thương dài hạn), thủ quân Barca vẫn tạo được ảnh hưởng lớn bằng khả năng độc lập tác chiến. Nếu cú vẩy bóng của Messi ở phút 56, sau pha tả xung hữu đột giữa bốn hậu vệ Valencia, không tìm đến cột dọc và bật ra ngoài, Barca có thể đã hướng đến một cuộc lội ngược dòng.
Trước hàng thủ chắc chắn và có ưu thế tâm lý của Valencia, đội bóng xứ Catalonia chỉ gỡ được một bàn ở phút 73. Messi lập công bằng cú đệm bóng vào khung thành trống sau tình huống Lenglet đánh đầu dội cột.
Messi chỉ gỡ được một bàn cho Barca. Ảnh: Reuters
Chịu áp lực lớn trong khoảng thời gian cuối trận, nhưng Valencia thực sự chứng tỏ được bản lĩnh. Đội bóng của HLV Marcelino thi đấu chặt chẽ khiến Barca gần như không có thêm cơ hội. Tình huống để Barca hy vọng nhiều nhất là cú sút của Messi từ cự ly 18 m, nơi ba hậu vệ Valencia kịp gây sức ép và làm đổi hướng bóng. 
Thắng 2-1, Valencia đoạt Cup Nhà Vua lần đầu tiên từ năm 2008. Đây cũng là danh hiệu thứ tám của họ ở đấu trường này, lần lượt đứng sau Barca (30), Bilbao (23), Real Madrid (19) và Atletico Madrid (10).
Trong khi đó, Barca không giành được gì ngoài kỷ lục của Messi: là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong sáu trận chung kết Cup Nhà Vua khác nhau (bảy bàn). Đội bóng xứ Catalonia kết thúc mùa giải với chỉ một danh hiệu La Liga, thay vì hy vọng cú ăn ba như thời điểm hơn hai tuần trước.
Valencia mừng chiến thắng sau 11 năm chờ đợi.
Đội hình thi đấu
Barca: Cillessen; Semedo (Malcom, 46), Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Arthur (Arturo Vidal, 46), Busquets, Rakitic (Aleñá, 76); Sergi Roberto, Messi, Coutinho.
Valencia: Jaume Doménech; Wass, Garay, Paulista, Gayà; Carlos Soler, Coquelin, Parejo (Parejo, 65), Guedes; Rodrigo (Diakhaby, 88), Gameiro (Piccini, 72).