Chủ nhật, 26/5/2019, 05:53 (GMT+7)
Bayern hoàn tất cú đúp quốc nội
Đội bóng xứ Bavaria hạ Leipzig 3-0 ở chung kết Cup Quốc gia tối 25/5, và lần thứ 12 giành cả hai danh hiệu tại nước Đức
Bàn thắng: Lewandowski 29' 85', Coman 78'.
Hai tuần trước, Leipzig quả cảm cầm hòa không bàn thắng Bayern Munich, buộc "Hùm Xám" phải chờ tới vòng cuối mới có thể vô địch Bundesliga. Chạm trán nhau ở chung kết Cup Quốc gia, Leipzig thi đấu thậm chí còn can trường hơn. Họ chủ động dâng cao từ những phút đầu, uy hiếp khung thành do Manuel Neuer, và tiến sát tới bàn thắng khi Yussuf Poulsen đánh đầu, đưa bóng chạm xà ngang.
Tuy nhiên, Bayern không để cho đối thủ vô địch Cup Quốc gia ngay lần đầu dự trận tranh cup. Sau quãng thời gian đầu chuệch choạc, thầy trò Niko Kovac chứng tỏ được đẳng cấp bằng bàn mở tỷ số phút 29, nhờ cú đánh đầu của Robert Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan hoàn tất cú đúp ở phút 85, ấn định chiến thắng 3-0 cho Bayern. Xen giữa hai pha lập công của Lewandowsi là bàn thắng của Kingsley Coman.
Chiến thắng 3-0 tối 25/5 giúp Niko Kovac trở thành người đầu tiên đoạt cú đúp cùng Bayern, trên cả cương vị HLV lẫn cầu thủ. Ở chung kết mùa trước, chính Kovac, khi ấy là HLV Eintracht Frankfurt, đã hạ đội bóng hiện tại, và mở ra con đường tới sân Allianz Arena. Mùa này, cũng bằng chung kết Cup Quốc gia Đức, ông được lãnh đạo Bayern tin tưởng, giữ lại ở vị trí thuyền trưởng vào mùa giải tới.
Thủ môn đội trưởng Neuer nâng cao Cup Quốc gia Đức. Ảnh: Reuters.
Bayern có lần thứ 12 giành cú đúp trong lịch sử. Ảnh: Reuters.
Leipzig chơi không tồi trước Bayern vừa có lần thứ bảy liên tiếp vô địch Bundesliga. Bằng sơ đồ gồm bốn tiền vệ bó chặt ở trung lộ, thầy trò Ralf Rangnick khiến sơ đồ 4-2-3-1 của đối thủ gần như không thể triển khai từ trung lộ. 
Chơi chặt chẽ và có cơ hội ghi bàn trước, nhưng Leipzig chịu thua bởi sự tỏa sáng của Lewandowski. Cú đánh đầu trong tư thế vặn người của anh ở phút 29 không chỉ đưa Bayern vượt lên, mà còn giúp đội bóng áo đỏ giải tỏa tâm lý sau gần nửa giờ thiếu ý tưởng tấn công. Ít phút sau bàn thắng của Lewandowski, Coman suýt nhân đôi cách biệt khi vượt qua cả thủ thành Gulacsi nhưng cú sút từ góc hẹp của anh bị Konate cản trên vạch vôi.
Hưng phấn bởi cách biệt một bàn trước giờ nghỉ, nhưng Bayern suýt mất lợi dẫn đầu hiệp hai. Emil Forsberg một mình một bóng thoát xuống đối mặt với Neuer, nhưng cú chạm bóng cuối cùng của tiền vệ người Thụy Điển hơi mạnh. Chừng đó là đủ để Neuer băng ra, làm hẹp góc sút, và cản phá thành công.
Lewandowski đánh đầu mở tỷ số trận đấu. Ảnh: Reuters.
Niko Kovac có năm thứ hai liên tiếp đoạt Cup Quốc gia Đức. Ảnh: Reuters.
Bayern tăng sức ép sau tình huống hú hồn. Thiago Alcantara bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số khi đánh đầu ra ngoài, dù khung thành đã rộng mở. Phải đến phút 78, "Hùm Xám" mới có bàn thứ hai nhờ tình huống xử lý gọn gàng của Coman trong cấm địa. Cầu thủ chạy cánh người Pháp có pha đỡ bước một tinh tế, trước khi xoay người sút căng từ cự ly gần.
Dấu chấm hết với Leipzig đến ở phút 85. Lewandowski chiến thắng trong pha tranh chấp với hậu vệ đối phương, trước khi thoát xuống rồi lốp bóng qua người thủ thành Gulacsi.
Đội hình thi đấu
Leipzig: Gulacsi; Klostermann, Konate (Haidara 82'), Orban (Upamecano 70'), Halstenberg; Kampl, Adams (Laimer 65'), Sabitzer; Forsberg; Werner, Poulsen.
Bayern: Neuer; Kimmich, Sule, Hummels, Alaba; Martinez (Tolisso 65'), Alcantara; Gnabry (Robben 73'), Muller, Coman (Ribery 87'); Lewandowski.