HAGL thua trận đầu tiên thời HLV Lee Tae-hoon
Đội bóng phố núi thất bại 1-2 khi làm khách của Đà Nẵng ở vòng 11 V-League 2019, chiều 25/5.
Ghi bàn: Đặng Anh Tuấn 7’, Bùi Tiến Dụng 26’ - Trần Minh Vương 90+3'.
Đà Nẵng là mảnh đất dữ với HAGL, ở khuôn khổ V-League. 16 năm liên tiếp đội bóng của bầu Đức thậm chí không biết mùi chiến thắng ở đây. Ngay cả khi đang bay cao dưới thời HLV Lee Tae-hoon với bốn trận bất bại liên tiếp, đội bóng phố núi cũng phải chịu thua tâm phục khi tới thành phố ven sông Hàn. Anh Tuấn và Tiến Dụng ghi bàn ngay trong hiệp một để đặt dấu lặng sau "tuần trăng mật" của HAGL dưới thời HLV Hàn Quốc.
Mạch bất bại của HAGL dưới thời HLV Lee Tae-hoon dừng lại ở con số bốn.
Đỗ Merlo trở lại sau án treo giò, HLV Lê Huỳnh Đức lập tức bố trí anh đá trung phong cắm thay cho Hà Đức Chinh. Sự có mặt của tiền đạo nhập tịch gốc Argentina giúp các pha câu bóng vào vòng cấm của đội chủ nhà trở nên nguy hiểm. HLV Lê Huỳnh Đức không đánh trung lộ mà chỉ đạo các học trò khoét cánh của HAGL khi đội bóng phố núi thiếu sự phục vụ của A Hoàng và Văn Thanh vì chấn thương. Edson thường xuyên đua tốc độ bên cánh trái, trong khi đó ở hành lang đối diện, Thanh Hải và Norbert đập nhả ăn ý làm chao đảo hàng phòng ngự đội khách.
Hàng trăm CĐV Đà Nẵng đội mưa tới sân, và chỉ bảy phút sau khi bắt đầu trận đấu, họ đã được ăn mừng bàn mở tỷ số. Sau quả đá phạt góc của chủ nhà, Hồng Duy phá bóng đến đúng vị trí của Anh Tuấn đang đứng sát vạch 16m50. Tiền vệ của Đà Nẵng lập tức tung chân vô lê đưa bóng đi qua khe giữa hai chân Trọng Sáng vào lưới, trong khi thủ thành Sietsma chôn chân đứng nhìn.
Bàn mở tỷ số cùng lối chơi hợp lý giúp đội chủ sân Hoà Xuân thi đấu thoải mái, tấn công biến hoá. Chỉ trong hiệp một, họ được hưởng tới tám pha phạt góc và hai trong số đó được cụ thể thành bàn thắng. Phút 26, vẫn từ quả đá phạt góc của Thanh Hải, Tiến Dụng bật cao đánh đầu tung lưới Sietsma nâng tỷ số lên 2-0. HAGL có thể còn thua nhiều hơn nếu thủ thành Sietsma không xuất sắc cản phá thành công hai pha dứt điểm cận thành của Nirennold và pha đánh đầu nguy hiểm của Đỗ Merlo. Trung vệ Trọng Sáng cũng một lần cứu thua cho đội bóng phố núi khi đánh đầu phá bóng ngay trên vạch vôi sau pha đá bồi của Đỗ Merlo phút 45.
Trong trận đấu với Đà Nẵng, HLV Lee Tae-hoon cất Chevaughn Walsh trên băng ghế dự bị do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Hệ quả, đội bóng của ông hoàn toàn bế tắc trong tấn công. Đến phút 41, nhà cầm quân người Hàn Quốc buộc phải tung chân sút tốt nhất - người đã ghi 7 bàn trong 10 trận - vào sân. Chỉ hai phút sau khi xuất hiện, tiền đạo người Jamaica giúp HAGL tạo ra cơ hội ghi bàn đầu tiên trận này. Anh khéo léo xoay trở trước hai hậu vệ Đà Nẵng rồi tung chân dứt điểm đưa bóng đi vọt xà.
Dẫn trước hai bàn, Đà Nẵng chủ động giảm nhịp độ. HLV Lê Huỳnh Đức cũng tung Hà Đức Chinh vào thay Anh Tuấn với hy vọng giúp học trò chấm dứt cơn khát bàn thắng. Tiền đạo của đội tuyển Việt Nam đã có cơ hội ở phút bù giờ thứ hai nhưng sút quá nhẹ, không làm khó được thủ thành Sietsma. Đỗ Merlo vẫn chơi ấn tượng hơn nhưng cũng bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn.
Ở phía đối diện, HAGL cầm được bóng nhiều hơn so với hiệp một nhưng khả năng tấn công vẫn không được cải thiện. Phải tới phút 83 họ mới có thêm một cơ hội ghi bàn khi Văn Toàn sút bóng chệch cột dọc gang tấc. Phút bù giờ thứ ba, Hồng Duy tạt chuẩn xác để Minh Vương đánh đầu ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Tuy nhiên, HAGL không có cơ hội để giành điểm bởi ngay sau bàn thắng đó, trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.