Lippi trở lại dẫn tuyển Trung Quốc
HLV kỳ cựu người Italy được giao nhiệm vụ giành vé dự vòng chung kết World Cup 2022.
Hôm qua 24/5, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) bổ nhiệm Marcello Lippi làm HLV đội tuyển quốc gia, theo Sports Mail. Nhiệm vụ của nhà vô địch World Cup 2006 là giúp Trung Quốc giành quyền dự vòng chung kết World Cup 2022.
Lần đầu tiên và duy nhất cho đến nay Trung Quốc dự World Cup là năm 2002. Khi ấy, thuyền trưởng của họ cũng là một HLV nước ngoài giàu kinh nghiệm - Bora Milutinovic.
Lippi trở lại dẫn đội tuyển Trung Quốc. Ảnh: AP.
Lippi đến Trung Quốc làm việc từ năm 2012, dẫn dắt CLB Quảng Châu Hằng Đại. Sau đó, ông tiếp quản chiếc ghế HLV tuyển Trung Quốc từ tháng 10/2016 đến hết vòng chung kết Asian Cup 2019 diễn ra đầu năm nay. 
Mức lương của Lippi trong hợp đồng mới chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, trong lần làm việc đầu tiên với CFA, cựu HLV đội tuyển Italy được trả 22 triệu USD một năm - mức lương cao nhất dành cho một HLV bóng đá vào năm 2016.
South China Morning Post cho biết, trước khi bổ nhiệm Lippi, CFA đã cân nhắc mời Fabio Cannavaro nhưng ông còn hợp đồng với Quảng Châu Hằng Đại và không thể kiêm nhiệm, giống như tại giải đấu giao hữu hồi tháng Ba vừa qua. Thành tích của Trung Quốc dưới sự dẫn dắt của Cannavaro không tốt, và CFA quyết định trở lại với Lippi.
Trận đầu tiên của Lippi trong lần tái xuất là gặp Philippines ngày 7/6, tại Quảng Châu. Tiếp đó, Trung Quốc sẽ bước vào vòng loại World Cup 2022 vào tháng Chín.