Cầu thủ đấm trộm trọng tài xin chia tay tuyển Thái Lan
Sanrawat Dechmitr được Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) xoá án để dự King’s Cup 2019, nhưng anh đã chủ động xin rút lui.
Sanrawat Dechmitr chủ động xin rút lui khỏi tuyển Thái Lan.
"Tôi cảm thấy vinh dự và hạnh phúc mỗi khi được khoác áo đội tuyển quốc gia. Và tôi luôn nỗ lực để được triệu tập. Nhưng với sự cố vừa xảy ra, tôi nghĩ mình nên rút lui khỏi đội tuyển dự King’s Cup", Sanrawat chia sẻ trên Siam Sport.
Sanrawat đấm trộm trọng tài khi đội nhà Bangkok United bị thổi phạt trong trận hoà 1-1 với Port FC ở vòng 11 Thai League ngày 18/5. Ngoài việc phải nhận thẻ đỏ, bị truất quyền thi đấu, tiền vệ sinh năm 1989 này còn lĩnh án phạt nguội treo giò tám trận.
Tuy nhiên, ngay sau đó FAT quyết định xoá án cho Sanrawat để tuyển thủ này có thể dự King’s Cup. Người hâm mộ đất nước xứ chùa Vàng phản ứng dữ dội với vụ việc, vì cho rằng FAT làm vậy là tiếp tay cho cầu thủ chơi xấu.
"Lỗi lầm của tôi là không thể tha thứ. Tôi đã không kiểm soát được bản thân, và có hành vi phi thể thao. Tôi thực sự muốn xin lỗi những người liên quan, từ CLB, ban huấn luyện, đồng đội, người hâm mộ và giới trẻ. Hành động phi thể thao của tôi không nên diễn ra. Tôi sẽ coi đây là bài học đắt giá và không bao giờ tái phạm", Sanrawat nói thêm.
"Dù không khoác áo tuyển, tôi vẫn sẽ cổ vũ hết mình cho đội. Tôi tin các đồng đội sẽ chiến đấu với tất cả những gì mình có, giúp Thái Lan lên ngôi tại King’s Cup năm nay", tiền vệ khoác áo tuyển Thái Lan từ năm 2013 chia sẻ.
King’s Cup 2019 có bốn đội tham dự. Ấn Độ gặp Curacao và Việt Nam đối đầu Thái Lan. Hai đội thắng trong loạt trận ngày 5/6 sẽ vào chung kết, hai đội thua đá giải tranh hạng ba, cùng diễn ra vào ba ngày sau đó. VTC là đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng King's Cup tại Việt Nam.
Cup Nhà vua Thái Lan (King's Cup) được tổ chức lần đầu năm 1968, là sân chơi của bốn đội tuyển quốc gia. Giải được tổ chức thường niên, trừ năm 1983, 1985, 2008, 2011 và 2014. Giải từng quy tụ nhiều danh thủ như Peter Schmeichel, Ronaldinho, Henrik Larsson, Cafu, Roberto Carlos, Brian Laudrup, Rivaldo hay Robert Lewandowski.
Việt Nam từng một lần dự giải năm 2006, cùng chủ nhà Thái Lan, Kazakhstan và Singapore. Giải năm đó diễn ra vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội vào chung kết. Việt Nam thắng hai và hòa một ở vòng bảng, vào chung kết gặp chủ nhà. Ở đó, Phan Thanh Bình lập công nhưng Việt Nam chỉ về nhì khi thua Thái Lan 1-3.