Thứ bảy, 25/5/2019, 13:13 (GMT+7)
Bayern trả giá 89 triệu USD cho Leroy Sane
ĐKVĐ Bundesliga sẵn sàng vung tiền để thuyết phục Man City nhượng lại tài năng trẻ người Đức.
Theo tờ Guardian, Bayern đã gửi đến Man City đề nghị chuyển nhượng Sane và đang đợi CLB Anh trả lời. Khả năng thành công của thương vụ này khá cao vì ở mùa giải qua, Sane đã không còn là nhân tố chủ chốt trong đội hình của Man City.
Sane đang là mục tiêu trong tầm ngắm của Bayern. Ảnh: Alamy.
Dù thường được sử dụng làm phương án dự bị cho Bernardo Silva và Riyad Mahrez, Sane vẫn ghi được 10 bàn và có 11 pha kiến tạo. Nếu để anh ra đi, Man City sẽ có tiền để theo đuổi tài năng mới nổi đang chơi cho Benfica Joao Felix.
Bayern đang tìm người thay thế Arjen Robben và Franck Ribery - hai cầu thủ chạy cánh ra đi vào mùa hè này, và họ rất muốn chiêu mộ một tuyển thủ Đức. Sane từng tỏa sáng trong màu áo Schalke tại Bundesliga trước khi được Man City mua với giá 47 triệu USD vào năm 2016.
Sane đã giành hai danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp cùng Man City. Năm ngoái, anh nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất mùa tại Anh, và ở mùa này, Sane cũng để lại dấu ấn với pha làm bàn quyết định, giúp Man City đánh bại Liverpool hồi tháng Một.
Dù bị loại khỏi đội hình tuyển Đức dự World Cup 2018, Sane chắc chắn sẽ được chào đón ở sân Allianz Arena. Trong tuần này, tiền đạo Robert Lewandowski đã khen ngợi và hào hứng với viễn cảnh làm đồng đội với Sane tại Bayern.
Trong khi đó, sau khi giành Cup FA, HLV Pep Guardiola khẳng định rằng Man City muốn giữ chân Sane. Ông nói: "Chúng tôi đã đề nghị gia hạn hợp đồng với cậu ấy. Chúng tôi muốn Sane ở lại. Minh chứng cho điều đó là việc chúng tôi sớm triển khai việc đề nghị gia hạn với cậu ấy. Nếu không muốn Sane ở lại, chúng tôi sẽ không làm thế".