Ramos có thể rời Real hè này
Thủ quân tuyển Tây Ban Nha đang cân nhắc chia tay sân Bernabeu sau một mùa giải gây thất vọng.
Theo kênh truyền hình El Chiringuito, Man Utd và PSG đang quan tâm tới trường hợp của trung vệ 33 tuổi, nhưng chưa có bất kỳ thông tin nào được xác nhận. Real đã trải qua một mùa giải 2018-2019 đáng quên, và điều đó khiến Sergio Ramos suy nghĩ về thử thách phía trước cũng như những phương án mới cho sự nghiệp của bản thân.
Ramos có thể rời Real vào mùa hè này. Ảnh: Marca.
Thông tin kể trên được tờ Marca xác nhận. Theo tờ báo thân Real, ban lãnh đạo CLB hiểu rằng sẽ có những biến động nhân sự lớn, đặc biệt sau sự trở lại của HLV Zinedine Zidane, Ramos lẫn người đại diện chưa thông báo về ý định ra đi với họ.
Vào đầu tháng Ba, sau khi Real bị Ajax loại ở vòng 1/8 Champions League, Ramos đã tranh cãi nảy lửa với Chủ tịch Florentino Perez trong phòng thay đồ. Khi ấy, Perez đã dọa đá Ramos khỏi Real và trung vệ 33 tuổi cũng không vừa khi nói rằng sẵn sàng ra đi nếu được trả đủ tiền đền bù hợp đồng. Từ đó trở đi, mối quan hệ giữa Ramos và CLB ngày càng căng thẳng.
Ramos không thi đấu bảy vòng gần nhất ở La Liga do chấn thương. Nhưng trong danh sách triệu tập mới nhất của tuyển Tây Ban Nha, để chuẩn bị cho hai trận đấu với Quần đảo Faroe và Thụy Điển, anh vẫn có tên.