Pique: 'Barca vẫn bị ám ảnh về trận thua Liverpool'
Trung vệ người Tây Ban Nha tiết lộ đội nhà bị sang chấn tâm lý sau thất bại khó tin ở bán kết Champions League.
"Thật khó để lấy lại cảm xúc như trước, bởi chúng tôi không thể quên thất bại dù nhiều ngày trôi qua, tất cả như ùa về một lúc", Pique nói với tờ El Pais. "Nhưng chúng tôi phải tiến bước. Đội bóng không nghĩ tới tình cảnh này và thực sự sốc với những gì diễn ra ở các mùa giải gần đây. Điều quan trọng lúc này là chúng tôi thôi hành hạ bản thân. Đây là cơn ác mộng nhưng chúng tôi cần rút ra bài học để có thể nâng cup Champions League trong tương lai".
Trận thua Liverpool 0-4 ở lượt về bán kết mùa này khiến Pique và Barca có năm thứ tư liên tiếp không vô địch Champions League. Ảnh: EPA.
Barca sáng cửa vào trận chung kết ở Madrid sau khi đánh bại Liverpool tới 3-0 ở lượt đi. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalonia nhận một trong những thất bại lớn nhất lịch sử khi làm khách tới Anfield. Họ để thua bốn bàn trắng trong một tối thi đấu thất vọng của Messi và các đồng đội.
Đây không phải lần đầu Barca thua ngược sau khi có kết quả cách biệt ở lượt đi. Mùa trước, Barca hạ Roma 4-1 ở lượt đi, nhưng sau đó, thua 0-3 ở lượt về trên đất Italy.
"Để thua ngược kiểu này đồng nghĩa tất cả, hoặc gần như tất cả, đều đi sai hướng. Tôi nghĩ về khía cạnh tinh thần, một số chúng tôi bị ảnh hưởng bởi trận đấu ở Rome mùa trước. Khi bị thủng lưới bàn đầu tiên nhanh chóng, chúng tôi vô thức nghĩ về thất bại trước Roma. Hai bàn kế tiếp diễn ra rất nhanh và khiến chúng tôi bị khớp. Dĩ nhiên, họ đã có trận đấu hay và chúng tôi trải qua một đêm khó khăn", trung vệ của Barca chia sẻ.