Thứ bảy, 25/5/2019, 14:22 (GMT+7)
Barca - Valencia: Chung kết tiềm ẩn bất ngờ
Trước Barca đang có phong độ thấp, Valencia có thể làm nên bất ngờ trong trận chung kết Cup Nhà vua tối 25/5
* Barca - Valencia: 2h Chủ nhật 26/5 theo giờ Hà Nội.
Barca gần như không còn là chính họ từ khi thua ngược Liverpool tại Champions League. Trong hai trận cuối La Liga, đội bóng xứ Catalonia thắng Getafe một cách thiếu thuyết phục trước khi hòa Eibar. Thầy trò HLV Ernesto Valverde đang phải chịu một vết thương lòng lớn và cần nhiều thời gian để làm lành trở lại.
Barca sẽ gặp thách thức từ Valencia, đội có hai trận hòa với họ mùa này. Ảnh: Reuters
Bên cạnh yếu tố tinh thần, Barca còn phải chịu rủi ro về lực lượng trong quá trình chuẩn bị cho trận chung kết Cup Nhà Vua. Do chấn thương, thủ môn Ter Stegen, tiền đạo cánh Dembele và trung phong Luis Suarez đều không thể góp mặt. Coutinho cũng có nguy cơ thi đấu với phong độ thấp do mới bình phục.
Với những vấn đề của Barca, nếu tận dụng thành công, Valencia có thể gây bất ngờ trong trận chung kết. "Bầy dơi" đang có một điểm mạnh mà Barca đánh mất: phong độ cao thời gian gần đây với ba trận cuối toàn thắng tại La Liga. Việc lọt vào top 4 La Liga và giành vé dự Champions League cũng giúp Valencia có thêm điểm mạnh về tinh thần.
Đằng sau thành công của đội chủ sân Mestalla, Marcelino nổi lên như một trong những HLV bậc thầy. Mùa này là mùa thứ hai liên tiếp ông giúp Valencia giành vé dự Champions League. Ông cũng đưa đội bóng vào chung kết Cup Nhà Vua và bán kết Europa League - thành tích đòi hỏi cái đầu lạnh và sự quyết đoán trong những trận đấu loại.
Cũng nhờ Marcelino, Valencia thành công trong việc cầm chân Barca cả hai trận từ đầu mùa (1-1 và 2-2). Từ một HLV không mấy tên tuổi, ông đang trở thành chuyên gia chế ngự Barca cũng như siêu sao Lionel Messi.
HLV Marcelino cho biết: "Hầu hết HLV đều không biết làm thế nào để ngăn Messi. Chúng tôi sẽ làm những gì mà chúng tôi từng làm. Chúng tôi sẽ giảm bớt sự hiện diện của cậu ấy ở những khu vực quan trọng. Từ đó, Messi sẽ chỉ là một con người và có một ngày yên tĩnh. Sau đó, chúng tôi sẽ phải tận dụng lợi thế đó".
Marcelino tự tin đối đầu với Barca.
Do Dembele và Suarez cùng nghỉ thi đấu, Messi sẽ không có nhiều sự hỗ trợ trên hàng công. Đây có thể là một điểm yếu để Valencia khoét sâu và giảm bớt hiệu quả thi đấu của cầu thủ vừa giành Giày Vàng châu Âu lần thứ sáu.
"Barca có triết lý và phong cách thi đấu riêng biệt. Dembele có thể giúp họ về mặt tốc độ và phản công. Suarez thì có ảnh hưởng lớn trong khâu tấn công nói chung. Sự vắng mặt của hai cầu thủ này có thể giúp chúng tôi dễ thở. Tuy nhiên, họ còn nhiều cầu thủ phi thường khác, đặc biệt là cầu thủ hay nhất thế giới Messi", Marcelino nhận xét.
Trong khi đó, nếu thắng, HLV Barca, Valverde sẽ có cú đúp quốc nội thứ hai liên tiếp. Chiến thắng có thể giúp ông nguôi ngoai nỗi buồn tại Champions League và củng cố cơ hội giữ ghế cho mùa sau.
"Đây là một trận đấu rất quan trọng với Barca. Nó có thể đem lại thêm một danh hiệu và cú đúp thứ hai liên tiếp. Hành trình tiến đến trận đấu này không hề dễ. Chúng tôi đã có rất nhiều trận đấu trong tháng Một và tháng Hai. Lịch đấu khi đó như bị nén lại và chúng tôi phải vượt qua nhiều tình huống khó khăn. Mọi thứ trông có vẻ dễ dàng, nhưng không phải vậy", HLV Valverde cho biết.
Đội hình xuất phát dự kiến.