Thứ bảy, 25/5/2019, 13:37 (GMT+7)
Real phật lòng vì Tottenham xin ngủ nhờ tại sân tập
Đội bóng Tây Ban Nha đính chính việc không phục vụ thầy trò Mauricio Pochettino khi họ chuẩn bị cho chung kết Champions League.
"Tôi hỏi Florentino liệu Tottenham có thể ngủ tại Valdebebas, nhưng ông ấy không muốn chúng tôi được hưởng những cơ sở vật chất đó", Pochettino nói trên kênh phát thanh COPE (Tây Ban Nha).
Tottenham sắp sang Madrid chuẩn bị cho trận chung kết Champions League với Liverpool ngày 1/6 tới. Tại đây, thầy trò Pochettino sẽ tập nhờ tại Valdebebas - đại bản doanh và là trung tâm huấn luyện của Real đặt ở ngoại ô Madrid. 
Cũng trong cuộc trò chuyện với COPE, Pochettino có nói đùa rằng có lẽ Real chỉ cho nhân viên của CLB được sử dụng khách sạn trong khuôn viên Valdebebas, và nếu trở thành HLV Real, ông mới được hưởng quyền đó.
Real bác bỏ bình luận của Pochettino về việc từ chối để Tottenham ngủ tại khách sạn trong trung tâm tập luyện tại Madrid. Ảnh: AFP.
Phát biểu này của Pochettino khiến Real phải ra thông báo đính chính. Đội chủ sân Bernabeu viết: "Chúng tôi ngạc nhiên bởi những gì HLV Tottenham đã nói. Và chúng tôi muốn nói rõ là Tottenham đã hoàn toàn sai khi đưa ra yêu cầu nói trên".
"Tất cả yêu cầu gửi đến Real Madrid chỉ đề cập đến việc sử dụng sân tập Ciudad Real Madrid và phòng thay đồ tại đây. Và những yêu cầu đó đã được CLB phê chuẩn. Do đó, Liverpool được sắp xếp tập ở cơ sở của chúng tôi vào sáng thứ Bảy, 1/6. Tottenham có một buổi tương tự vào thứ Năm, 30/5, và thứ Sáu, 31/5", Real thông báo tiếp.
"Real cũng muốn nhấn mạnh là chỗ ở của các đội dự chung kết Champions League được chỉ định bởi UEFA liên quan đến những tiêu chí về an ninh và quản lý. Và Real chưa từng được yêu cầu để các đội bóng này sử dụng chỗ ăn, nghỉ tại trung tâm Ciudad Real Madrid", đội bóng Tây Ban Nha khẳng định.