Thứ bảy, 25/5/2019, 09:45 (GMT+7)
Messi: 'HLV vô tội trong thất bại trước Liverpool'
Tiền đạo đội trưởng bảo vệ HLV Valverde giữa làn sóng chỉ trích về năng lực cầm quân của ông này.
"Trong thất bại trước Liverpool, HLV thực sự vô tội. Chúng tôi, các cầu thủ Barca,  mới là những kẻ đáng bị quở trách. Thật không may khi chúng tôi đã chơi và để lại một hình ảnh tồi tệ như vậy. Đó là năm thứ hai liên tiếp chúng tôi bị ngược dòng và bỏ lỡ cơ hội vào chung kết. Những gì đã xảy ra đáng lẽ không được phép xảy ra", Messi bảo vệ HLV Valverde.
Messi mạnh mẽ bảo vệ HLV Valverde. Ảnh: Reuters
Hơn hai tuần sau thất bại ở bán kết Champions League, Valverde vẫn là mục tiêu chỉ trích của CĐV. Nhiều người cho rằng, nhà cầm quân người Tây Ban Nha không đủ năng lực dẫn dắt Barca trên đấu trường châu Âu. Một phần lớn CĐV cũng khẳng định, Barca nên có một HLV mới từ mùa giải sau.
Tuy nhiên, Messi không tán thành: "Tôi muốn HLV tiếp tục công việc. CĐV có thể thích hoặc không, nhưng chúng tôi có thể giành thêm một cú đúp mùa này. Đó là thành tích rất lớn. Chúng tôi đã để thua hai trận quan trọng tại Champions League trong hai năm. Sự thực là những trận thua đó làm vấy bẩn chúng tôi, nhưng phần còn lại thì rất ổn".
Lúc 2h ngày mai 26/5, giờ Hà Nội, Barca sẽ gặp Valencia trong trận chung kết Cup Nhà Vua. Và nếu thắng, Messi cùng đồng đội sẽ có cú đúp quốc nội thứ hai liên tiếp.
Thủ quân Barca khẳng định: "Việc không thắng chung kết Cup Nhà Vua sẽ khiến tình hình tệ hơn rất nhiều so với hiện nay. Chúng tôi phải lưu tâm đến điều đó và cố gắng để kết thúc một cách tốt đẹp".