Thứ ba, 3/11/2020, 05:36 (GMT+7)
Đối thủ của Barca mất sáu cầu thủ vì Covid-19
Dynamo Kiev sẽ làm khách trên sân Barca trong bối cảnh mất hai cầu thủ đá chính và bốn dự bị.* Barca - Dynamo Kiev: 3h thứ Năm 5/11, giờ Hà Nội. Nikolai Shaparenko và Alexandr Karavaev, hai cầu thủ đá chính trong trận hòa Ferencvaros 2-2 giữa tuần trước, đều vào danh sách phải cách ly điều trị. Trước đó, bốn cầu thủ Kiev khác đã nhiễm bệnh, gồm Gueorgui Tsitaishvili, Denis Garmash, Mikkel Duelund và Tudor Baluta.Dynamo Kiev (áo trắng) thua một và hòa một trong hai trận đầu vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Do Covid-19, Kiev cũng vắng thêm trợ lý HLV Emil Karas và bốn thành viên khác trong ban huấn luyện. Theo đội bóng Ukraine, các thành viên mắc bệnh đều đang ở tình trạng sức khỏe khả quan.Cuối tuần qua, hai thủ môn của Kiev, Buschan và Boyko cũng đều phải cách ly do viris đại dịch. Tuy nhiên, họ kịp trở lại chuẩn bị thi đấu với Barca.Trận Barca - Kiev tối 4/11 tới là trận thứ ba của hai đội ở bảng G Champions League. Barca đang dẫn đầu với hai trận toàn thắng, trong khi Juventus đứng thứ hai với ba điểm, Kiev và Ferencvaros xếp hai vị trí cuối với cùng một điểm.Kiev khởi đầu bảng đấu bằng trận thua Juventus 0-2 ngay trên sân nhà. Ở trận tiếp theo, họ hòa 2-2 trên sân Ferencvaros.Việc mất cầu thủ là một thiệt thòi, nhưng chưa chắc ảnh hưởng đến kết quả trận đấu. Ở lượt đầu tiên, đội bóng đồng hương với Dynamo, Shakhtar Donetsk thắng 3-2 ngay trên sân Real trong bối cảnh mất tám cầu thủ.Đồ họa: Tạ Lư