Thứ bảy, 25/5/2019, 09:41 (GMT+7)
TP HCM - SLNA: Chủ nhà tìm cơ hội bứt phá
Đánh giá cao đối thủ, nhưng thầy trò ông Chung Hae-soung vẫn rất tự tin trước cuộc đụng độ trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 25/5.
"Tôi biết SLNA là một đội bóng mạnh, lối chơi đoàn kết và cầu thủ máu lửa. Chúng tôi đã chuẩn bị rất tốt cho trận đấu này. Tôi nghĩ, trận đấu này sẽ rất nóng ở  V-League vòng này", HLV Chung Hae-soung phát biểu trước trận đấu.
TP HCM từng suýt rớt hạng mùa trước, nhưng sang mùa này, dưới bàn tay tài ba của HLV Chung Hae-soung và công sự, họ đang thăng hoa bằng lối chơi thực dụng và hiệu quả. Ảnh: Đức Đồng.
TP HCM có cơ hội nới rộng khoảng cách lên năm điểm so với Hà Nội nếu thắng SLNA. Ngược lại, nếu thua, họ sẽ bị chính đội bóng xứ Nghệ thu hẹp khoảng cách xuống còn ba điểm ở đường đua vô địch. "Chúng tôi chưa vội nghĩ đến chức vô địch lúc này, còn quá sớm để nói về điều đó", tiền vệ Đỗ Văn Thuận chia sẻ. "Chúng tôi chỉ biết tập trung hết sức mình cho từng trận đấu. Chúng tôi không ngừng cố gắng để mang lại những điều tốt đẹp cho người hâm mộ".
Đội khách SLNA đã trải qua bốn trận bất bại với kết quả toàn hoà 0-0. Các chân sút của SLNA đang trải qua chuỗi trận tịt ngòi dài nhưg bù lại, hàng thủ chơi chắc chắn. Họ mới chỉ để thủng lưới năm bàn sau 10 vòng đấu. Văn Thuận đánh giá "SLNA không chỉ có hàng thủ chắc chắn mà họ là một tập thể đoàn kết. Đặc biệt, tôi đánh giá cao tiền vệ Khắc Ngọc, đây là cầu thủ quan trọng nhất của SLNA. Các đường lên bóng của họ đa số xuất phát từ Khắc Ngọc và chúng tôi phải tìm giải pháp hạn chế điều đó".
Nếu TP HCM vắng Phi Sơn, thì SLNA cũng mất Phan Văn Đức vì chấn thương. Nhưng đội khách vừa chào đón cựu tuyển thủ U23 Phạm Xuân Mạnh trở lại sau thời gian dài điều trị.
Trong bảy lần chạm trán gần đây, đội bóng xứ Nghệ đang giữ ưu thế khi thắng năm và hoà một. Nhưng đó là chuyện của quá khứ, bởi TP HCM bây giờ ở vị thế khác khi chễm chệ ở ngôi đầu qua 10 vòng. Đội chủ sân Thống Nhất có bảy chiến thắng, hai hoà và chỉ thua một sau 10 trận. Dưới bàn tay của "phù thuỷ" Chung Hae-soung, TP HCM trở thành một tập thể chơi gắn kết, tập trung cao độ và đặc biệt, thường ghi bàn vào những phút chót.
HLV Nguyễn Đức Thắng của SLNA đánh giá rất cao phía chủ nhà: "Không phải ngẫu nhiên mà TP HCM lại đang đứng đầu bảng. Họ có những cầu thủ tốt, HLV giỏi và cách chơi khó chịu. Vì thế, chúng tôi phải quyết tâm cao để hạn chế sức mạnh của đối thủ". 
"Điều may mắn với chúng tôi là dù thi đấu trên sân khách, đội vẫn nhận được sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ xứ Nghệ. CĐV tại miền Nam thật tuyệt vời, cuồng nhiệt, đó là niềm hạnh phúc với bất cứ CLB nào. Do đó, chúng tôi quyết tâm ra sân cống hiến cho CĐV một trận đấu hay, đẹp", ông Thắng nói thêm.
TP HCM (áo đỏ) đang bất bại trên sân nhà ở V-League 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Đội hình dự kiến:
TP HCM: Thành Thắng, Ngọc Đức, Epassi, Hữu Tuấn, Tùng Quốc, Văn Thành, Văn Thuận, Hoàng Thịnh, Quang Nam, Kesley, Vinicius.
SLNA: Nguyên Mạnh, Đình Hoàng, Văn Khánh, Damir, Đình Đồng, Quang Tình, Văn Bình, Khắc Ngọc, Xuân Mạnh, Tuấn Tài, Olaha.