Đà Nẵng - HAGL: Lời nguyền 16 năm của đội khách
Trước cuộc chạm trán ở vòng 11 V-League chiều nay 24/5, đội bóng Phố Núi chưa biết mùi chiến thắng khi làm khách tại sông Hàn.
Sau khi lên chơi V-League ở năm 2003, HAGL thắng Đà Nẵng tại Chi Lăng. Nhưng từ đó đến nay, họ chưa khi nào được hưởng niềm vui tương tự trên sân Đà Nẵng. Qua 16 trận ở V-League, HAGL thua tới 12 và chỉ bốn lần cầm hoà.
Bên cạnh việc lịch sử không ủng hộ, HAGL còn mất mát lớn về nhân sự ở chuyến làm khách hôm nay. Hậu vệ A Hoàng phải vắng mặt vì chấn thương. Hậu vệ Văn Thanh bị căng cơ, phải tập riêng và chân sút chủ lực Chevaugh Walsh cũng đang điều trị và đều bỏ ngỏ khả năng ra sân. Nếu thiếu cả ba cái tên này, lực lượng của  HAGL sẽ bị xáo trộn đáng kể.
Thiếu Chevaugh Walsh, Văn Toàn trở nên cô độc trên hàng công của HAGL. Ảnh: VPF.
Dù đang trải qua bốn trận bất bại dưới trướng Lee Tae-hoon, HAGL vẫn bộc lộ những hạn chế ở trận đấu gần nhất -  hoà Bình Dương 1-1 ở vòng 10. Hàng công phụ thuộc nhiều vào cặp Walsh - Văn Toàn. Chỉ cần một trong hai cầu thủ này vắng mặt, đội ngay lập tức có vấn đề. Khi không có Walsh, Văn Toàn phải lên cao, thi đấu sát cầu môn hơn và thiếu người làm bóng. Do đó, nếu Walsh tiếp tục ngồi ngoài hôm nay, các vệ tinh xung quanh Văn Toàn như Minh Vương, Tuấn Anh, Hồng Duy phải làm việc vất vả hơn rất nhiều, để Văn Toàn có cơ hội uy hiệp khung thành chủ nhà.
Đà Nẵng, sau hai chiến thắng liên tiếp trên sân Hoà Xuân, đã đứt mạch khi thua Hà Nội tại Hàng Đẫy. Tuy nhiên, khi trở về sân nhà chiều nay, họ đón chào sự trở lại của Đỗ Merlo. Chân sút người Argentina đã lớn tuổi nhưng vẫn vượt trội về khả năng bóng bổng. Vì vậy, hàng thủ HAGL sẽ gặp thách thức lớn khi thiếu nhưng trung vệ cao lớn để tranh chấp tầm cao.
Mùa này, thầy trò Lê Huỳnh Đức đã thắng ba, hoà một và bại một trên sân Hoà Xuân. Bên cạnh lực lượng đầy đủ, đội bóng sông Hàn hoàn toàn nghĩ đến ba điểm để vượt mặt đối thủ.
Đội hình dự kiến:
SHB Đà Nẵng: Thanh Bình, Bonifico Edson, Tiến Dụng, Anh Tuấn, Minh Tâm, Công Nhật, Nirennold Michel, Văn Long, Nhật Tân, Thanh Hải, Đỗ Merlo.
HAGL: Weiger Sietsma, Anh Tài, Kim Bong-jin, Trọng Sáng, Đức Lương, Hồng Duy, Minh Vương, Tuấn Anh, Văn Sơn, Thanh Tùng, Văn Toàn.