Thứ bảy, 25/5/2019, 07:43 (GMT+7)
Messi lần thứ sáu đoạt Giày Vàng châu Âu
Tiền đạo của Barca thắng giải với ba bàn nhiều hơn đối thủ cạnh tranh Kylian Mbappe. 
Lionel Messi đã kết thúc mùa giải từ tuần trước, với 36 bàn ghi cho Barca tại La Liga. Khi đó, anh có bốn bàn nhiều hơn tiền đạo PSG Kylian Mbappe - đối thủ cạnh tranh gần nhất trên đường đua tranh Giày Vàng. 
Tiền đạo người Pháp vẫn còn một trận tại giải Ligue 1 - là trận làm khách trên sân Reims ở vòng hạ màn mùa giải hôm qua 24/5 - để nuôi hy vọng bắt kịp hoặc vượt Messi. Tuy nhiên, Mbappe chỉ ghi được một bàn ở trận cầu này (PSG thua 1-3) và cán đích chỉ với 33 bàn. Messi nhờ đó đoạt Giày Vàng với ba bàn nhiều hơn.
Messi từng đoạt chiếc Giày Vàng với 34 bàn (2010), 50 bàn (2012), 46 bàn (2013), 37 bàn (2017), 34 bàn (2018) và 36 bàn (2019).
Đây là năm thứ ba liên tiếp và là lần thứ sáu trong sự nghiệp Messi chiến thắng ở cuộc đua tranh giải thưởng dành cho tay săn bàn tốt nhất ở các giải vô địch quốc gia châu Âu. Năm lần trước đó anh nhận Giày Vàng diễn ra vào các năm 2010, 2012, 2013, 2017 và 2018. 
Với sáu lần nhận danh hiệu, Messi là người sở hữu nhiều Giày Vàng nhất. Cristiano Ronaldo đứng thứ hai, với bốn lần sở hữu phần thưởng ra đời từ năm 1968 này. Những huyền thoại như Eusébio, Gerd Müller, Dudu Georgescu, Fernando Gomes, Ally McCoist, Mário Jardel, Thierry Henry, Diego Forlán hay đồng đội của Messi hiện tại, Luis Suarez đều mới chỉ hai lần đoạt Giày Vàng. 
Messi là cầu thủ lớn tuổi thứ hai từng đoạt Giày Vàng, khi nhận giải mùa này ở tuổi 31, 11 tháng, 25 ngày. Hugo Sanchez hơn một tháng và một ngày tuổi so với Messi, khi nhận Giày Vàng năm 1990. 
Messi sẽ bổ sung chiếc Giày Vàng thứ sáu vào bộ sưu tập trong buổi lễ của nhà tổ chức giải thưởng vào cuối năm. 
Tuy nhiên, bất chấp giải thưởng cá nhân vừa đoạt được, Messi vẫn không vui, khi thừa nhận bản thân còn bị ám ảnh vì thất bại cùng Barca ở bán kết Champions League. Messi cùng đồng đội thắng Liverpool 3-0 trên sân nhà ở lượt đi, nhưng thua 0-4 trên sân Anfield ở lượt về và mất suất vào chung kết.
"Tôi không nghĩ về Giày Vàng. Giải thưởng này không có trong tâm trí tôi. Chúng tôi, hoặc chí ít là bản thân tôi, vẫn đang đau đớn vì thất bại dưới tay Liverpool", tiền đạo đội trưởng Barca nói hôm qua, sau khi biết tin đoạt Giày Vàng. 
Messi còn cảnh báo các đồng đội rằng mùa giải sẽ còn kết thúc tồi tệ hơn, nếu Barca thua tiếp Valencia trong trận chung kết Cup Nhà Vua hôm nay. "Đây là trận chung kết, và nếu không thắng, nó sẽ còn làm chúng tôi cảm thấy còn tệ hại hơn cả cảm giác lúc này". 