Lukaku trên đường rời Man Utd với giá 63 triệu USD
Đội chủ sân Old Trafford có thể lỗ hơn 30 triệu USD nếu đẩy tiền đạo người Bỉ tới Inter.
Romelu Lukaku chỉ đá chính 15 trong 29 trận dưới thời HLV Solskjaer mùa giải vừa qua. Tiền đạo 26 tuổi được cho là muốn tìm hướng đi mới trong sự nghiệp sau khi Man Utd không giành được vé dự Champions League.
Theo tờ Mirror, Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward đang tìm kiếm đầu ra cho Lukaku. Tuy nhiên, ông đang gặp khó khăn khi định giá Lukaku tới 90 triệu USD, trong khi con số cao nhất nhận được là 63 triệu USD từ Inter Milan.
Lukaku không còn là lựa chọn số một trên hàng công Man Utd dưới thời Solskjaer. Ảnh: Reuters.
Man Utd tốn 97 triệu đôla để có Lukaku từ Everton vào hè 2017. Giá trị cầu thủ này sụt giảm tới 30% chỉ sau hai năm là một cú sốc với Woodward dù anh mới 26 tuổi.
Inter được cho là muốn chiêu mộ Lukaku làm quà cho Antonio Conte, người được báo chí đưa tin sẽ lên thay Luciano Spalletti sau mùa này. Vào hè 2017, Conte khi còn ở Chelsea đã rất muốn có Lukaku nhưng thất bại trong cuộc đua với Man Utd và phải chuyển sang mua Alvaro Morata.
Man Utd từng phải bán lỗ nhiều ngôi sao chỉ sau thời gian ngắn. Trường hợp gần nhất là Di Maria, người khiến Man Utd phải chi 99 triệu USD để tậu về từ Real hè 2014 rồi bán lại cho PSG chỉ sau một mùa với giá 60 triệu USD.