Man Utd chi đậm chiêu dụ đội trưởng Ajax
Trung vệ De Ligt sẽ nhận mức lương hàng đầu châu Âu nếu chuyển sang thi đấu tại sân Old Trafford.
De Ligt còn rất trẻ nhưng sớm chứng tỏ phẩm chất thủ lĩnh. Ảnh: AFP.
Tờ Sport (Tây Ban Nha) đưa tin Man Utd sẵn sàng trả lương 15,5 triệu USD một năm cho ngôi sao mới 19 tuổi. Đây là mức lương mà De Ligt khó lòng nhận được ở bất cứ đội bóng nào khác.
Barca được đồn liên hệ với De Ligt vào tháng trước và được cho là đội dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký tài năng người Hà Lan. Nếu chuyển sang Barca, De Ligt sẽ tiếp tục được chơi bên cạnh người bạn Frenkie de Jong và thi đấu trong môi trường giàu truyền thống của các cầu thủ Hà Lan.
Tuy nhiên, Barca khó lòng cạnh tranh với Man Utd về tài chính. Đội chủ sân Nou Camp đang có quỹ lương khổng lồ, và chi trả tiền lương cho De Ligt bằng một nửa đề nghị Man Utd đã là vấn đề. Trong khi đó, Man Utd đang trong giai đoạn cải tổ và không ngần ngại chi đậm để lôi kéo cầu thủ.
Một lợi thế khác của Man Utd là mối quan hệ tốt với người đại diện của De Ligt là "siêu cò" Mino Raiola. Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward có những thương vụ làm ăn tốt đẹp khi các thân chủ của Raiola là Henrik Mkhitaryan, Zlatan Ibrahimovic và Paul Pogba lần lượt cập bến Old Trafford. Bên cạnh đó, Giám đốc điều hành Ajax cũng là một người cũ của Man Utd, cựu thủ môn Edwin van der Sar.
Một trong những đối thủ cạnh tranh với Barca và Man Utd trong thương vụ De Ligt là Man City. Tuy nhiên, đội bóng này có vẻ không mặn mà bởi mối quan hệ tồi tệ giữa Pep Guardiola với Mino Raiola.