Chelsea sẵn sàng để Sarri tới Juventus với giá 6,3 triệu USD
Đội bóng thành London không mặn mà giữ chân HLV người Italy khi đang có tin đồn ông được liên hệ tới Juventus.
Sarri vừa trải qua mùa giải nhiều biến động ở Chelsea. Ảnh: AFP.
Trang Goal đưa tin Chelsea đang tìm kiếm một HLV có đam mê cống hiến ở sân Stamford Bridge vào mùa giải tới. Đội bóng này sẵn sàng để Maurizio Sarri tới Juventus nếu đội bóng Italy chấp nhận chi 6,3 triệu USD tiền đền bù.
Sarri sẽ gặp Ban lãnh đạo Chelsea sau trận chung kết Europa League để giải quyết vấn đề tương lai. Trước công chúng, Sarri vẫn cam kết với đội bóng thành London, nhưng truyền thông ở nước Anh tỏ ra nghi ngờ. 
Juventus đang tìm người thay thế Max Allegri. Mục tiêu số một là Pep Guardiola, nhưng, họ cũng đồng thời liên hệ với những HLV khác. Milan và Roma cũng bày tỏ sự quan tâm tới Sarri, nhưng theo Goal, Juventus là điểm đến thích hợp nhất của nhà cầm quân này nếu chia tay Chelsea.
Sarri vẫn có uy tín lớn ở quê nhà Italy. Trong mùa đầu tiên làm việc tại Anh, dù bỡ ngỡ, ông vẫn giúp Chelsea đứng thứ ba Ngoại hạng và lọt vào chung kết Cup Liên đoàn cũng như Europa League. Tuy nhiên, Sarri không được sự ủng hộ tuyệt đối từ lãnh đạo và CĐV Chelsea, chủ yếu xoay quanh vấn đề lối chơi. 
Lampard, nếu trở lại, được cho là sẽ làm hài lòng cả Ban lãnh đạo lẫn CĐV Chelsea. Ảnh: AFP.
Trong trường hợp chia tay Sarri, Chelsea có thể đưa huyền thoại Frank Lampard trở lại. Cựu tiền vệ Chelsea vừa giúp Derby County vào trận play-off tranh vé lên chơi Ngoại hạng Anh.
Mùa giải tới được dự đoán là giai đoạn khó khăn nhất với Chelsea trong nhiều năm gần đây. Họ đứng trước nguy cơ mất ngôi sao lớn Eden Hazard, đồng thời không được tham gia hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp.