Tuyển Singapore chuẩn bị có HLV người Nhật Bản
Liên đoàn Bóng đá Singapore nhiều khả năng sẽ ra mắt HLV Tatsuma Yoshida trong tháng 6/2019.
Tờ Straits Times cho biết, Singapore nghiên cứu hồ sơ ứng cử viên của Yoshida từ tháng 2. Trang Fox Sports Asia hôm 23/5 cũng đưa tin, HLV 44 tuổi đã đạt được thỏa thuận với Liên đoàn bóng đá đảo quốc sư tử. Điều duy nhất mà hai bên còn chờ là giấy phép lao động do Bộ Nhân lực Singapore cung cấp.
Singapore chuẩn bị noi gương Việt Nam với việc bổ nhiệm HLV đến từ vùng Đông Á.
Yoshida từng làm HLV cho đội Kashiwa Reysol và Albirex Niigata. Sau khi bị đội hạng hai Nhật Bản Ventforet Kofu sa thải hồi tháng 4/2018, ông chưa có công việc mới.
Trước khi trở thành HLV, Yoshida từng chơi nhiều năm cho Kashiwa Reysol, Kyoto Sanga và Montedio Yamagata. Ông cũng có một mùa giải chơi tại Singapore với vai trò tiền vệ của Jurong FC.
Tuyển Singapore chưa có HLV chính thức từ khi Sundramoorthy ra đi hồi tháng 4/2018. Cuối năm này, Fandi Ahmad dẫn dắt đội tại AFF Cup trong vai trò HLV tạm quyền. Nazri Nasir làm HLV tạm quyền tiếp theo trong hai trận tại Airmarine Cup hồi tháng 3/2019.
Singapore là một trong những đội tuyển thành công nhất AFF Cup, nhưng lần vô địch gần nhất đã qua bảy năm. Trong ba giải năm 2014, 2016 và 2018, "Sư tử" đều phải dừng bước ngay từ vòng bảng.
Bóng đá trẻ của Singapore cũng không mấy thành công thời gian gần đây. Họ đều sớm rời cuộc chơi SEA Games, vòng loại U23 châu Á và Asiad.