Viettel hạ Hải Phòng trong trận cầu 2 thẻ đỏ
Đội chủ nhà thắng 2-0 ở vòng 11 V-League 2019, nhờ cú đúp của ngoại binh Joao Paulo tối 24/5.
Tình huống đánh đầu mở tỷ số của Joao Paulo cho Viettel.
Bàn thắng: Joao Paulo 13', 54'.
Thẻ đỏ: Thế Tài 22' - Jermie 27'.
Trận đấu nóng lên ngay đầu hiệp một, với tâm điểm là hai ngoại binh Hải Phòng - Diego Fagan và Jermie Lynch. Phút 13, Fagan chủ quan không nhìn phía sau, để Trần Ngọc Sơn chen lên trước rồi cướp bóng sát cấm địa. Đường treo bóng sau đó từ cánh phải của Ngọc Sơn đến đúng vị trí Joao Paulo chọn sẵn, và số 33 của Viettel chuyển hoá thành bàn bằng cú đánh đầu cận thành.
Chưa đầy 10 phút sau, Fagan "đoái công chuộc tội". Anh đoán được ý đồ và bắt tốc kịp thời, đón đường chuyền về non của Ngọc Sơn. Pha xâm nhập cấm địa của đội trưởng Hải Phòng buộc thủ môn Quàng Thế Tài cản trái phép. Sau hơn một phút nằm sân, người gác đền Viettel vẫn phải nhận thẻ đỏ từ trọng tài Hoàng Công Khanh.
Tuy nhiên, lợi thế quân số của Hải Phòng chỉ tồn tại được năm phút. Bắt nguồn từ pha tranh bóng sát biên dọc, Jermie đá bóng vào bụng Paulo đang nằm sân. Cú đá này nhẹ, không khiến ngoại binh Viettel bị đau, nhưng trọng tài Công Khanh quyết định rút thẻ đỏ thứ hai trong trận đấu.
Thủ môn Thế Tài (số 25) bị truất quyền thi đấu vì phạm lỗi với Fagan. 
Ngoại binh Jermie (đứng gần trọng tài) nhận thẻ đỏ, chỉ năm phút sau khi thủ môn Thế Tài bị đuổi.
Hải Phòng đã thua ba trong bốn lần xa sân Lạch Tray từ đầu mùa. Chiến thắng duy nhất của thầy trò Trương Việt Hoàng trên sân khách cách đây đã hai tháng rưỡi. Phong độ tệ hại ấy thể hiện rõ tối 24/5. Dù Viettel đang trong mạch ba trận không thắng, và vừa bị HAGL cho phơi áo 0-3 tại Hàng Đẫy, đội bóng Thủ đô không gặp nhiều khó khăn để bỏ túi ba điểm.
Hướng tấn công chính của Viettel là bên cánh phải, với sự xông xáo của Duy Thường và khả năng di chuyển rộng của Trọng Đại. Cả hai bàn thắng của Viettel đều bắt nguồn từ hành lang này. Sau khi Joao Paulo mở tỷ số phút 13, ngoại binh Viettel nhân đôi cách biệt ở phút 54. Anh đón đường căng sệt, đỡ một nhịp, rồi cứa lòng nhẹ nhàng đưa bóng qua nách thủ môn Nguyễn Văn Toản.
Hai bàn là ít so với số cơ hội mà Viettel tạo ra, nhất là trong hiệp hai. Riêng Joao Paulo có hai tình huống ngon ăn để hoàn tất hat-trick, nhưng cả hai lần bóng đều chệch cột dọc.
Hải Phòng (áo vàng) có trận thứ tư liên tiếp không thắng.
Hải Phòng không tạo được nhiều cơ hội trước Viettel. Lối chơi bóng bổng, dựa nhiều vào ngoại binh của đội bóng thành phố cảng gặp thế bí khi bộ đôi Fagan, Mpande Joseph bị chia cắt. Tình huống đáng kể nhất của đội khách đến ở phút 63. Lương Hoàng Nam chọc khe cho Joseph, nhưng cú sút chéo góc của số 10 đi nhẹ và thủ thành dự bị Ngô Xuân Sơn dễ dàng ôm gọn.
Cuối trận, cựu tuyển thủ U23 Việt Nam - Nguyễn Trọng Đại - suýt lập siêu phẩm. Đường căng ngang từ cánh phải của đồng đội đưa bóng sửa lưng Trọng Đài. Tuy nhiên, số 96 của Viettel phản ứng nhanh, đánh gót đưa bóng chệch cột xa khung thành đội khách trong gang tấc.
Đội hình xuất phát
Viettel: Thế Tài, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Văn Thiết, Duy Thường, Ngọc Sơn, Việt Phong, Đức Chiến, Joao Paulo, Kayo Cesar, Trọng Đại.
Hải Phòng: Văn Toản, Đình Tài, Văn Lợi, Diego Fagan, Mpande Joseph, Jermie Lynch, Adriano Schmidt, Văn Hạnh, Quốc Trung, Thành Long, Phú Nguyên.