Thứ sáu, 24/5/2019, 19:52 (GMT+7)
Nam Định hạ đương kim vô địch Hà Nội
Đội bóng thành Nam giành chiến thắng 2-0 tại vòng 11 V-League 2019, chiều 24/5.
Ghi bàn: Diogo 37', Thế Vương 70'
Nam Định gây bất ngờ lớn khi đánh bại đương kim vô địch Hà Nội.
Thay tướng đổi vận là câu đúng với CLB Nam Định ở vòng 11 V-League 2019. Chỉ một ngày sau khi đưa ông Nguyễn Văn Dũng lên thay em trai Nguyễn Văn Sỹ đảm nhận chức HLV trưởng, đội bóng thành Nam gây tiếng vang lớn với chiến thắng thuyết phục trước Hà Nội.
Đội chủ sân Thiên Trường khiến hàng công khủng khiếp nhất V-League với những cái tên nổi tiếng như Quang Hải, Omar, Samson... "im tiếng", đồng thời hai lần xé lưới thủ thành Bùi Tiến Dũng. Diogo mở tỷ số bằng pha dứt điểm quyết đoán ở phút 37, trước khi Thế Vương ghi một siêu phẩm trong hiệp hai. Nam Định trở thành đội bóng thứ hai đánh bại được đương kim vô địch V-League, sau Thanh Hoá.
Lên nắm ghế HLV trưởng, ông Nguyễn Văn Dũng vẫn giữ nguyên sơ đồ chiến thuật 4-4-2 như thời em trai ông cầm quân. Nam Định chủ động chơi phòng ngự với số đông, và khi có bóng phất thật nhanh lên cho bộ đôi tiền đạo ngoại Diogo và Patiyo. Hệ thống phòng ngự của đội chủ nhà đã chơi bọc lót cho nhau vô cùng kín kẽ, khiến Hà Nội dù cầm bóng lên tới hơn 60% trong hiệp một nhưng không có được mấy cơ hội tiếp cận khung thành của Đinh Xuân Việt.
Trong khi hàng công bế tắc, hàng thủ Hà Nội lại mắc sai lầm. Văn Hậu không theo sát Mạnh Hùng, để cầu thủ này thoải mái đón đường chuyền bổng của đồng đội, đánh đầu nhả bóng cho Diogo trong tư thế không bị ai theo kèm tung chân sút tung lưới Tiến Dũng. Đình Trọng bị treo giò, Duy Mạnh chấn thương, HLV Chu Đình Nghiêm phải dùng Thành Chung và Brandon Mcdonald đá cặp trung vệ. Điều này khiến hàng thủ của đội bóng thủ đô không còn duy trì được sự chắc chắn.
Sang hiệp hai, Hà Nội vẫn vượt trội về thời gian kiểm soát bóng. Tuy nhiên, các miếng đánh của họ thiếu tính đột biến, không đủ để phá vỡ hệ thống phòng ngự nhiều tầng chắc chắn của Nam Định. Trong những lần hiếm hoi tiếp cận được khung thành Xuân Việt thì Samson lại tung người móc bóng thiếu chuẩn xác còn Hùng Dũng dứt điểm chệch cột dọc.
Nam Định không tấn công nhiều nhưng họ vẫn có thêm bàn thắng từ phút xuất thần của Thế Vương. Bị hai trung vệ của Hà Nội chắn trước mặt, cầu thủ nhỏ con của đội chủ nhà vẫn tung chân dứt điểm đưa bóng đi hiểm hóc vào đúng góc chữ A. Thủ thành Tiến Dũng chỉ còn biết chôn chân đứng nhìn bóng đi vào lưới trong ngày mà HLV Park Hang-seo có mặt trên sân Thiên Trường để "xem giò" cầu thủ nhằm tuyển quân cho đội tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam.
Ở lượt về mùa giải trước, Nam Định từng dẫn trước 3-0 nhưng mất tập trung phút cuối để Hà Nội gỡ hoà 3-3. Rút kinh nghiệm từ lần đó, đội bóng thành Nam tập trung hơn và đã không để xảy ra sai sót trong trận đấu chiều 24/5. Họ phòng ngự kín kẽ, giữ vững tỷ số 2-0 cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Chiến thắng trước các nhà đương kim vô địch giúp thầy trò HLV Nguyễn Văn Dũng thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Họ hiện có 12 điểm sau 11 trận.