Tấn Trường mắc sai lầm, Bình Dương thua Quảng Ninh
Đội chủ sân Gò Đậu thất thủ 0-2 ở vòng 11 V-League chiều 24/5.
Bàn thắng: Hải Huy 42', Lastro Neven 65'.
Hai bàn thua của Bình Dương đều xuất phát từ những pha bắt bổng thiếu chính xác của Tấn Trường, chia đều ở hai hiệp đấu.
Đây không phải lần đầu thủ môn người Đồng Tháp mắc lỗi mùa này nhưng HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương không hề trách móc. "Tấn Trường phán đoán sai điểm rơi để rồi đội thua. Chúng tôi chấp nhận điều đó. Nhưng không phải cứ thua là đổ lỗi cho thủ môn mà là lỗi của toàn đội. Chỉ là lỗi cá nhân chứ không có tính tiêu cực", ông Sơn nói. "Trên thế giới cũng thế, thủ môn mắc lỗi rất nhiều nhưng không ai đổ lỗi cho thủ môn cả".
Tình huống phạt góc của Quảng Ninh, không cầu thủ nào tranh chấp nhưng Tấn Trường bật cao vồ bóng về phía khung thành đội nhà...
... vô tình giúp các cầu thủ Quảng Ninh nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Đức Đồng.
Tấn Trường từng bị "treo găng" hết giai đoạn một vì mắc lỗi trong trận thua Ceres Negros (Philippines) ở AFC Cup. Tuy nhiên, sau đó anh được lãnh đạo xoá án sớm và trở lại bắt chính. Vòng 8, Tấn Trường sai sót khi bắt bóng bổng để Hà Nội gỡ hoà 2-2 ở phút bù giờ.
Đến trận đấu hôm nay, anh liên tiếp mắc sai sót. Phút 42, từ quả treo bóng bổng vào vòng cấm của đối phương, Tấn Trường băng ra, chọn sai vị trí. Từ pha trả ngược bóng của đồng đội, Hải Huy tung cú sút sấm sét mở tỷ số. Phút 65, từ quả phạt góc của Quảng Ninh, không cầu thủ nào nhảy lên tranh chấp nhưng Tấn Trường không chọn giải pháp bắt dính bóng hay đấm bóng giải vây mà anh lại chỉ dùng một tay vớt bóng ngược trở lại khung thành đội nhà. Lastro Neven tận dụng cơ hội, sút tung lưới trống nâng tỷ số 2-0.
Đó là hai điểm nhấn đáng chú ý nhất của trận này. Bởi phần còn lại, Bình Dương và Quảng Ninh thi đấu giằng co, ít có cơ hội thực sự vì sự chắc chắn của hàng thủ.  Mạc Hồng Quân có vài cơ hội sút trực diện khung thành Bình Dương nhưng đều bị các hậu vệ chủ nhà lăn xả cản phá.
Sau khi có được các bàn thắng để vượt lên dẫn, đội khách chơi nhàn nhã hơn trong thế trận phòng ngự - phản công. Nếu Kouassi hay Nghiêm Xuân Tú kết thúc chính xác trong các tình huống đối mặt, đội khách đã có một chiến thắng đậm. Tuy nhiên, 2-0 cũng giúp thầy trò ông Phan Thanh Hùng vươn lên nhóm trên bảng điểm giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Cầu thủ Quảng Ninh (áo xanh) dễ dàng kiểm soát bóng trước lối chơi rời rạc và thiếu sức của Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.
"Tôi có cảm giác Bình Dương trận này khá mệt mỏi nên chúng tôi dễ dàng kiểm soát bóng hơn, để có thế trận tốt", ông Hùng chia sẻ. "Tôi rất vui với chiến thắng thứ hai ở sân khách mùa này và đặc biệt, nó giúp chúng tôi giải cơn khát sau ba trận chỉ hoà và thua".
Trong khi đó, HLV Nguyễn Thanh Sơn chấp nhận với những gì diễn ra vì theo ông, đội nhà quá mệt mỏi. "Chúng tôi phải di chuyển liên tục để đá nên sức lực cạn kiệt. Các cầu thủ không thể chuyền bóng chính xác khi mà thể lực không đảm bảo", ông Sơn phàn nàn. "Lẽ ra, VPF phải thay đổi lịch cho chúng tôi chứ cứ thi đấu với mật độ dày đặc như thế này, chúng tôi không biết phải làm gì ngoài việc chịu đựng".
Đội hình thi đấu
Bình Dương: Tấn Trường, Võ Hoàng Quảng, Nguyễn Thanh Long, Hồ Tấn Tài, Đinh Hoàng Max, Rabo, Nguyễn Trọng Huy, Tô Văn Vũ, Nguyễn Anh Đức, Wander ,Mansaray.
Quảng Ninh: Huỳnh Tuấn Linh, Neven Laštro, Nguyễn Văn Việt, Dương Văn Khoa, Lê Thế Mạnh, Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú, Giang Trần Quách Tân, Nguyễn Hải Huy, Đào Nhật Minh, Kouassi.