Guardiola: 'Đội bóng nào giờ cũng có tiền'
HLV Pep Guardiola cho rằng cuộc chơi của Man City ở Champions League ngày càng khó khăn, vì các đối thủ đều mạnh lên.*Man City - Olympiacos: 3h thứ Tư 4/11, giờ Hà Nội"Champions League khó, rất khó", Guardiola nói trong họp báo hôm 2/11. "Tôi có nhiều bằng chứng cho nhận định này. Ở các trận đấu, HLV ngày càng chuẩn bị kỹ càng hơn, họ biết phải làm gì. Các đội cũng mạnh lên. Giờ tiền có ở mọi đội bóng, không chỉ là vài đội như trước. Rất nhiều đội có khả năng mua sắm cầu thủ, và sở hữu HLV tài giỏi".Guardiola vẫn chưa đưa Man City vào sâu hơn tứ kết Champions League sau bốn mùa đầu tiên. Ảnh: Reuters"Rất khó để Man City tiến sâu tại giải", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Mùa trước, Atalanta vào tới bán kết Champions League, và Serie A đang mạnh lên. Với Shakhtar Donetsk, hãy nhìn vào thất bại của Real Madrid và trận hòa của Inter. Những hiện tượng này chưa từng xuất hiện trong quá khứ, nhưng giờ mùa nào cũng thấy. Vì thế, vượt qua vòng bảng Champions League cũng rất khó. Mỗi khi Man City vượt qua vòng bảng, tôi đều chúc mừng cầu thủ, và khuyên họ hãy tận hưởng khoảnh khắc đó. Vượt qua vòng bảng là thành công đầu tiên của mùa giải".Man City toàn thắng hai trận đầu vòng bảng Champions League trước Porto và Marseille. Họ có thể chạm một tay vào suất dự vòng 1/8, nếu hạ đội khách Olympiacos. Mục tiêu của Guardiola là vậy. Ông nói: "Trận nào cũng khó, đặc biệt là giữa đại dịch, các đội đều bất ổn. Nên tôi hài lòng khi chúng tôi đang hướng tới mục tiêu đoạt chín điểm, lọt vào top 16 đội mạnh châu Âu. Porto hay Olympiacos đều luôn thi đấu với mục tiêu chiến thắng ở giải trong nước. Họ cũng đem theo tinh thần đó ở châu Âu".Man City có thể đón tiền đạo Gabriel Jesus trở lại khi tiếp Olympiacos, còn Sergio Aguero sẽ vắng mặt. Nhưng, Aguero vẫn bỏ ngỏ khả năng ra sân gặp Liverpool vào cuối tuần.Đồ họa: Tạ Lư