Thứ sáu, 24/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Mourinho: 'Một thất bại nữa là quá nghiệt ngã cho Klopp'
HLV người Bồ Đào Nha không muốn đồng nghiệp ở Liverpool thêm một lần nhận trái đắng tại chung kết Champions League. 
"Nếu Jurgen Klopp thắng, đó sẽ là thành tựu tuyệt vời cho ông ấy", Mourinho nói trên Sky Sports về cơ hội của Klopp với Liverpool trước Tottenham. "Nhưng nếu Jurgen không thắng, đồng nghĩa với việc lần thứ ba thất bại ở chung kết Champions League, đó sẽ là kết cục quá nghiệt ngã với ông ấy".
Mourinho từng bốn lần vào chung kết các Cup châu Âu và toàn thắng. Ông cùng Porto vô địch Cup UEFA 2003, Champions League 2004, cùng Inter vô địch Champions League 2010, cùng Man Utd vô địch Europa League 2017. 
Trận Liverpool - Tottenham tại Madrid ngày 1/6 tới sẽ là lần thứ ba Klopp dẫn dắt một đội bóng dự trận tranh ngôi vô địch Champions League. Ở hai lần trước, HLV người Đức này từng cùng Dortmund thua Bayern 1-2 năm 2013, và cùng Liverpool thua Real Madrid 1-3. Nếu thắng Tottenham trong trận chung kết sắp tới, Klopp không chỉ xóa dớp, mà sẽ còn có danh hiệu đầu tiên sau bốn năm dẫn dắt Liverpool.
"Làm HLV và làm HLV sắp dự chung kết Champions League thì kiểu gì cũng sẽ có mặt trái tiêu cực. Mặt trái đó là khi một đội bóng thua trận, một HLV thua trận. Nhưng Klopp là người lạc quan. Tôi tin chắc ông ấy chỉ đang nghĩ về chiến thắng", Mourinho nói thêm.
Cuộc đọ sức trên sân Wanda Metropolitano ngày 1/6 tới cũng là cơ hội để Tottenham đoạt danh hiệu lớn đầu tiên dưới trướng HLV Mauricio Pochettino. Mourinho cho rằng trận đấu này sẽ có ý nghĩa bước ngoặt với đội bóng non trẻ thành London.
Ồng nói: "Tottenham chưa có danh hiệu nào gần đây, vì thế, sẽ rất tuyệt nếu họ có danh hiệu đầu tiên ở chung kết sắp tới. Chiến thắng đó có thể sẽ dẫn họ tới nhiều danh hiệu quốc nội hơn, vì Champions League là sân chơi lớn nhất rồi".
Chính vì tầm quan trọng ấy với cả hai đội, Mourinho nhấn mạnh: "Trận chung kết không phải là nơi để chơi bóng, đó là nơi các đội bóng, HLV đến và chiến thắng".