Thứ sáu, 24/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Neymar tự ý rời PSG
Ngôi sao người Brazil trở về quê nhà tập trung cùng ĐTQG, nhưng chưa xin phép HLV Tuchel.
Tờ AS (Tây Ban Nha) và Le Parisien (Pháp) đồng loạt cho biết, Neymar đã rời đại bản doanh của PSG mà không thông báo cho HLV Thomas Tuchel. Nhà cầm quân người Đức cũng khẳng định, ông chưa hề cho phép Neymar rời CLB, khi mùa giải 2018-2019 vẫn chưa kết thúc.
"Việc Neymar trở về Brazil không do tôi quyết định. Nó không dính dáng gì tới chuyên môn. Tôi chưa hề cho phép cậu ấy rời đi", Tuchel nhấn mạnh.
Quan hệ giữa Neymar và PSG ngày càng xấu đi. Ảnh: Reuters.
PSG đã sớm vô địch Ligue 1. Chuyến làm khách của Reims tối 24/5 không có nhiều ý nghĩa với chủ sân Công viên các hoàng tử. Tuy nhiên, mọi thành viên trong đội đều tập luyện bình thường, trừ Neymar.
Quan hệ giữa cầu thủ đắt giá nhất thế giới với PSG ngày càng xấu đi. Trong hai năm ở Paris, Neymar luôn biến mất trong những thời điểm đội bóng cần anh nhất (vòng 1/8 Champions League). Cựu cầu thủ Santos không hề rút ngắn khoảng cách với hai đàn anh Cristiano Ronaldo, Lionel Messi. Trái lại, anh có nhiều hành động gây phản cảm, trong đó có vụ đấm CĐV nhà sau thất bại ở chung kết Cup Quốc gia hôm 27/4.
Neymar và cả đồng đội Kylian Mbappe đều trong tầm ngắm của Real Madrid. HLV Tuchel cũng bóng gió nhắc tới việc để bộ đôi này ra đi. Ông thổ lộ: "Tôi thực lòng muốn cả hai ở lại mùa tới, nhưng nếu điều đó không thành, PSG sẽ tính phương án khác".
Neymar là niềm hy vọng số một của Brazil trong chiến dịch Copa America 2019, giải đấu được tổ chức tại chính xứ samba, bắt đầu từ ngày 14/6.