HLV đội U23 Thái Lan sắp làm thầy Đặng Văn Lâm
Muangthong United sẽ thay tướng lần thứ hai trong mùa 2019, sau khi HLV Yoon Jong-hwan không thể hiện được khả năng.
Tờ Changsuek cho biết, Muangthong United tiến rất gần tới việc bổ nhiệm Alexandre Gama làm tân HLV. Nhà cầm quân người Brazil này hiện nắm đội U23 Thái Lan, và từng dẫn dắt đội này dự vòng loại U23 châu Á 2020 diễn ra ở Việt Nam hồi tháng Ba.
HLV hiện tại của Muangthong, Yoon Jong-hwan mới lên thay Pairoj Borwonwatanadilok hồi tháng Tư, nhưng chưa giúp đội bóng của Đặng Văn Lâm thắng trận nào ở bốn vòng vừa qua. Fox Sports cho biết, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẵn sàng từ chức để sang Nhật Bản, giữ một chân trong ban huấn luyện CLB Sagan Tosu.
HLV Gama được đánh giá cao ở khả năng tổ chức lối chơi, và theo đuổi triết lý tấn công.
Cách đây vài ngày, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot Poompunmuang nói với Bangkok Post, rằng ông chưa nhận được thông báo nào từ HLV Gama. Ông cho biết: "Những gì tôi có thể nói là ông ấy còn hợp đồng với FAT. Nhiệm vụ của Gama là dẫn đội U23 Thái dự Merlion Cup tại Singapore vào tháng Sáu. Sau giải này, chúng tôi sẽ cùng bàn tương lai của ông ấy".
Gama là HLV am hiểu bóng đá Thái Lan. Trước khi nắm đội U23 nước này, nhà cầm quân người Brazil từng giúp Buriram United hai lần vô địch Thai League 1 năm 2014 và 2015. Sau khi rời Buriram, ông tiếp tục làm việc ở Chiangrai United, rồi mới nhận lời FAT.
Muangthong hiện đứng chót bảng Thai League 1. Dù tự phá kỷ lục chuyển nhượng của đội khi mang Đặng Văn Lâm về từ Hải Phòng với giá 0,5 triệu USD, Muangthong thi đấu không tốt và rơi tự do trên bảng điểm suốt ba tháng qua.
Nếu được bổ nhiệm, Gama sẽ là HLV thứ ba của Muangthong trong mùa 2019. Đội hình CLB này hiện có nhiều cái tên chất lượng như Adisak Kraisorn, Teerasil Dangda, nhưng họ cùng mất phong độ khiến Muangthong gặp khó.