Thứ sáu, 24/5/2019, 14:16 (GMT+7)
Tòa án Pháp tuyên Chủ tịch PSG tội hối lộ
Ông Nasser Al-Khelaifi bị điều tra liên quan tới cuộc đấu thầu đăng cai giải Vô địch điền kinh thế giới của Qatar.
Chủ tịch PSG Al-Khelaifi. Ảnh: AFP.
Hãng thông tấn AFP dẫn nguồn tin từ tòa án Pháp cho biết vụ điều tra tập trung vào giải Vô địch điền kinh thế giới năm 2017 và 2019. London là thành phố thắng thầu để đăng cai giải 2017, nhưng Qatar là quốc gia tổ chức giải năm nay, vào tháng 9 và 10 tới đây.
Ông Al-Khelaifi ngoài vai trò Chủ tịch CLB PSG còn là người điều hành kênh truyền hình của Qatar là BeIn Sports. Cuộc điều tra nhằm vào doanh nhân này diễn ra từ tháng 3 vừa qua, để làm rõ hành vi hối lộ.
Theo đó, hai khoản thanh toán trị giá 3,5 triệu USD vào năm 2011 được đưa vào tầm ngắm. Những khoản này được chuyển từ Quỹ đầu tư Oryx Qatar Sports, nơi Al-Khelaifi và anh trai Khalid là đồng sáng lập, tới một quỹ của con trai cựu Chủ tịch Liên đoàn điền kinh thế giới Lamine Diack.
Ông Lamine Diack, 85 tuổi, đã bị tuyên án tham nhũng vì liên quan tới vụ án này. Một lệnh bắt đã được đưa ra với con trai ông là Papa Massata Diack. Lamine Diack là nhân vật quyền lực bậc nhất trong thế giới điền kinh, khi đứng đầu Liên đoàn điền kinh thế giới từ năm 1999 tới 2015.
Luật sư của  Al-Khelaifi khẳng định những cáo buộc là không chính xác và Chủ tịch PSG không xác nhận bất cứ khoản thanh toán nào. Al-Khelaifi không phải là thành viên duy nhất của Ban lãnh đạo PSG bị cáo buộc liên quan tới vụ hối lộ giành quyền đăng cai. Một thành viên khác bị điều tra là Yousef Al-Obaidly, cũng là một lãnh đạo của kênh BeIn Sports.