Van Persie mãn nguyện với chức vô địch cùng Man Utd
Chân sút lừng danh chia sẻ về quãng thời gian đáng nhớ khi khoác áo hai đội bóng lớn nước Anh là Arsenal và Man Utd.
Van Persie và HLV Ferguson bên cạnh danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2012-2013. Đây là mùa giải Van Persie là ngôi sao chủ chốt của Man Utd khi giành Vua phá lưới với 26 bàn. Ảnh: AFP.
Van Persie giải nghệ vào cuối mùa giải vừa qua trong màu áo Feyenoord, kết thúc sự nghiệp thi đấu đỉnh cao ở tuổi 35. Trong 19 mùa giải chuyên nghiệp, Van Persie được nhớ tới nhiều nhất nhờ quãng thời gian chơi cho Arsenal và sau đó chuyển sang Man Utd, nơi anh giành chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên và duy nhất.
"Cảm ơn Chúa là tôi đã giành chức vô địch Ngoại hạng ở Man Utd", Van Persie nói với BBC Sport. "Đó là mục tiêu của tôi. Mùa giải đầu tiên ở Man Utd, mọi thứ kết hợp với nhau thật đặc biệt. Tôi chỉ có nửa số cơ hội so với mùa trước đó ở Arsenal nhưng ghi số bàn tương đương. Tôi nhận được sự trợ giúp rất nhiều từ đồng đội và Sir Alex. Ông ấy yêu cầu các cầu thủ chuyền bóng cho tôi. Chúng tôi thắng những trận đấu khó khăn và có cả những lần may mắn. Mọi thứ đã đi đúng hướng".
Trước khi gia nhập Man Utd, Van Persie chơi tám mùa giải trong màu áo Arsenal. Anh ra đi khi đang là đội trưởng của "Pháo thủ", và phải nhận nhiều lời thóa mạ từ các CĐV. Tuy nhiên, Van Persie luôn dành tình yêu và sự biết ơn cho đội bóng thành London.
Chia tay Arsenal và HLV Wenger là điều không dễ dàng với Van Persie. Ảnh: AFP.
"Tôi hiểu sự tức giận của các CĐV Arsenal. Tôi là đội trưởng, tay săn bàn chủ lực và đội vừa về thứ ba mùa đó. Nhưng đôi khi chúng ta cần thử thách và một cuộc thám hiểm mới. Nếu tôi làm tổn thương ai đó, tôi chân thành xin lỗi", Van Persie nói về quyết định rời Arsenal. "Tôi lựa chọn ra đi và đó là con người của tôi. Tuy nhiên, tôi không có bất cứ lời tiêu cực nào về Arsenal. Đó là đội bóng tuyệt vời đã cho tôi ký ức không thể quên. Tôi tới Arsenal khi là đứa trẻ và rời đi như một người đàn ông".
Van Persie cũng tiết lộ anh và HLV Arsene Wenger không có bất cứ xung đột nào như báo chí đưa tin lúc đó. Hai bên có những cuộc nói chuyện và không cho thấy sự đồng thuận về hướng đi. Tiền đạo người Hà Lan buộc phải ra quyết định mà anh cho là một trong những lựa chọn khó khăn nhất cuộc đời.