David Seaman nghi ngờ Chelsea tuồn tin đồn về Petr Cech
Cựu thủ thành 55 tuổi cho rằng Arsenal nên sử dụng Bernd Leno trong trận chung kết Europa League với Chelsea.
Cech sẽ chơi trận cuối trong sự nghiệp khi Arsenal đối đầu Chelsea. Ảnh: Reuters.
Trước khi trận chung kết Europa League diễn ra tại Baku vào ngày 29/5, báo chí Anh đưa tin Petr Cech sẽ trở lại Chelsea sau khi treo găng để làm Giám đốc thể thao. Điều đó khiến nhiều người lo ngại lão tướng 37 tuổi không thể đạt phong độ và tinh thần tốt nhất nếu thi đấu.
"Tôi ngạc nhiên khi nghe tin Cech trở lại Chelsea", David Seaman nói với Sky Sports. "Tôi thực sự ngạc nhiên về thời điểm nó được đưa ra. Lúc đó tôi nghĩ: 'Có phải Chelsea cố tình tuồn tin này ra ngoài, hay là ai đó ở Arsenal?'. Dù sao cũng chưa có gì được xác nhận. Thế nên, nếu Petr thi đấu, tôi sẽ không lo lắng. Cậu ấy là một cầu thủ thực sự chuyên nghiệp và kể cả khi sẽ gia nhập Chelsea, điều đó cũng không khiến màn thể hiện của cậu ấy khác đi".
Bernd Leno là thủ thành số một của Arsenal, nhưng Cech đã bắt hầu hết các trận tại Europa League mùa này. Thủ thành người CH Czech tuyên bố sẽ từ giã sự nghiệp khi mùa giải năm nay kết thúc. Điều đó có nghĩa là trận chung kết Europa League sẽ là lần cuối anh thi đấu chuyên nghiệp. "Tôi chỉ suy nghĩ một điều là Arsenal rất cần chức vô địch này, hơn Chelsea rất nhiều. Họ cần vé dự Champions League và tôi luôn ủng hộ việc sử dụng đội hình mạnh nhất. Điều đó có nghĩa là Leno nên được ra sân. Nhưng tôi chắc chắn là Cech sẽ góp mặt vì đây là trận đấu cuối cùng của cậu ấy", Seaman nói thêm.