Solskjaer: 'Đang có một khối công việc khổng lồ ở Man Utd'
HLV Man Utd đã lên kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới, dù đang nghỉ ngơi tại Na Uy.
"Tôi mới nắm đội năm tháng, nhưng công việc đem lại cho tôi nhiều năng lượng, và đôi khi, thật buồn nhưng thực tế là khi gặp trở ngại, năng lượng của tôi càng trở nên dồi dào", Ole Gunnar Solskjaer nói với MUTV. "Sở dĩ như vậy là bởi mục tiêu của tôi là tạo ra một đội bóng hay hơn và trở thành một HLV giỏi hơn".
Solskjaer muốn đưa Man Utd trở lại vị thế của một đội bóng hàng đầu nước Anh. Ảnh: PA.
Man Utd kết thúc mùa 2018-2019 với vị trí thứ sáu, chỉ đủ dự Europa League mùa sau. Với cá nhân Solskjaer, sau chuỗi trận khởi đầu mỹ mãn, "Quỷ Đỏ" rơi tự do cuối mùa khi thua 8, hòa 2 trong 12 trận cuối cùng. "Sau một mùa giải như chúng tôi vừa trải qua, tôi nghĩ mọi thành viên Man Utd đều khát khao chứng tỏ đội bóng có thể làm tốt hơn. Chúng tôi có sự tự tôn của mình. Chúng tôi cần rút ra những bài học từ sai lầm, và làm tốt hơn những gì đang đi đúng hướng. Ban huấn luyện sẽ làm việc cật lực để mọi thứ sẵn sàng vào ngày 1/7 tới. Sẽ không có bất cứ lời bào chữa nào cho sự chậm trễ", Solskjaer nói thêm.
Do không được dự Champions League, Man Utd khó có khả năng thu hút các ngôi sao hàng đầu thế giới. Chủ sân Old Trafford cũng gặp khó trong việc giữ chân trụ cột, khi cả Paul Pogba lẫn David de Gea đều nhấp nhổm đòi đi. "Bóng đá không có ngày nghỉ. Nó ám ảnh bạn hàng giờ. Ngay cả khi trở về Na Uy, tôi vẫn xem các trận đấu và phân tích. Thỉnh thoảng tôi có thể tắt điện thoại nhưng không thể bắt não ngừng suy nghĩ. Có thể, tôi sẽ có một, hai ngày không nghĩ về bóng đá, nhưng rõ ràng là Man Utd cần chuẩn bị một khối lượng công việc khổng lồ cho mùa mới, từ công tác hậu cần cho tới tập luyện", Solskjaer chia sẻ về thời gian hè của ông.
Theo Manchester Evening News, Man Utd vừa chốt lịch thêm một trận giao hữu trước mùa giải, gặp Kristiansund ở Na Uy hôm 30/7 vì không phải đá vòng loại Europa League. Thầy trò Solskjaer có sáu trận giao hữu trước mùa, mở đầu bằng cuộc đọ sức với Perth Glory hôm 13/7. Ba trong số này thuộc khuôn khổ International Champions Cup.