Thứ sáu, 24/5/2019, 10:38 (GMT+7)
Wenger có thể đã chấm dứt sự nghiệp HLV
Cựu HLV Arsenal sẵn sàng trở lại thế giới bóng đá nhưng không phải ngồi trên băng ghế kỹ thuật.
Wenger trong ngày chia tay Arsenal. Ảnh: Reuters.
"Tôi tưởng mình sẽ sớm trở lại huấn luyện nhưng không ngờ tận hưởng quãng thời gian xa bóng đá lâu như vậy", Arsene Wenger nói với BBC Sport. "Tôi đang có nhiều lựa chọn. Mọi người sẽ thấy tôi trở lại với bóng đá nhưng có thể không làm công việc huấn luyện".
Wenger vừa có mặt trong buổi lễ khai trương một công ty công nghệ thể thao, nơi ông vừa là nhà sáng lập và đầu tư. Công việc mới không ngăn cản ông trở lại với bóng đá nhưng một năm nghỉ ngơi đã giúp công có cái nhìn mới và ảnh hưởng tới bước đi tiếp theo.
"Trong năm nay, tôi đã làm nhiều công việc từ thiện và tham dự các hội nghị. Những công việc này không gây chú ý và giúp tôi thoát bớt áp lực. Tôi giảm căng thẳng và có cái nhìn tốt hơn về những gì đang diễn ra. Tôi nhìn thấy các HLV khác mắc sai lầm và cảm ơn vì mình không phải trả giá như họ. Tôi đi tới kết luận rằng mình muốn chia sẻ những gì học được trong cuộc đời. Tôi nghĩ cuộc đời có ích chỉ khi ở thời điểm nào đó, bạn chia sẻ với người khác", Wenger tâm sự. 
Nhà cầm quân 69 tuổi chia tay Arsenal hè 2018, sau gần 22 năm làm việc liên tục. Ông từng nhận nhiều chỉ trích vào giai đoạn cuối dẫn dắt Arsenal nhưng không thể phủ nhận đóng góp của Wenger với Ngoại hạng Anh và bóng đá thế giới. Cái tên của ông vẫn được báo chí đưa lên mỗi khi đội bóng lớn tìm kiếm người dẫn dắt.
Wenger giúp Arsenal giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bảy FA Cup. Nhà cầm quân này thừa trận nhớ đội bóng thành London vì đã "bỏ trái tim ở lại đó".