Thứ sáu, 24/5/2019, 10:35 (GMT+7)
Del Bosque: 'Neymar như trẻ con, Real nên mua Mbappe'
Cựu chiến lược gia Tây Ban Nha đưa ra lời khuyên cho đội bóng cũ trước kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Nếu được, tôi sẽ ký hợp đồng với Kylian Mbappe vì cậu ấy có vẻ hợp lý hơn. Neymar vẫn còn trẻ con, hay sa đà vào những thứ ngoài bóng đá", Del Bosque - HLV từng giành hai Champions League, một Euro và một World Cup - nói trên kênh Radio Marca.
Neymar (trái) chưa trở thành một cầu thủ lớn có thể gánh vác đội bóng. Ảnh: Reuters
Nhận xét của Del Bosque được cho là nhằm vào đời sống cá nhân của Neymar. Giống như nhiều cầu thủ Brazil, Neymar có tài nhưng sống phóng túng. Từ khi rời Barca sang PSG, anh ưa thể hiện cái tôi, như việc tranh giành đá phạt với đàn anh Edison Cavani, chống nạng đi dự sự kiện trong thời gian dưỡng thương...
Trong khi đó, Mbappe tập trung cho bóng đá nhiều hơn. Từ chỗ là một cầu thủ tiềm năng, mùa vừa qua tiền đạo 20 tuổi đã ghi 32 bàn ở Ligue I và được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất, Cầu thủ trẻ hay nhất bóng đá Pháp.
Real được cho là đang cân nhắc giữa Mbappe hoặc Neymar để bổ sung cho hàng công vốn thi đấu tậm tịt từ khi Cristiano Ronaldo ra đi. "Real có một đội hình xuất sắc, nhưng kết quả không chiều lòng họ. Việc thay HLV hai lần trong một mùa giải là một trong những điều tệ nhất với một CLB. Ba HLV đều hiểu rõ đội bóng, nhưng vẫn không tránh khỏi thất bại", Del Bosque nhận xét thêm.