Thứ sáu, 24/5/2019, 10:04 (GMT+7)
Conte chuẩn bị nhậm chức ở Inter
Đội bóng thành Milan sẽ chia tay Luciano Spalletti ngay cả khi giành quyền chơi Champions League mùa sau.
Conte tiếp tục hành trình thử thách khi nhận nhiệm vụ đưa Inter trở lại đỉnh cao. Ảnh: AFP.
Antonio Conte đã rời xa sân cỏ từ khi bị Chelsea sa thải hè 2018. Nhà cầm quân 49 tuổi được liên hệ tới nhiều đội bóng như Man Utd và Juventus nhưng trang BBC Sport khẳng định ông sẽ tới Inter.
Inter đang đứng thứ tư ở Serie A, hơn AC Milan đúng một điểm. Họ sẽ tự quyết vé tới Champions League nếu đánh bại Empoli ở vòng cuối. Tuy nhiên, ngay cả khi đội bóng trở lại đấu trường danh giá nhất châu Âu thì tương lai của HLV Luciano Spalletti cũng không còn ở sân Meazza.
Giám đốc điều hành Beppe Marotta chính là người thuê Conte khi ông còn làm việc ở Juventus. Sau khi rời đội bóng thành Turin hồi tháng 10 năm ngoái, Marotta đã liên hệ với Conte và đạt được sự đồng ý của nhà cầm quân này nhờ mối quan hệ thân thiết.
Conte là cái tên sáng giá trong số nhà cầm quân người Italy. Ông vực dậy Juventus và mở đầu kỷ nguyên thống trị với ba chức vô địch Serie A liên tiếp. Sau hai năm dẫn dắt tuyển Italy, Conte tới Chelsea và ngay lập tức giúp đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh. Ở mùa thứ hai tại sân Stamford Bridge, Conte cũng đoạt FA Cup trước khi bị sa thải vì những mâu thuẫn với các trụ cột.