Liverpool chạm cột mốc buồn sau 28 năm
Đòi lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh từ tay Everton, nhưng thầy trò Jurgen Klopp lại là đội thủng lưới nhiều nhất giải đấu.Một ngày sau khi hạ West Ham 2-1, Liverpool trở lại ngôi dẫn đầu bảng nhờ Newcastle đánh bại Everton với tỷ số tương tự. Tuy nhiên, đương kim vô địch nước Anh trở thành đội đầu tiên sau 28 năm vừa đứng đỉnh bảng vừa là đội bóng thủng lưới nhiều nhất, với 15 bàn.Đội gần nhất có thống kê này là Norwich mùa 1992-1993. Họ đã khởi đầu mạnh mẽ, với việc thắng bảy, hòa hai trong 10 vòng đầu tiên. Dù vậy, trận thua Blackburn 1-7 vào đầu đầu tháng 10/1992 khiến "Chim hoàng yến" trở thành CLB để thủng lưới nhiều nhất tại giải đấu lúc ấy.Số bàn thua Liverpool nhận trong trận thua Aston Villa chiếm phân nửa số lần vào lưới nhặt bóng của họ từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.Kịch bản tương tự lặp lại với Liverpool. "Lữ đoàn đỏ" thắng năm, hòa một trong bảy vòng đầu tiên. Nhưng trận thua 2-7 trước Aston Villa khiến họ phải nhận 15 bàn thua khi hết ngày 1/11. Con số này nhiều hơn cả Sheffield United và Burnley - hai đội trong nhóm có nguy cơ xuống hạng.Danh tiếng của Liverpool được vãn hồi phần nào khi họ chỉ giữ cột mốc buồn đúng một ngày. Ở trận đấu muộn vòng bảy giữa Fulham và West Brom, đội khách nhận hai bàn thua trong hiệp một và thay "The Kop" trở thành CLB có hàng thủ tệ nhất, với 16 lần lọt lưới.Dù vậy Liverpool vẫn còn nguy cơ để thủng lưới nhiều bàn ở các vòng tới. Trung vệ số một Virgil Van Dijk nghỉ thi đấu dài hạn. Cầu thủ tin tưởng nhất thay Van Dijk dẫn dắt hàng thủ - Fabinho - chấn thương gân kheo. Ở trận thắng West Ham, Jurgen Klopp phải dùng cặp trung vệ chắp vá Nathaniel Phillips và Joe Gomez.Cuối tuần này, Liverpool làm khách trên sân của Man City. Sau quãng nghỉ hai tuần cho đội tuyển quốc gia tập trung, CLB 19 lần vô địch nước Anh tiếp Leicester City.