Thứ sáu, 24/5/2019, 08:26 (GMT+7)
Ronaldo sắp nhận trát hầu tòa vì cáo buộc hiếp dâm
Luật sư của Kathryn Mayorga đã tìm ra địa chỉ nhà của Cristiano Ronaldo, mở đường cho các thẩm phán ở Mỹ triệu tập siêu sao người Bồ Đào Nha.
Tờ Mirror (Anh) cho biết, đội ngũ luật sư của Kathryn - người khởi kiện - đã tìm ra địa chỉ nhà của Ronaldo tại Turin, Italy, sau nhiều công sức lần mò từ hồi tháng 10/2018. Khác với Mỹ - nơi giấy triệu tập từ tòa án phải được gửi bằng tay, Italy cho phép gửi qua đường bưu điện.
Giấy triệu tập tới Ronaldo, dự kiến, sẽ được gửi trong ít tuần tới. Tháng trước, đội ngũ pháp lý của Kathryn đã xin gia hạn thời gian gửi giấy báo tới đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha thêm 180 ngày và được bồi thẩm đoàn chấp thuận.
Ronaldo (trái) và Kathryn trong hộp đêm tại Las Vegas năm 2009. Ảnh: AP.
Nếu trát hầu tòa được gửi đúng tới địa chỉ nhà Ronaldo, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có nghĩa vụ phải hầu tòa. Phía Kathryn đang làm việc với các cơ quan tố tụng Italy để hoàn tất thủ tục gửi giấy triệu tập siêu sao đội Juventus.
Trước đó, các luật sư của Ronaldo đã cố làm chìm xuồng vụ kiện của Kathryn. Họ từ chối cung cấp địa chỉ nhà thân chủ. Những người được thuê để gửi lệnh triệu tập từ tòa án Mỹ không tìm thấy bất cứ thông tin gì về Ronaldo. "Hồ sơ tài sản của anh ta bị bôi đen", Mirror nhấn mạnh.
Để bảo vệ ngôi sao số một, Juventus từ chối sang Mỹ dự International Champions Cup, một giải đấu thường niên được tổ chức vào mùa hè. "Lão Bà" chỉ chấp nhận dự các trận đấu tại châu Á trong khuôn khổ giải này.
Hình ảnh thân mật giữa Ronaldo và Kathryn cách đây 10 năm.
Thông tin này sau đó được luật sư của Ronaldo, Peter Christiansen xác nhận. Tuy nhiên, Christiansen chỉ trích những thông tin mà Der Spiegel đăng tải, cho rằng tờ báo này sử dụng tài liệu có được từ một vụ trộm trên mạng và các tài liệu này hầu hết đã bị chỉnh sửa. Phía Ronaldo cũng một mực phủ nhận sự việc, và cho rằng những thông tin này là bịa đặt.
Tháng 10/2018, những thông tin về vụ án hiếp dâm của Ronaldo được tờ báo Đức Der Spiegel đăng đầu tiên. Tờ báo này cho biết, Ronaldo đã trả cho Mayorga 375.000 USD để mua sự im lặng từ cô.