Thứ sáu, 24/5/2019, 06:30 (GMT+7)
Arsenal và Chelsea trả lại gần 6.000 vé chung kết Europa League
Sân vận động Olympic tại Baku đối mặt nguy cơ vắng khán giả khi hai CLB Anh so tài vào ngày 29/5.
Nhiều CĐV của Arsenal và Chelsea đã quyết định không đến Azerbaijan để cổ vũ cho đội bóng con cưng vì quãng đường từ London tới Baku lên đến hơn 8.000 km. Theo đó, hai đội bóng này đã trả lại gần 6.000 vé cho ban tổ chức. 
Cuộc so tài giữa Chelsea và Arsenal có nguy cơ ế vé. Ảnh: PA.
Chelsea được cấp 6.000 vé nhưng chỉ bán được 2.000 trước khi trả số còn lại cho UEFA. Trong khi đó, Arsenal khá hơn khi đã bán được 3.000 vé tại Anh và dự kiến có 4.000 CĐV "Pháo thủ" sẽ đến sân, trong đó có những người đến từ châu Á và Mỹ đã mua vé qua hệ thống online của CLB. Lúc này, đã hết thời hạn để các CĐV mua vé từ CLB và số vé dư đã được chuyển lại cho UEFA.
Chelsea và Arsenal đều khẳng định họ đã làm hết sức để thu hút khán giả đến trận chung kết. Trong đó có việc bố trí hai chuyến bay riêng với đối tác di chuyển Thomas Cook Football. Tuy nhiên, chi phí cao cùng với việc sức chứa của các chuyến bay hạn chế là rào cản với các CĐV.
Hai CLB được cho là đã bỏ qua vấn đề về CĐV để tập trung cho trận đấu tới. Trong khi đó, vấn đề sẽ chuyển về phía UEFA. Cơ quan quản lý bóng đá châu Âu  không phải nhận lại bất kỳ vé nào từ phía các nhà tài trợ. Nhưng con số này chỉ chiếm 2.000 vé trên tổng số 68.700 chỗ ngồi của sân Olympic. Do đó, bài toán lấp đầy sân vận động ở trận đấu tới hứa hẹn sẽ nan giải với ban tổ chức.