Thứ sáu, 24/5/2019, 04:00 (GMT+7)
CĐV Arsenal không muốn Cech bắt chính trước Chelsea
Người hâm mộ Arsenal tức giận khi Petr Cech sẽ trở về Chelsea để làm Giám đốc thể thao sau trận chung kết Europa League ngày 29/5.
"Tôi không quan tâm đến việc Petr Cech chuyên nghiệp như thế nào. Anh ta sẽ gia nhập Chelsea ngay sau trận đấu quan trọng nhất của Arsenal trong hơn một thập kỷ. Việc cho anh ta bắt chính nên được xem xét lại. Unai Emery phải quên đi tình cảm và bắt đầu với Leno, thủ môn số một của chúng ta", CĐV có tài khoản @AdamKeys viết trên Twitter.
Cech và Arsenal đang rơi vào tình thế khó xử. Ảnh: Reuters
Nguồn cơn của câu chuyện bắt đầu từ chiều 22/5, khi truyền thông Anh đưa tin thủ môn Petr Cech chuẩn bị trở lại Chelsea làm Giám đốc thể thao. Vì thế, việc Cech có khả năng sẽ bắt chính trong trận chung kết Arsenal - Chelsea khiến nhiều CĐV "Pháo thủ" nổi giận.
@Sapologie khẳng định: "Nếu thấy Cech bắt chính trong trận chung kết Europa League, sau khi vừa được giao vai trò Giám đốc thể thao Chelsea, tôi thề sẽ hét lên".
"Ngưỡng mộ Cech, nhưng với thông tin anh sẽ tái gia nhập đối thủ khi chỉ còn cách trận chung kết khoảng một tuần, hiển nhiên tôi sẽ bỏ qua anh và muốn Leno bắt chính", @Ross Baxter cho biết.
Mùa này, Cech thi đấu chủ yếu tại Europa League. Tuy nhiên, nếu vấp phải sự nghi ngờ từ CĐV, thủ môn Leno với 32 trận Ngoại hạng Anh từ đầu mùa có thể là lựa chọn hợp lý. @MR DT viết: "100% Leno sẽ bắt chính. Không có gì phải bàn cãi".
Leno đang nhận được sự ủng hộ lớn từ công chúng yêu Arsenal. 
"Cech không thể bắt chính trận chung kết, điều gần như sẽ mang đến thất bại. Anh ta đã đồng ý làm Giám đốc thể thao cho đối thủ mà chúng ta sắp gặp", @Alex nhấn mạnh.
Trong khi đó, Cech cũng đưa ra phản ứng sau cơn giận dữ của CĐV: "Dù có tin tức hôm nay, như tôi đã nói với mọi người, tôi sẽ đưa ra quyết định về tương lai của mình sau trận đấu cuối cùng. Bây giờ trọng tâm duy nhất của tôi là chiến thắng Europa League với Arsenal".
Nếu thắng Chelsea trong trận chung kết, Arsenal sẽ không chỉ chấm dứt cơn khát danh hiệu mà còn giành suất dự Champions League mùa sau. Nhưng ngược lại, đội bóng của Emery sẽ trắng tay và tiếp tục phải dự Europa League.