Thứ sáu, 24/5/2019, 00:04 (GMT+7)
Man City bác tin Guardiola chuyển sang Juventus
Thành viên ban điều hành Man City Alberto Galassi cho rằng tin đồn HLV người Tây Ban Nha rời sân Etihad là "vô căn cứ".
"Tôi muốn làm rõ những tin tức được đưa trong vài ngày gần đây và điều Guardiola nói trong buổi họp báo tuần trước. Ông ấy muốn ở lại Man City. Hơn nữa, một CLB như Juventus sẽ không để lộ những thông tin kiểu đó. Man City không thể bị đặt ra ngoài cuộc mà không biết gì cũng như không được tư vấn", Galassi nói.
Guardiola bị đồn sẽ chuyển sang dẫn dắt Juventus. Ảnh: AFP.
Sau khi HLV Max Allegri ra đi, Juventus đang tìm kiếm thuyền trưởng mới và trong vài ngày qua, báo chí Italy đưa tin rằng "Bà đầm già" đã thuyết phục thành công Pep Guardiola rời Man City.
"Tin đồn này là vô căn cứ. Thật không thể tin là báo chí có thể chạy theo những tin đồn như vậy. Thật là nực cười, Guardiola muốn ở lại", Galassi nói.
"Ông ấy là một người rất chuyên nghiệp và ông ấy không thể tin là những gì bản thân nói ra không được lắng nghe. Guardiola không muốn ra đi. Do đó, chẳng có vấn đề nào ở đây, vì tất cả đều là tưởng tượng", ông nói tiếp.
Guardiola đã gia hạn hợp đồng với Man City vào năm 2018, cam kết gắn bó với đội bóng này đến hết mùa giải 2020-2021. Khi được hỏi liệu ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đã lên kế hoạch để đề nghị một bản hợp đồng mới với Guardiola, Galassi nói: "Không, không phải vội. Chúng tôi chưa lên kế hoạch cho việc đó".
Galassi tiết lộ rằng ông có mối quan hệ thân thiết với phó chủ tịch Juventus Pavel Nedved và cả hai đã bật cười trước tin đồn Guardiola sẽ sang Juventus. "Tôi xin lỗi các CĐV Juventus, nhưng họ sẽ phải tìm một HLV khác", Galassi nói.