Thứ sáu, 24/5/2019, 11:36 (GMT+7)
Liverpool mướt mồ hôi tìm đối thủ giao hữu chuẩn bị cho chung kết
Để chuẩn bị cho chung kết Champions League, Liverpool có thể phải chấp nhận giao hữu với một đội U23 Tây Ban Nha.
Liverpool gặp khó khăn trong việc tìm đối thủ giao hữu là do hầu hết các đội bóng đều đã kết thúc mùa giải. Đa số cầu thủ đều đi nghỉ và rất khó để tập trung lại.
Để giải quyết bế tắc, HLV Jurgen Klopp có thể chấp nhận cho Liverpool đấu với một đội U23. Đội này sẽ lấy cầu thủ từ một hoặc nhiều lò đào tạo tại Tây Ban Nha.
Klopp chuẩn bị có trận chung kết Champions League thứ ba, nơi ông tìm kiếm chiến thắng đầu tiên. Ảnh: Reuters
Liverpool đã sớm đến Marbella, Tây Ban Nha. Ngày 1/6, tại Madrid, họ sẽ gặp đối thủ đồng hương Tottenham trong trận chung kết Champions League.
Do khoảng thời gian giữa trận cuối mùa Ngoại hạng Anh đến trận chung kết Champions League kéo dài ba tuần, Liverpool cần ít nhất một đối thủ giao hữu để duy trì thể lực và cảm giác bóng của các cầu thủ. Do thói quen thi đấu với cường độ cao, HLV Klopp hiểu rằng bất kỳ sự sa sút nào cũng có thể khiến họ phải trả giá trước Tottenham.
Trong khi đó, nếu tìm được đối thủ, Liverpool có thể sẽ phát huy thêm ưu thế về lực lượng. Đội bóng áo đỏ hiện không có thêm chấn thương mới nào, trong khi tiền đạo Roberto Firmino có dấu hiệu hồi phục hoàn toàn. Cầu thủ duy nhất của Liverpool sẽ phải nghỉ trận chung kết là Naby Keita, tiền vệ dính chấn thương bắp đùi dài hạn.