Thứ sáu, 24/5/2019, 11:32 (GMT+7)
Pochettino đưa cầu thủ 17 tuổi vào danh sách chuẩn bị đấu Liverpool
Jamie Bowden là cầu thủ trẻ nhất Tottenham từng tham gia chuẩn bị cho một trận đấu Champions League.
Bowden là một trong 30 thành viên của danh sách sơ bộ mà HLV Mauricio Pochettino chuẩn bị cho chung kết Champions League mùa này. Từ danh sách này, nhà cầm quân Argentina sẽ rút xuống còn 23 cầu thủ đấu với Liverpool ngày 1/6.
Bowden (áo trắng) trưởng thành từ học viện bóng đá trẻ Tottenham. Ảnh: DS
Ngoài Bowden, danh sách chuẩn bị của Tottenham còn có nhiều cầu thủ trẻ khác: Oliver Skipp (18 tuổi), TJ Eyoma (19) và George Marsh (20). Những cầu thủ này có nhiệm vụ tập cùng đội A.
Bowden cũng từng có cơ hội tương tự khi được đưa lên đội A trước trận tứ kết lượt về (Tottenham thua 3-4 trên sân Man City).
Trong khi đó, phần còn lại của danh sách là những cầu thủ sáng giá nhất mà Tottenham đang sở hữu. Dele Alli, Harry Kane và Jan Vertonghen đều đã bình phục chấn thương và tập cùng đồng đội.
Tottenham sẽ đấu chung kết với Liverpool tại sân Metropolitano, sân nhà của CLB Atletico Madrid (Tây Ban Nha). Đây là lần đầu tiên Tottenham lọt vào chung kết giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Trái với Tottenham, Liverpool từng nhiều lần vào chung kết và năm lần vô địch C1/Champions League. Năm ngoái, đội bóng áo đỏ cũng đi đến trận cuối, trước khi thua Real Madrid 1-3.