Bình Dương - Quảng Ninh: Cơ hội cho chủ sân Gò Đậu
Lịch sử đối đầu có phần thua thiệt, nhưng Bình Dương hoàn toàn có khả năng giành trọn ba điểm ở vòng 11 V-League 2019, hôm nay 24/5.
Trận Bình Dương - Quảng Ninh trên sân Gò Đậu mùa trước là bê bối của trọng tài Trần Văn Lập. Ông rút thẻ đỏ oan cho hậu vệ Văn Khoa của Quảng Ninh vì cho rằng cầu thủ này dùng tay chơi bóng, dù thực chất bóng trúng mặt. Đến phút bù giờ, ông "bẻ còi", không công nhận bàn thắng của Tiến Linh bên phía Bình Dương vì chưa kịp phạt thẻ đỏ Hồ Tấn Tài ở pha đánh nguội trước đó.
Ông Lập sau đó nhận án nặng từ VFF, còn cầu thủ hai đội chịu nhiều ấm ức với kết quả hòa 1-1. 
Trọng tài Trần Văn Lập mùa trước phạt thẻ đỏ oan cho Quảng Ninh, thổi phạt đền sai của chủ nhà và bẻ còi, không công nhận bàn thắng cho Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.
Trận đấu đó là một trong nhiều bằng chứng cho thấy Quảng Ninh là khắc tinh của Bình Dương. Ở V-League 2017, đội bóng đất mỏ chiến thắng trong cả hai lượt trận (2-0 tại Gò Đậu và 1-0 tại Cẩm Phả). Kể từ năm 2015, Quảng Ninh giành 4 chiến thắng, 2 hòa và chỉ chịu 2 thất bại trước Bình Dương. 
Tuy nhiên, đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng đang trải qua chuỗi trận phập phù. Họ thua Đà Nẵng, bị Nam Định cầm chân và mới đây gục ngã ngay trên sân nhà gặp TP HCM. Thành tích của Quảng Ninh vốn phụ thuộc vào nhiều cá nhân, trong khi Mạc Hồng Quân, Hải Huy, Nghiêm Xuân Tú, Lastro Neven và Rod Dyachenko đang gặp nhiều vấn đề về phong độ hoặc thể lực.
Sự bất ổn của đội khách là cơ hội để Bình Dương phá dớp, đồng thời vượt qua chính đối thủ trên bảng điểm giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Kể từ khi HLV Nguyễn Thanh Sơn lên nắm quyền, đội bóng đất Thủ đã cải thiện được thành tích, với ba trận gần nhất bất bại. Những lo ngại về vấn đề thể lực sau khi phải di chuyển nhiều địa điểm để đấu AFC Cup và V-League được xoá tan, nhất là khi họ hòa 1-1 trên sân của HAGL ở vòng trước. Các trụ cột Anh Đức, Đông Triều, Sỹ Giáp, Tuấn Cảnh đều được dưỡng sức để tiếp đón Quảng Ninh. Bên cạnh sự trở lại của tiền đạo Tiến Linh, các ngoại binh đang có phong độ ghi bàn đều đặn như Wander Luiz, Victor Mansary hứa hẹn sẽ giúp hàng công của đội chủ nhà có thêm nhiều phương án ghi bàn.
Bình Dương (áo xanh) đang có phong độ cao để quyết đấu Quảng Ninh ở trận đấu chiều nay. Ảnh: Đức Đồng.
Đội hình dự kiến
Bình Dương: Tấn Trường, Anh Tài, Ali, Trọng Huy, Hồ Tấn Tài, Văn Vũ, Hoàng Max, Đông Triều, Wander Luiz, Anh Đức, Victor Mansary.
Quảng Ninh: Tuấn Linh, Văn Khoa, Thanh Hào, Nhật Minh, Hải Huy, Tiến Duy, Quách Tân, Xuân Tú, Mạc Hồng Quân, Lastro Neven, Dyachenko.