Thứ sáu, 24/5/2019, 09:09 (GMT+7)
Thần đồng 19 tuổi trở thành đồng đội của Ronaldo
HLV Fernando Santos triệu tập tiền vệ trẻ Joao Felix vào tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho vòng chung kết Nations League.
Joao Felix có mặt trong nhóm tiền vệ được gọi, bên cạnh Bernardo Silva, Joao Moutinho, Ruben Neves... Đây cũng là lần đầu tiên ngôi sao 19 tuổi lên tuyển Bồ Đào Nha.
Felix đang có tương lai tươi sáng. Ảnh: Reuters
Felix bắt đầu chơi chuyên nghiệp từ mùa giải vừa qua và không mất nhiều thời gian để khẳng định tài năng. Trong 43 trận, tiền vệ tấn công này ghi 20 bàn. Ở vòng tứ kết Europa League, Felix trở thành cầu thủ trẻ nhất lập hat-trick khi 19 tuổi 152 ngày.
Sau bước tiến nhanh của Felix, nhiều CLB lớn bắt đầu bày tỏ sự quan tâm. Theo báo chí Anh, Man Utd sẵn sàng chi đến 50 triệu USD để mua về.
Đợt tập trung lần này của Bồ Đào Nha cũng không thể thiếu Ronaldo, chân sút số một trong lịch sử. CR7 góp mặt trên hàng công cùng Diogo Jota, Goncalo Guedes và Dyego Sousa.
Ở hàng hậu vệ, HLV Santos vẫn trọng dụng cặp trung vệ lão tướng Pepe - Jose Fonte. Nelson Semedo, Joao Cancelo và Mario Rui cũng đều có tên trong danh sách.
Bồ Đào Nha là chủ nhà của vòng chung kết Nations League mùa này. Họ sẽ đấu với Thụy Sĩ trong trận bán kết thứ nhất ngày 5/6, một ngày trước khi Anh và Hà Lan chơi trận bán kết còn lại. Hai đội thắng sẽ chơi chung kết, còn hai đội thua tranh giải ba cùng ngày 9/6.
Danh sách tuyển Bồ Đào Nha
Thủ môn: Beto, Rui Patricio, Jose Sa.
Hậu vệ: Raphael Guerreiro, Mario Rui, Nelson Semedo, Joao Cancelo, Ruben Dias, Pepe, Jose Fonte.
Tiền vệ: Bruno Fernandes, Danilo Pereira, William Carvalho, Pizzi, Ruben Neves, Joao Moutinho, Joao Felix, Bernardo Silva, Rafa Silva.
Tiền đạo: Cristiano Ronaldo, Diogo Jota, Dyego Sousa, Goncalo Guedes.