Thứ năm, 23/5/2019, 18:27 (GMT+7)
Nam Định thay HLV ngay trước ngày so tài với Hà Nội
Ông Nguyễn Văn Sỹ xuống làm trợ lý, nhường ghế HLV trưởng cho người anh trai Nguyễn Văn Dũng.
HLV Nguyễn Văn Sỹ (trái) đổi vị trí cho người anh trai (phải).
"Ông Nguyễn Văn Sỹ lui xuống, vẫn nằm trong Ban huấn luyện, hoặc gọi là Giám đốc Kỹ thuật cũng được. Trong khi đó, anh trai ông ấy là Nguyễn Văn Dũng sẽ được đăng ký với chức danh HLV trưởng", Chủ tịch CLB Nam Định Nguyễn Tân Anh chia sẻ với VnExpress chiều 23/5.
Mùa giải 2018, Nam Định phải nhờ tới loạt luân lưu mới đánh bại được Hà Nội B trong trận play-off để trụ hạng. Năm nay, đội bóng thành Nam tiếp tục có kinh phí hạn hẹp, vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng. Sau 10 vòng đấu, thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ mới chỉ có được chín điểm, hơn đội áp chót Quảng Nam đúng một điểm.
"Chúng tôi có điều chỉnh đôi chút trên băng ghế huấn luyện với hy vọng đội bóng sẽ may mắn hơn, có thành tích tốt trong thời gian tới", ông Nguyễn Tân Anh nói thêm.
Ông Nguyễn Văn Dũng sinh năm 1963, là một trong những tiền đạo xuất sắc của bóng đá Việt Nam, từng bốn lần giành danh hiệu Vua phá lưới ở giải VĐQG các  năm 1984, 1985, 1986 và 1998. Sau khi giải nghệ, ông theo làm trợ lý cho người em trai Nguyễn Văn Sỹ từ CLB Ninh Bình tới Cần Thơ rồi hồi hương Nam Định.
Ông Nguyễn Văn Dũng sẽ ra mắt trên cương vị mới trong trận đấu gặp Hà Nội vào chiều 24/5. Mùa trước, đội bóng thành Nam thua Hà Nội 0-2 trên sân Thiên Trường, và hoà 3-3 sau khi dẫn trước 3-0 tại Hàng Đẫy.