Chủ nhật, 20/12/2020, 07:13 (GMT+7)
Klopp đáp trả Mourinho
HLV Jurgen Klopp cho rằng Jose Mourinho đã bỏ qua chi tiết những cầu thủ chấn thương của Liverpool ảnh hưởng lớn tới đội bóng.Trong họp báo sau trận thắng của Liverpool trước chủ nhà Crystal Palace 7-0 hôm 19/12, phóng viên Daily Mail hỏi Klopp rằng: "Với nhiều cầu thủ quan trọng trở lại sau chấn thương, ông dự đoán thế nào về màn trình diễn của Liverpool trong tương lai?".Klopp (trái) vẫn chưa yên tâm khi Liverpool còn vắng nhiều trụ cột, dù họ vừa thắng trận đậm nhất lịch sử trên sân khách ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersKlopp đáp: "Tôi không nghĩ chúng tôi phải dự đoán như vậy sau một trận thắng 7-0. Nếu muốn hoàn thành mục tiêu ở Ngoại hạng Anh, hay bóng đá nói chung, chúng tôi cần hết sức ổn định. Chúng tôi cần các phương án. Jose Mourinho đã nói trước trận Liverpool gặp Tottenham rằng chúng tôi chỉ vắng hai, ba cầu thủ quan trọng, phần còn lại vẫn thi đấu. Thực ra Mourinho nói đúng. Nhưng vấn đề chỉ là những cầu thủ vắng mặt đã chơi 80% đến 90% số trận mùa trước"."Chúng tôi vẫn có thể tung ra đội hình tốt, với nhiều cầu thủ tài năng và nhiệt huyết", HLV người Đức nói thêm. "Nhưng mùa giải vẫn còn hơn một nửa. Vấn đề không phải là chúng tôi có thể làm được gì hơn nữa, mà chúng tôi cần sẵn sàng qua từng trận và cố gắng với những nhân sự hiện có. Để xem chúng tôi sẽ ra sao trong thời gian tới".Hôm 15/12, Mourinho phản biện thông tin chấn thương của Liverpool, bằng cách liệt kê những trụ cột đối thủ khỏe mạnh. Ông nói: "Chấn thương của Liverpool nằm ở đâu. Họ chỉ có một ca chấn thương lớn, đó là Virgil van Dijk". Một ngày sau, Liverpool thắng Tottenham 2-1 để chiếm đỉnh bảng từ chính thầy trò Mourinho.Liverpool mất cặp trung vệ Van Dijk và Joe Gomez dài hạn, vì chấn thương dây chằng đầu gối. Mùa trước, họ lần lượt chơi 50 và 43 trận. Klopp cũng vắng James Milner, Thiago Alcantara, Xherdan Shaqiri và Diogo Jota trong ngắn hạn.