Thứ tư, 16/12/2020, 10:10 (GMT+7)
Solskjaer: 'Europa League khó như Champions League'
Theo HLV Man Utd Ole Solskjaer, cuộc đối đầu Man Utd - Sociedad ở Europa League khó khăn không khác các trận ở Champions League."Bốc thăm vòng knock-out Europa League đem lại cảm giác như Champions League, khi bạn luôn trong tâm thế dè chừng. Real Sociedad đang chiếm đỉnh bảng La Liga lúc này, sánh ngang Atletico Madrid, Barca hay Real Madrid. Tôi đã xem họ đá vài trận, rất thú vị. Họ sẽ là bài kiểm tra cho chúng tôi", Solskjaer nói khi được hỏi về lá thăm ở vòng 1/16 Europa League.Solskjaer cùng Man Utd vào tới bán kết Europa League mùa 2019-2020. Ảnh: AFPMan Utd phải xuống chơi ở Europa League vì chỉ cán đích thứ ba tại vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, hành trình tiếp theo của thầy trò Solskjaer tại sân chơi số hai châu lục cũng hứa hẹn không dễ dàng, khi lá thăm đưa họ vào cặp đấu với Sociedada - đội đang gây sốc khi vượt bộ tứ quyền lực Real, Barca, Atletico và Sevilla để đứng đầu La Liga."Rõ ràng chúng tôi không thể chủ quan, nghĩ rằng đây chỉ là Europa League mà thôi", HLV Man Utd nhấn mạnh. "Hai trận đấu sắp tới khó chẳng khác nào ở Champions League vậy. Đối thủ đang đứng đầu ở giải Tây Ban Nha kia mà. Chúng tôi phải thật tập trung".Hai đội sẽ đối đầu vàng tháng 2/2021. Cái tên được chú ý nhất trong màn so tài này là Adnan Januzaj. Tài năng người Bỉ từng là măng non của Man Utd, được kỳ vọng thay thế huyền thoại Ryan Giggs nhưng không thể phát tiết. Januzaj phải sang Sociedad để tìm cơ hội chơi bóng, và đang gặt hái phần nào thành công.HLV Solskjaer đánh giá cao tập thể Sociedad và cá nhân Januzaj: "Họ chơi đầy cố gắng, với cường độ cao, cùng vài cầu thủ chất lượng cao mà Adnan là ví dụ. Cậu ấy từng là cầu thủ của chúng tôi và đang có sự nghiệp rất ổn. Ngoài ra, Sociedad cũng có nhiều cái tên kinh nghiệm, song hành các cầu thủ trẻ"."Mọi cầu thủ khi đối đầu Man Utd đều muốn chứng tỏ điều gì đó. Adnan cũng vậy. Thật khó khăn khi chứng kiến một cầu thủ phải rời Man Utd, người mà bạn từng hy vọng sẽ cống hiến cho đội bóng trong tương lai. Nhưng tới đây, chúng tôi phải đảm bảo Adnan sẽ không có kỷ niệm đẹp trong lần trở lại này", nhà cầm quân người Na Uy cảnh báo.