Viettel - Quảng Ninh: Áp sát ngôi vương
Viettel sẽ chạm một tay vào chức vô địch V-League 2020 nếu thắng Quảng Ninh ở vòng áp chót giai đoạn II hôm nay 3/11.* Viettel - Quảng Ninh: 19h15, thứ Ba 3/11, trên VnExpress.Nguyễn Trọng Hoàng, Trần Ngọc Sơn, Bruno Cunha bỏ lỡ ba cơ hội ngon ăn để "kết liễu" Hà Nội trong trận derby thủ đô hôm 29/10. Nhưng kết quả hòa 0-0 cũng là thành công với Viettel. Họ vẫn giữ được ngôi đầu với hai điểm nhiều hơn nhà ĐKVĐ và một điểm so với Sài Gòn bám sát phía sau.Ở vòng áp chót tuần này, Hà Nội và Sài Gòn sẽ phải đá trận sống chết để nuôi hy vọng vô địch. Viettel có phần dễ thở hơn khi tiếp Quảng Ninh. Trong bốn đội đang đua tranh ngôi báu, Quảng Ninh yếu thế hơn cả, khi mới có 31 điểm. Tinh thần của đội bóng này cũng đang không tốt, vì vừa thua 1-2 trên sân Sài Gòn.Viettel đánh bại Quảng Ninh 2-1 khi đụng độ tại bán kết Cup Quốc gia ngày 16/9. Ảnh: VPFTham vọng vô địch của Quảng Ninh cũng là dấu hỏi lớn. Nếu thực sự nhắm tới chiếc Cup vàng, ban lãnh đạo đội bóng hẳn sẽ không để ba cầu thủ trụ cột là Fagan, Nghiêm Xuân Tú và Mạc Hồng Quân chuyển tới Lạch Tray để giúp Hải Phòng đua trụ hạng ngay từ giai đoạn một.Quảng Ninh kiếm 10 điểm ở giai đoạn II, nhưng đều đến từ những đối thủ không quá mạnh, bằng chứng là lúc này họ đều không còn hi vọng vô địch, gồm Bình Dương, HAGL, TP HCM và Hà Tĩnh.So về phong độ, Viettel ấn tượng hơn trong giai đoạn II. Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng đang bất bại sau năm trận, trong đó, chỉ một lần để mất điểm khi hòa ĐKVĐ Hà Nội. Phong cách của Viettel là "1-0 và ba điểm". Trong năm trận ở giai đoạn hai, có tới ba trận họ thắng với cách biệt tối thiểu. Hàng phòng ngự, với dàn tuyển thủ gồm thủ môn Trần Nguyên Mạnh, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng, đang vào phom khi giữ sạch lưới trong bốn trận gần nhất.Hàng thủ Viettel dưới sự chỉ huy của số 4 Bùi Tiến Dũng chỉ để thủng lưới một bàn trong năm trận đã đá tại giai đoạn II V-League 2020. Ảnh: Lâm ThoảHLV Trương Việt Hoàng không phải suy nghĩ về hàng thủ, nhưng sẽ đau đầu ở mặt trận tấn công, khi mất "át chủ bài" Khắc Ngọc vì chấn thương. Đòn sở trường của Viettel là Khắc Ngọc chọc khe, hay chuyền bổng qua đầu hàng thủ đối phương để hai ngoại binh Bruno và Caique dùng tốc độ thoát xuống tìm bàn thắng. Thiếu cầu thủ người xứ Nghệ, HLV Trương Việt Hoàng không còn ai có thể tung ra những đường chuyền kiểu "cắt tiết" đối phương.Quảng Ninh, ngược lại, có lực lượng tốt cho chuyến làm khách tại thủ đô. Hải Huy gãy chân, nghỉ dài hạn, nhưng đội bóng đất Mỏ đã quen với sự vắng mặt của tiền vệ trên, khi ngôi sao trẻ Hai Long nổi lên, chơi ấn tượng, được cả HLV Park Hang-seo chọn lựa cho đội U22 Việt Nam.Thành tích đối đầu giữa Viettel và Quảng Ninh đang cân bằng. Kể từ khi lên chơi V-League năm 2019, Viettel đụng đội bóng đất Mỏ bốn lần, thắng một, hoà hai và thua một.Đội hình dự kiến:Viettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Duy Thường, Ngọc Sơn, Trọng Hoàng, Văn Hào, Đức Chiến, Hoàng Đức, Caique, Bruno.Quảng Ninh: Tuấn Linh, Trung Hiếu, Neven, Văn Việt, Xuân Hùng, Nhật Minh, Nguyên Sa, Hai Long, Quách Tân, Claudecir, Văn Việt