Cahill: 'Ronaldo xứng đáng giành Quả Bóng Vàng hơn Messi'
Danh thủ Australia ủng hộ Cristiano Ronaldo trong cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng 2019.
"Lý do khiến tôi chọn Ronaldo, điều mà mọi người sẽ không đồng tình, là vì những gì anh ấy làm được ở Juventus. Cậu ấy rời Real, đến đó và tạo ảnh hưởng lớn lên một giải vô địch khác. Tôi chưa bao giờ thấy cầu thủ nào khác làm được điều tương tự ở Man Utd và Real trong nhiều năm. Cậu ấy không vô địch Champions League mùa này, nhưng cậu ấy tạo ảnh hưởng như vậy ở bất kỳ CLB nào. Bạn hãy thử đưa một cầu thủ đến một nơi nào đó ở độ tuổi như Ronaldo, rồi xem chuyện gì xảy ra. Tôi biết mọi người sẽ không đồng ý. Nhưng tôi đánh giá cao sự chuyên nghiệp của Ronaldo", Tim Cahill cho biết.
Ronaldo và Cup vô địch Serie A. Ảnh: Reuters
Ronaldo ghi được 21 bàn trong 31 trận mùa giải đầu tiên tại Serie A, nơi Juventus giành chức vô địch thứ tám liên tiếp. Mùa giải của anh có thể thành công hơn nếu đội bóng không bị loại sớm ở Cup Italy và tứ kết Champions League.
Tương tự Cahill, trung vệ Benatia cũng ủng hộ Ronaldo: "Theo tôi, Ronaldo xứng đáng giành Quả Bóng Vàng. Messi có một mùa giải đáng kinh ngạc và cũng xứng đáng, nhưng sau khi Barca thua Liverpool, tôi nghĩ cơ hội của cậu ấy sẽ nhỏ đi".
Trong khi đó, tiền đạo trẻ Kylian Mbappe lại nghĩ khác: "Messi là ứng cử viên số một. Việc bị loại khỏi Champions League không thay đổi điều gì. Anh ấy vẫn là cầu thủ số một ở mọi góc độ".
Mbappe hiện là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Messi trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu. Nếu ghi từ bốn bàn trở lên trong trận Reims - PSG cuối tuần này, tiền đạo người Pháp sẽ chia sẻ hoặc độc chiếm danh hiệu.
Messi hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn trên mọi đấu trường với 50 lần lập công trong 49 trận, trong đó có 36 bàn tại La Liga. Anh cũng có 12 bàn tại Champions League, thành tích nhiều khả năng sẽ đem lại danh hiệu Vua phá lưới.