Valdano: 'Zidane nên được toàn quyền cải tổ Real'
Cựu Giám đốc Thể thao Real ca ngợi sự trở lại của Zidane trong quá trình tái cấu trúc đội bóng.
"Đội bóng cần lựa chọn kỹ năm hoặc sáu cầu thủ, cũng như những người cần ra đi. Trách nhiệm này chủ yếu thuộc về Zidane, bởi khi không còn Giám đốc Thể thao, HLV sẽ là người ra quyết định. Zidane đã mạo hiểm trở lại, và đổi lấy sức mạnh để kiến tạo đội bóng ở mùa giải sau", Jorge Valdano nói với ESPN.
Zidane có trọng trách nặng nề khi trở lại Real. Ảnh: AFP.
Valdano hiểu rõ Real. Huyền thoại Argentina từng chơi cho đội chủ sân Bernabeu, lên làm HLV và sau đó làm công tác quản lý ở vị trí Giám đốc Thể thao. Valdano đánh giá rất cao việc Zidane trở lại dẫn dắt Real đúng thời điểm đội bóng đứng trước cuộc cải tổ lớn dưới thời Chủ tịch Florentino Perez.
"Zidane xứng đáng được dựng tượng ở Bernabeu và trong vườn nhà của Perez. Cậu ấy trở lại giống như một hành động anh hùng. Đây là bước đi mạo hiểm nhưng Zidane chấp nhận, và tôi thực sự không rõ cậu ấy đang suy tính thế nào. Sự thực là đội bóng cần một cuộc đại cải tổ, lớn hơn rất nhiều những gì Zidane làm ở các mùa trước", danh thủ từng dẫn dắt Real vô địch La Liga năm 1995 nhấn mạnh.
Real kết thúc mùa giải với vị trí thứ ba ở La Liga, kém đội vô địch Barca tới 19 điểm. Đội bóng cũng trắng tay trên mọi đấu trường - kết quả tồi tệ nhất trong nhiều mùa gần đây. Real hai lần thay tướng ở mùa 2018-2019 khi lần lượt sa thải Julen Lopetegui và Santiago Solari.