Sarri: 'Nếu số phận phụ thuộc vào trận chung kết, tôi thà ra đi ngay'
HLV của Chelsea thẳng thắn tuyên bố trước trận chung kết Europa League với Arsenal.
"Nếu tình hình như vậy, tôi muốn ra đi ngay lập tức. Bạn không thể làm việc 10 tháng, rồi giải quyết tất cả trong 90 phút. Điều đó không hợp lý. Bạn cần rõ ràng về việc hài lòng hay không hài lòng với công việc của tôi", HLV Maurizio Sarri trả lời khi được hỏi về khả năng trận chung kết Europa League có thể quyết định số phận của ông tại Chelsea.
Sarri đang tiến gần danh hiệu đầu tiên với Chelsea. Ảnh: Reuters
Nếu tính theo thành tích, Sarri đang có một mùa giải không tồi. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Italy, Chelsea giành được vé dự Champions League, vào chung kết Cup Liên đoàn (thua Man City) và chuẩn bị tranh Europa League với Arsenal. 
Tuy nhiên, theo báo chí Anh, thành tích như vậy chưa đủ làm hài lòng ông chủ Roman Abramovich. Việc Chelsea để thua một khoảng cách lớn so với hai đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh là Man City và Liverpool khiến Sarri bị đánh giá thấp. 
Trước mắt, Sarri sẽ tập trung cho trận chung kết với Arsenal. Và nếu phải ra đi, nhà cầm quân người Italy có thể sẽ trở lại Serie A dẫn dắt Juventus hoặc Roma. "Tương lai của tôi là trận đấu ngày 29/5. Lúc này tôi chỉ nghĩ về nó. Tôi có hợp đồng hai năm và hiện tại tôi không liên hệ với CLB nào khác. Sau trận chung kết, tôi sẽ nói chuyện với lãnh đạo Chelsea. Tôi rất hài lòng với việc ở lại Ngoại hạng Anh, giải vô địch quốc gia quan trọng nhất thế giới. Nhưng chúng tôi sẽ phải thảo luận về tình hình CLB và đó là điều bình thường. Sau mỗi mùa giải, chúng tôi luôn phải thảo luận với nhau", Sarri cho biết. 
Cầu thủ của Arsenal, Henrikh Mkhitaryan đã quyết định rút khỏi trận chung kết. Lý do là vì quốc gia tổ chức trận chung kết, Azerbaijan có xung đột với quê hương anh Armenia. Sarri bày tỏ sự cảm thông: "Tôi thực sự thất vọng vì tình huống này, vì tôi muốn thấy Mkhitaryan thi đấu. Tuy nhiên, chúng ta cần tôn trọng quyết định của cậu ấy. Cậu ấy không chỉ là cầu thủ, mà còn là một người đàn ông".
Trận chung kết giữa Arsenal và Chelsea diễn ra lúc 2h thứ Năm 30/5, giờ Hà Nội.