Roy Keane được bầu là Thủ quân vĩ đại nhất Ngoại hạng Anh
Độc giả tờ Sun dành đa số phiếu cho cựu thủ quân Roy Keane của Man Utd, người xếp ngay trên John Terry và Vincent Kompany.
Roy Keane nhận được khoảng 36% phiếu bầu, nhiều hơn 15% so với người xếp thứ hai John Terry. Vincent Kompany xếp thứ ba với 15%.
Keane từng là thủ quân, và cũng là "động cơ" không biết mệt của tuyến giữa Man Utd trong giai đoạn 1993-2005. Ông đã giành 17 danh hiệu với đội chủ sân Old Trafford, trong đó có bảy chức vô địch Ngoại hạng Anh và cú ăn ba mùa 1998-1999.
Man Utd đang thiếu một thủ quân mạnh mẽ như Roy Keane. Ảnh: Reuters.
So với Keane, cựu thủ quân Chelsea, Terry không thua kém nhiều. Anh cũng có 17 danh hiệu, gồm năm Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League. 
Tương tự, Kompany là mẫu trung vệ biết cách lan tỏa sức mạnh cho đồng đội. Chơi 11 mùa cho Man City, ngôi sao người Bỉ góp công vào bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai FA Cup và bốn Cup Liên đoàn Anh. Là trung vệ nhưng rất có duyên ghi bàn quyết định, ảnh hưởng trực tiếp đến cơ hội vô địch của Man City - như pha làm bàn vào lưới Man Utd năm 2012 và Leiceser City năm 2019. 
Xếp sau ba cầu thủ trên lần lượt là Steven Gerrard (Liverpool), Patrick Vieira, Tony Adams (Arsenal) cùng 9%, Rio Ferdinand (Man Utd) 2% và Wes Morgan (Leicester City) 1%.
Năm trong tám thủ quân được bầu chọn là trung vệ, vị trí đóng vai trò chốt chặn, thể hiện sự mạnh mẽ và có tầm nhìn bao quát từ tuyến dưới. Ba cầu thủ còn lại đều là tiền vệ dẫn dắt thế trận.