Thứ năm, 23/5/2019, 09:59 (GMT+7)
Filip Nguyễn giành giải thủ môn hay nhất giải VĐQG Czech
Thủ thành sinh năm 1992 được Hiệp hội các giải bóng đá chuyên nghiệp CH Czech vinh danh sau mùa giải thành công cùng Slovan Liberec.
Bố mẹ Filip Nguyễn li dị từ khi anh còn nhỏ nên thủ thành này không được dạy tiếng Việt.
LFA công bố các danh hiệu cá nhân mùa giải 2018-2019 tối 22/5. Filip Nguyễn vượt qua đàn anh Ondrej Kolar để trở thành thủ môn hay nhất Fortuna Liga. Kolar vốn là thủ môn số một đội tuyển CH Czech hiện nay.
Filip Nguyễn bắt đầu mùa giải với vị trí dự bị. Tuy nhiên, do Vaclav Hladky sa sút, anh đã được trao cơ hội và tận dụng để vươn lên chiếm vị trí số một trong khung gỗ của Slovan Liberec. Suốt mùa giải, Filip Nguyễn chỉ thủng lưới 19 bàn, tỷ lệ cản phá thành công đạt 79,1% và có chuỗi 440 phút liên tục giữ sạch lưới - dài nhất tại giải năm nay.
Đóng góp của Filip Nguyễn giúp Slovan Liberec cán đích thứ năm - đồng nghĩa với một suất trong nhóm 6 đội dẫn đầu, sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm để quyết định ngôi vô địch.
Filip Nguyễn có bố là người Việt Nam, mẹ người Czech. Năm 2016, anh từng tới Thanh Hoá thử việc nhưng không được lựa chọn. 
Filip Nguyễn nằm trong danh sách các cầu thủ Việt kiều được Liên đoàn bóng đá Việt Nam giới thiệu với HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên, thủ thành này chưa có quốc tịch Việt Nam. Mục tiêu cao nhất của Filip Nguyễn hiện nay là ở lại châu Âu để phát triển sự nghiệp. 