Thứ năm, 23/5/2019, 06:38 (GMT+7)
FIFA hủy kế hoạch tăng số đội tham dự World Cup 2022
Giải đấu bóng đá tại Qatar vẫn sẽ giữ thể thức 32 đội, thay vì 48 đội như đề xuất.
"Sau một quá trình tham vấn kỹ lưỡng và toàn diện với sự tham gia của mọi bên liên quan, chúng tôi nhận thấy rằng đề xuất tăng số đội dự World Cup lên 48 không thể thực hiện trong tình thế hiện nay", FIFA thông báo.
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đã đề xuất mở rộng World Cup lên 48 đội, bắt đầu áp dụng vào năm 2022. Tuy nhiên, sau cuộc họp hôm 22/5, FIFA thống nhất rằng kế hoạch đó thiếu tính thực tế.
World Cup 2022 vẫn có 32 đội như những lần tổ chức gần đây. Ảnh: Reuters.
Cơ quan quản lý bóng đá thế giới cho rằng để đáp ứng những yêu cầu về hậu cần và chính trị khi giải đấu tăng từ 32 lên 48 đội, cần có thêm một quốc gia trong khu vực Vùng Vịnh cùng đăng cai với Qatar. Tuy nhiên, Bahrain và Ả-rập Xê-út không thể làm điều này, nếu chưa hàn gắn hợp tác kinh tế và giao thông với Qatar sau hai năm bị cắt đứt.
"FIFA và Qatar đã một lần nữa nghiên cứu tính khả thi của việc để Qatar tổ chức một giải đấu có 48 đội bằng cách hạ thấp một số yêu cầu cơ bản của FIFA. Về mặt này, một phân tích chung kết luận rằng, do giai đoạn chuẩn bị cần chuyển sang giai đoạn tiếp theo và sự cấp thiết trong việc đánh giá chi tiết các tác động hậu cần có thể tác động lên nước tổ chức, sẽ cần thêm thời gian và quyết định sẽ không thể đưa ra trước thời hạn vào tháng Sáu. Do đó, chúng tôi quyết định sẽ không theo đuổi lựa chọn này nữa", FIFA giải thích.
Dù hủy kế hoạch tổ chức World Cup 48 đội tại Qatar, FIFA dự kiến sẽ tiếp tục theo đuổi kế hoạch này tại kỳ World Cup tiếp theo vào năm 2026. Khi đó, ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sẽ được đồng tổ chức bởi ba quốc gia Bắc Mỹ: Mỹ, Canada và Mexico.