Thứ năm, 23/5/2019, 06:19 (GMT+7)
Cech trở lại Chelsea sau chung kết Europa League
Thủ thành người CH Czech có thể trở lại giữ ghế Giám đốc Thể thao ngay sau khi đối đầu đội bóng cũ.
Cech giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea. Ảnh: AFP.
Kênh Sky Sports đưa tin Petr Cech trở lại Chelsea để đảm nhiệm vị trí Giám đốc, kết nối Ban lãnh đạo và HLV ở sân Stamford Bridge. Đây được xem là vị trí cần thiết, giúp san sẻ gánh nặng của Marina Granovskaia, nữ tướng quản lý gần như toàn bộ công việc của Chelsea sau khi Giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo từ chức hồi tháng 11/2017.
Cech, người vừa bước sang tuổi 37, sẽ giải nghệ vào cuối mùa giải này. Trận đấu cuối cùng của huyền thoại CH Czech chính là chung kết Europa League, nơi anh và các đồng đội ở Arsenal đối đầu đội bóng cũ Chelsea.
"Bất chấp những thông tin ngày hôm nay, tôi chỉ quyết định tương lai sau trận chung kết. Mọi tập trung đều dành cho việc vô địch Europa League cùng Arsenal", Cech viết trên Twitter.
Tại Chelsea, Cech là một tượng đài sau 11 mùa giải cống hiến với bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, cùng một Champions League và Europa League. Sự trở lại của Cech được nhiều người hâm mộ chờ đón. CĐV Chelsea kỳ vọng dàn danh thủ thế hệ vàng gồm Cech, Lampard và Terry sẽ nắm giữ những vị trí chủ chốt ở mùa giải tới.