Thứ năm, 23/5/2019, 06:10 (GMT+7)
Man Utd đàm phán mua 'thần gió' ở Hạng Nhất
Cầu thủ chạy cánh Daniel James có thể là bản hợp đồng đầu tiên của Man Utd trong hè 2019.
Daniel James sở hữu tốc độ vượt trội. Ảnh: PA.
Trang BBC Sport đưa tin Man Utd và Swansea đang đàm phán về cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales và mức phí chưa được thống nhất. Hồi tháng 1/2019, Swansea suýt bán James cho đội bóng cùng ở Championship là Leeds với giá 11 triệu USD. 
Man Utd không phải đội duy nhất quan tâm tới tài năng mới 21 tuổi. Một số đội bóng ở Ngoại hạng Anh cũng đang muốn sở hữu James. Điểm mạnh của cầu thủ này là tốc độ và những pha cắt từ biên vào trung lộ. Tại Cup FA mùa này, James đã ghi bàn đẹp mắt ở trận gặp Brentford bằng một pha bứt tốc từ sân nhà.
James lọt vào tầm ngắm của Man Utd khi anh được theo dõi bởi HLV Xứ Wales Ryan Giggs, huyền thoại của sân Old Trafford. Giggs là người giúp James có trận ra mắt trong màu áo tuyển Xứ Wales. Cầu thủ này cũng ghi bàn duy nhất giúp xứ Wales thắng Slovakia 1-0 ở trận mở màn vòng loại Euro 2020.
Sau mùa giải tồi tệ, Man Utd đang bắt tay ngay vào xây dựng đội hình. HLV Ole Solskjaer nhắm tới các cầu thủ trẻ và giàu khát khao sau khi chứng kiến đội bóng lộ điểm yếu về tinh thần ở cuối mùa.