Trung vệ Liverpool tự tin đánh bại Tottenham
Joel Matip tin đội bóng có thể kết thúc mùa giải với danh hiệu vô địch Champions League vào 1/6 tới đây.
"Đây là mùa giải tuyệt vời và chúng tôi có thể kết thúc một cách hoàn mỹ. Trận đấu tới là cuộc chiến lớn nhất, chúng tôi sẽ làm tất cả để giành chiến thắng", Matip trả lời phỏng vấn trên trang web của Liverpool. "Đây là trận đấu khác biệt,  nhưng tôi tin đội bóng đủ sức đánh bại Tottenham và chờ đợi thực hiện điều này trên sân".
Sự tự tin của Matip là có cơ sở bởi thống kê sáu lần đối đầu gần nhất, Liverpool giành tới bốn chiến thắng trước Tottenham và chỉ thua một. Mùa giải vừa qua, đội bóng thành phố cảng thắng cả hai lượt đi và về ở Ngoại hạng Anh, cùng với tỷ số 2-1.
Matip theo kèm Son Heung-min trong một trận đấu với Tottenham. Ảnh: Reuters.
Đây là mùa thứ hai liên tiếp Liverpool lọt vào chung kết Champions League. Mùa trước, họ thua Real trong trận đấu cuối cùng. Tuy nhiên, Liverpool đang lên tinh thần nhờ chiến thắng ngoạn mục trước Barca ở bán kết. Họ cũng có mùa giải ấn tượng ở Ngoại hạng Anh khi kết thúc với 97 điểm, kỷ lục của một đội về nhì.
Tottenham cũng đứng trước cơ hội lần đầu tiên vô địch châu Âu. Đội bóng này  đã chắc suất dự Champions League mùa giải sau và có tinh thần thoải mái. Vào tới trận đấu cuối cùng là thành tích vượt ngoài mong đợi của Tottenham. Đội phải thắt lưng buộc bụng xây sân mới, và không mua cầu thủ nào ở hai kỳ chuyển nhượng gần nhất.
> Lịch thi đấu, kết quả Champions League