Hà Nội thắng đậm trận ra quân giải nữ Cup Quốc gia
Thầy trò HLV Nguyễn Anh Tuấn vươn lên dẫn đầu bảng A sau chiến thắng 7-0 trước Sơn La tại giải bóng đá nữ Cup Quốc gia – Cup LS chiều 22/5.
Phạm Hải Yến là cầu thủ xuất sắc bên phía Hà Nội trong trận ra quân. Thủ quân của Hà Nội mở tỷ số ngay ở phút thứ 7 và khi hiệp một chưa trôi qua được một nửa thời gian cô đã hoàn tất cú poker.
Sau khi nâng tỷ số lên 4-0, Hải Yến lùi về chơi ở giữa sân, nhường mặt trận tấn công cho các đồng đội. Do vậy, dù vẫn kiểm soát thế trận, Hà Nội cũng không có thêm bàn thắng nào trước giờ nghỉ giữa hai hiệp.
Phạm Hải Yến chỉ mất 19 phút để ghi bốn bàn.
Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra một chiều với sự lấn lướt của Hà Nội. Họ có thêm ba bàn thắng nhờ công của Nguyễn Kim Anh, Nguyễn Thị Nga và Nguyễn Thị Hoa. Thắng đậm 7-0, thầy trò HLV Nguyễn Anh Tuấn vươn lên dẫn đầu bảng A.
Ở bảng B, Phong phú Hà Nam tiếp TNG Thái Nguyên trong trận ra quân. Ứng viên số một cho chức vô địch dễ dàng giành chiến thắng 5-0. Tuyển thủ quốc gia Tuyết Dung lập cú đúp cho Phong phú Hà Nam, ba bàn thắng còn lại được ghi bởi Đỗ Thị Nguyên, Nguyễn Thị Quỳnh và Lê Thu Thanh Hương.
Đây là lần đầu tiên Cup Quốc gia dành cho nữ được VFF tổ chức. Giải có sự góp mặt của sáu đội. Hà Nội, Trẻ TP HCM và Sơn La ở bảng A. Bảng B gồm Phong phú Hà Nam, TNG Thái Nguyên và TP HCM II.
"Hiện nay bóng đá nữ trong khu vực Đông Nam Á đã có những bước phát triển vượt bậc. Thái Lan, Lào, Philippines đã đầu tư rất nhiều cho bóng đá nữ. Do vậy, Việt Nam muốn giữ được vị thế dẫn đầu thì phải có sự nỗ lực và chăm chút cho bóng đá nữ. Giải nữ Cúp Quốc gia là cơ hội giúp các cầu thủ nữ có cơ hội rèn luyện và phát triển để giúp bóng đá Việt Nam giữ vững được vị thế trong khu vực và có bước phát triển mới", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh lý giải cho việc ra đời thêm một sân chơi cho các cầu thủ nữ.