Thứ ba, 3/11/2020, 05:19 (GMT+7)
Maguire: 'Man Utd mất bóng quá nhiều trước Arsenal'
Theo trung vệ đội trưởng Harry Maguire, nguyên nhân dẫn đến thất bại trước Arsenal là khởi đầu không tốt như trận đấu Leipzig.Maguire và Man Utd thắng hai trận, hòa một và thua ba trong sáu trận đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: EPA.Man Utd đang thể hiện hai bộ mặt hoàn toàn khác biệt tại Champions League và Ngoại hạng Anh. Trong khi dẫn đầu bảng trên đấu trường châu Âu với hai trận toàn thắng trước hai đối thủ mạnh PSG và Leipzig, họ mới kiếm được bảy điểm sau sáu vòng và đứng thứ 15 Ngoại hạng Anh - kém chín điểm so với đội dẫn đầu Liverpool.Trong trận đấu mới nhất gặp Arsenal, Man Utd nhận thất bại vì quả phạt đền ở phút 69. Tiền vệ Paul Pogba phạm lỗi với Hector Bellerin trong cấm địa, và từ đây Aubameyang cụ thể hóa thành bàn quyết định cho Arsenal. "Thật thất vọng về những gì Man Utd đã thể hiện. Chúng tôi đã khởi đầu không tốt. Trong hiệp một, chúng tôi để mất bóng quá nhiều", Maguire phân tích trên kênh Sky Sports sau trận thua Arsenal 0-1. "Hai đội đã chơi một trận chặt chẽ và ít cơ hội. Arsenal có nhiều hơn một, hoặc hai cơ hội so với chúng tôi. Chúng tôi cần tạo ra nhiều cơ hội hơn. Mọi thứ đã diễn ra rất suôn sẻ vào giữa tuần, khi thắng Leipzig 5-0. Nhưng điều quan trọng là phải khởi đầu tốt. Chúng tôi đã không làm được điều đó trước Arsenal".Trận thua Arsenal là thất bại đầu tiên của Man Utd kể từ khi gục ngã 1-6 trước Tottenham. Xen giữa đó "Quỷ Đỏ" giành một loạt kết quả ấn tượng như thắng Newcastle và hoà Chelsea ở Ngoại hạng Anh, đánh bại PSG và Leipzig tại Champions League.