Thứ tư, 22/5/2019, 20:47 (GMT+7)
Dortmund chiêu mộ em trai của Hazard
Đội Á quân Bundesliga hoàn tất hợp đồng với Thorgan Hazard, ngay sau khi mùa giải 2018-2019 kết thúc.
Tiền vệ cánh người Bỉ gia nhập Dortmund từ Borussia Monchengladbach, theo bản hợp đồng năm năm. Đây là vụ tuyển mộ thứ hai của Dortmund trong hè 2019, sau Nico Schulz - hậu vệ tuyển thủ Đức đến từ Hoffenheim.
"Chúng tôi rất vui khi Thorgan quyết định đến Dortmund", Giám đốc Thể thao Michael Zorc nói. "Cậu ấy là người giàu kinh nghiệm ở Bundesliga, là một tuyển thủ Bỉ. Thorgan sẽ giúp Dortmund rất nhiều với tốc độ và kỹ năng dứt điểm".
Thorgan chụp ảnh bên logo của Dortmund. Ảnh: AFP.
Theo báo chí Đức, khoản phí chuyển nhượng mà Dortmund phải trả cho Monchengladbach để đổi lấy Thorgan Hazard dao động từ 28 tới 44 triệu USD. Tiền vệ 26 tuổi đã chơi 182 trận cho Monchengladbach, ghi 46 bàn và có 44 pha kiến tạo thành công. Mùa vừa qua, cậu em nhà Hazard ghi dấu giày lên 22 bàn thắng ở Bundesliga, giúp Monchengladbach kết thúc ở vị trí thứ năm và giành suất chơi Europa League.
"Tôi hạnh phúc sau năm năm khoác áo Monchengladbach với nhiều kỷ niệm đẹp. Giờ là thời điểm tôi bước tiếp trong sự nghiệp. Tôi tự hào được chơi cho Dortmund, đội bóng có những CĐV cuồng nhiệt", Thorgan Hazard nói trong lễ ra mắt.
Thorgan Hazard được cho là sự thay thế Christian Pulisic, người vừa chuyển sang Chelsea. Tiền vệ người Bỉ sẽ chơi ở cánh trái, trong khi Jordon Sancho ở phía đối diện. Đôi cánh này sẽ hỗ trợ bộ ba tấn công Paco Alcacer, Marco Reus và Mario Gotze.
Thorgan nhiều khả năng không phải thành viên duy nhất của gia đình Hazard đổi màu áo trong mùa hè 2019. Ông anh Eden Hazard được liên hệ tới Real và có thể ra đi ngay sau trận chung kết Europa League ngày 30/5 này.