Thứ tư, 22/5/2019, 20:40 (GMT+7)
Quảng Nam thay HLV
Ông Hoàng Văn Phúc xin nghỉ vì thành tích của đội cựu vô địch V-League không tốt, HLV Vũ Hồng Việt lên thế chỗ.
HLV Hoàng Văn Phúc chia tay Quảng Nam vào ngày 22/5.
"Thành tích của Quảng Nam thời gian qua gây thất vọng. Vì vậy, tôi đã chủ động xin gặp lãnh đạo đội bóng xin nghỉ, và được chấp thuận", HLV Hoàng Văn Phúc chia sẻ với VnExpress.
Quảng Nam mới có tám điểm qua 10 vòng đầu mùa này. Nhà vô địch V-League mùa 2017 đứng áp chót với vỏn vẹn hai điểm nhiều hơn Khánh Hoà. "Lãnh đạo đội bóng đề nghị tôi ở lại giữ chức Giám đốc kỹ thuật. Tuy nhiên, tôi chưa quyết. Tôi cần một chút thời gian về nhà nghỉ ngơi, bởi tôi cũng xa gia đình lâu rồi", ông nói thêm.
Sau khi từ chức HLV trưởng tuyển Việt Nam, tháng 9/2014 ông Hoàng Văn Phúc ký hợp đồng dẫn dắt Quảng Nam. Nhà cầm quân sinh năm 1964 đã góp công lớn giúp đội bóng chủ sân Tam Kỳ vượt qua nhiều đối thủ mạnh như Hà Nội, Bình Dương hay Hải Phòng để lần đầu tiên lên ngôi vô địch năm 2017. Tuy nhiên, một năm sau Quảng Nam kết thúc mùa giải với vị trí thứ 11 và năm nay đang đứng áp chót.
Ngay sau khi HLV Hoàng Văn Phúc từ chức, Quảng Nam quyết định bổ nhiệm ông Vũ Hồng Việt vào ghế nóng. Nhà cầm quân này sẽ ra mắt trong trận tới, khi đội làm khách của Khánh Hoà ở vòng 11 vào ngày 25/5.