Thứ tư, 22/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Báo Italy đưa tin Guardiola dẫn dắt Juventus
Kênh Radio Sportiva đưa tin HLV người Tây Ban Nha sẽ ký hợp đồng bốn năm với ĐKVĐ Serie A.
Nhà báo thể thao Adriano Del Monte của kênh SuperSportTV tuyên bố trên Twitter: "Thỏa thuận được ký. Pep Guardiola sẽ trở thành HLV của Juventus theo một hợp đồng bốn năm". Ông trích dẫn nguồn tin từ kênh phát thanh Italy Sportiva.
Guardiola đã có sáu danh hiệu trong ba mùa giải dẫn dắt Man City. Ảnh: AP.
Juventus đang không có HLV sau khi chia tay HLV Max Allegri. Jose Mourinho và Mauricio Pochettino được xem là những ứng cử viên nặng ký cho vị trí thuyền trưởng của "Bà đầm già".
Trong khi đó, Guardiola vừa bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City, đồng thời giúp CLB này giành cú ăn ba quốc nội tại Anh khi đoạt cả Cup FA và Cup Liên đoàn. Hồi đầu tháng, Guardiola từng tuyên bố sẽ gắn bó với Man City nhiều nhất là thêm hai năm nữa. Do vậy, không nhiều người cho rằng cựu HLV Barca sẽ rời sân Etihad trong hè 2019.
Tuy nhiên, dù đã xây dựng được một đội bóng rất mạnh tại Anh, Man City của Guardiola vẫn lỗi hẹn với danh hiệu Champions League. Năm nay, họ bị Tottenham loại ở tứ kết. Với Juventus, Champions League cũng là mục tiêu số một của họ sau nhiều năm thống trị Serie A. Đội bóng Italy đã mua siêu sao Cristiano Ronaldo từ Real để hiện thực hóa giấc mơ này nhưng không thành. Họ bị Ajax loại ở tứ kết Champions League năm nay.
Nếu chuyển đến dẫn dắt Juventus, Guardiola sẽ được kế thừa một đội hình mạnh, gồm những ngôi sao như Ronaldo, Paulo Dybala hay Leonardo Bonucci. Bên cạnh đó, tiềm lực của Juventus cho phép ông đưa về những hảo thủ để xây dựng đội hình như ý muốn.