Chủ tịch La Liga: 'Man City và PSG đang hủy hoại bóng đá'
Javier Tebas ví von Man City, PSG là món đồ chơi của các quốc gia Trung Đông và đang tàn phá bóng đá châu Âu.
"Khi có Man City và PSG, bóng đá không còn là một môn thể thao, mà nó giống như đồ chơi của một quốc gia. Và khi nó là đồ chơi, những đứa trẻ bắt đầu chơi với những đứa trẻ khác, rồi cuối cùng là phá hủy toàn bộ hệ thống", Chủ tịch La Liga, Javier Tebas nói trên Financial Times.
Man City đăng quang FA Cup, một trong ba danh hiệu của họ trong mùa giải 2018-2019, sau trận thắng hủy diệt Watford với tỷ số 6-0. Ảnh: Reuters
Hai mùa giải qua, với những ông chủ đến từ chính quyền Qatar và UAE, PSG và Man City đã mua sắm thỏa sức trên thị trường chuyển nhượng. Hai cầu thủ đắt nhất thế giới, Neymar (263 triệu USD) và Mbappe (200 triệu USD) hiện đều là người của PSG. Man City cũng không chịu kém nhiều khi bỏ ra hàng trăm triệu mua Ederson, Mendy, Walker, Laporte và Mahrez.
Không chỉ chi đậm để mua cầu thủ từ các CLB khác, Man City và PSG còn khiến phí chuyển nhượng và lương nói chung tăng phi mã. Để cạnh tranh và giữ chân người tài, các đội bóng khác không còn cách nào ngoài việc phải chịu chi hơn.
Tebas tố cáo thêm: "PSG và Man City là hai CLB do quốc gia điều hành: một lấy tiền từ xăng và một lấy tiền từ khí đốt. Họ không cần quan tâm đến thu nhập thực sự của họ là bao nhiêu khi họ ký hợp đồng với một cầu thủ, bởi thu nhập của họ đến từ một quốc gia. Thiệt hại đối với bóng đá châu Âu là rất lớn. Họ đang thổi phồng thị trường, nên các đội khác cũng phải trả những khoản tiền vô lý để giữ chân cầu thủ. Việc đó đẩy nhiều đội đến ngưỡng nguy hiểm và làm lệch cấu trúc của bóng đá châu Âu".
Từ khi có bàn tay bao bọc của những ông chủ UAE, Man City đã bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh trong vòng tám mùa gần nhất. Tại Ligue 1, mức độ thống trị của PSG thậm chí lớn hơn với sáu chức vô địch trong bảy mùa.