Thứ tư, 22/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Van Persie khuyên Man Utd kiên nhẫn với Solskjaer
Danh thủ Hà Lan xem việc thay HLV chỉ sau vài trận thua không phải là giải pháp tốt để giúp đội bóng cũ tiến bộ. 
"Solskjaer và Man Utd là sự kết hợp hoàn hảo. Họ chỉ đang trải qua một giai đoạn khó khăn", Robin van Persie nói BBC về việc đội bóng cũ chọn Ole Gunnar Solskjaer làm HLV trưởng. 
Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Na Uy trong nửa cuối mùa giải, Man Utd khởi đầu tốt, nhưng sa sút dần. Đội chỉ cán đích thứ sáu tại Ngoại hạng Anh,  và vì thế, không được dự Champions League mùa tới. Tuy nhiên, Van Persie cho rằng sẽ là bất công cho Solskjaer nếu CLB tính thay ông vì kết quả không như ý vào cuối mùa.
"Trước đây, chuyện các HLV được tạo điều kiện về thời gian để xây dựng đội bóng là rất bình thường. Còn bây giờ, chỉ cần thua sáu trận, HLV có thể phải ra đi. Đó đâu phải là giải pháp! Hãy cho HLV thời gian, nhất là khi người đó xuất thân là con cưng của CLB", danh thủ Hà Lan nói thêm. 
Man Utd khép lại mùa giải không như ý, nhưng Van Persie cho rằng Solskjaer không đáng bị chỉ trích hay nghi ngờ. 
Solskjaer từng khoác áo Man Utd suốt 11 năm trước khi giải nghệ vào hè 2007, rồi sau đó có thêm ba năm làm HLV đội trẻ ở CLB thành Manchester. Giữa tháng 12/2018, cựu tiền đạo người Na Uy trở lại Man Utd làm HLV tạm quyền, sau khi Mourinho bị sa thải. Ông ngay lập tức thổi luồng sinh khí mới, giúp Man Utd bất bại suốt 15 trận ở các giải quốc nội, trong đó 8 trận đầu tiên toàn thắng. 
Solskjaer cũng giúp Man Utd ngược dòng ngoạn mục, vượt qua PSG ở vòng 1/8 Champions League. Dù đội để thua hai trận tiếp theo, HLV người Na Uy vẫn được ban lãnh đạo Man Utd tin tưởng, bổ nhiệm chính thức theo hợp đồng ba năm. Tuy nhiên, đội dần sa sút sau đó. Trong 10 trận cuối mùa, thầy trò Solskjaer chỉ thắng hai và thua tới sáu, mất suất dự Champions League.
Đã có nhiều ý kiến chỉ trích, nghi ngờ HLV người Na Uy vì đoạn kết mùa giải không như ý. Nhưng theo Van Persie, Solskjer không đáng chịu những thị phi đó.
"Thật buồn cười! Khi ông ấy khởi đầu, mọi người đều lạc quan, đội thắng liên tục, rồi tạo ra phép màu ở Paris. Lúc ấy, ai cũng gào thét kiểu 'Hãy ký hợp đồng chính thức với ông ấy đi'. Thế rồi, sau khi ông ấy ký hợp đồng chính thức, đội bắt đầu kém may mắn một chút, thua nhiều trận hơn. Solskjaer được ký hợp đồng ba năm, và mọi người nên nhìn ra đại cục. Sự hiện diện của ông ấy, cách ông ấy đại diện cho CLB, theo tôi là phù hợp. Ông ấy lạc quan, muốn làm những điều lớn lao với CLB này, và đó là hướng đi duy nhất", danh thủ Hà Lan lý giải. 
Van Persie là công thần trong mùa giải gần nhất Man UTd vô địch Ngoại hạng Anh - 2012-2013.
Van Persie quả quyết Solskjaer vẫn là lựa chọn đúng đắn, và tin rằng Man Utd sẽ khởi sắc cùng HLV này từ mùa tới.
"Ông ấy là người của CLB này, chơi hơn 10 năm, giúp CLB đoạt Champions League. Ông ấy cũng từng làm HLV đội dự bị, và là một người Man Utd đích thực. Gần giống Sir Alex Ferguson trước kia, Solskjaer là Man Utd và Man Utd cũng chính là ông ấy. Ai cũng có những thăng trầm. Solskjaer từng rất tuyệt ở giai đoạn đầu, thế rồi 12 trận tiếp theo khó khăn hơn. Nhưng mùa tới, đội sẽ phải xốc lại tinh thần và tiếp bước", danh thủ Hà Lan nhấn mạnh.
Van Persie chỉ chơi cho Man Utd ba mùa, giai đoạn 2012-2015, nhưng là ngôi sao sáng nhất của đội ở cuối triều đại Alex Ferguson. Trong mùa ra mắt cùng "Quỷ Đỏ" - mùa 2012-2013, Van Persie ghi 26 bàn, đoạt ngôi Vua phá lưới, góp phần giúp đội vô địch Ngoại hạng Anh. Đây cũng là danh hiệu lớn gần nhất mà Man Utd có được. 