Mkhitaryan bỏ chung kết Europa League vì an toàn tính mạng
Căng thẳng giữa Armenia và Azerbaijan khiến tiền vệ của Arsenal từ bỏ cơ hội hiếm có trong đời cầu thủ.
Armenia và Azerbaijan không có quan hệ ngoại giao vì căng thẳng liên quan tới tranh chấp vùng Nagorno-Karabakh. Azerbaijan thậm chí không chấp nhận công dân nước ngoài có dòng máu Armenia tới đất nước này. Điều này khiến Mkhitaryan lo ngại về vấn đề an ninh nếu tới thủ đô Baku của Azerbaijan bởi anh còn là đội trưởng tuyển Armenia.
"Sau khi cân nhắc các phương án, tôi phải chọn quyết định khó khăn là không tham dự trận chung kết Europa League", Mkhitaryan cho biết. "Đây không phải là trận đấu có thể xuất hiện nhiều lần và tôi thực sự đau lòng khi vắng mặt".
Mkhitaryan không chỉ là một cầu thủ mà còn là biểu tượng của thể thao Armenia. Ảnh: AFP.
Đây không phải lần đầu tiên Mkhitaryan phải bỏ các trận đấu cấp CLB diễn ra ở Azerbaijan. Năm 2015, Mkhitaryan không đi cùng Dortmund tới Azerbaijan gặp đối thủ Gabala ở Europa League. Đầu mùa này, tiền vệ Armenia cũng bỏ lỡ chiến thắng 3-0 của Arsenal trước Qarabag.
Arsenal đã gửi thư tới UEFA để bày tỏ sự lo ngại về tiền vệ Armenia và có cuộc trò chuyện với Mkhitaryan cùng gia đình trước khi chấp nhận quyết định này. "Micki (tên thân mật của Mkhitaryan) là thành viên quan trọng giúp đội bóng vào chung kết nên đây là tổn thất lớn cho chúng tôi", thông cáo của Arsenal viết. "Chúng tôi rất tiếc khi một cầu thủ phải bỏ lỡ trận chung kết hiếm có trong sự nghiệp vì vấn đề chính trị".
UEFA cho biết kế hoạch đảm bảo an ninh cho trận chung kết được đặt ở mức cao nhất. Bên cạnh đó, UEFA cũng thiết lập một vòng an ninh riêng cho Mkhitaryan và có sự trao đổi với chính quyền Azerbaijan. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng của tiền vệ này được tất cả tôn trọng.
LĐBĐ Azerbaijan cũng ra thông báo tỏ sự "thất vọng" khi Mkhitaryan không tới dự trận chung kết. Họ cho biết sẵn sàng làm tất cả khả năng và có biện pháp bảo vệ cá nhân Mkhitaryan theo yêu cầu từ UEFA. 
Vào đầu tuần này, Đại sứ Azerbaijan tại Vương quốc Anh Tahir Taghizadeh khẳng định không có bất cứ lo ngại nào khi Mkhitaryan tới Baku. Ông cho biết chính quyền sở tại sẽ đảm bảo trận chung kết được tổ chức ở đẳng cấp cao nhất, xứng đáng với trình độ cầu thủ. Ông này đặt vấn đề Mkhitaryan sử dụng trận đấu như một đòn chính trị thay vì thể thao.