Pulisic muốn chơi cạnh Hazard ở Chelsea
Tân binh trị giá 73 triệu đôla xem đàn anh người Bỉ là hình mẫu để phấn đấu tại CLB thành London.
Pulisic tới thăm quan Chelsea sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn ở Dortmund. Ảnh: AFP.
"Những gì Eden Hazard làm được thật khó tin. Anh ấy là tấm gương noi theo và tôi hy vọng có thể đạt tới", Christian Pulisic nói với BBC Sport. "Thật ngớ ngẩn khi không muốn chơi bên cạnh Hazard".
Pulisic được xem là phương án thay thế Hazard, người đang được đồn chia tay Chelsea để đầu quân cho Real. Mùa giải vừa qua, Pulisic ra sân 20 trận cho Dortmund ở Bundesliga và ghi được bốn bàn. Đây là thành tích có phần sụt giảm so với hai mùa trước đó.
Chelsea ký hợp đồng năm năm rưỡi với Pulisic hồi tháng 1/2019, nhưng để cầu thủ này ở lại Dortmund theo diện cho mượn trong nửa cuối mùa giải vừa qua. Đội bóng thành London phải trả 73 triệu đôla cho tiền vệ tấn công 20 tuổi, biến anh thành cầu thủ người Mỹ đắt giá nhất lịch sử.
Pulisic có thể là gương mặt mới duy nhất của Chelsea trong hè này bởi đội bóng đang chịu án cấm chuyển nhượng hai kỳ liên tiếp. Đội bóng mới gia hạn với tiền đạo Olivier Giroud và hy vọng có thể mua đứt Matteo Kovacic.
"Chúng tôi là một nhóm những người đàn ông tự tin. Liverpool và Man City là hai đội bóng mạnh và có mùa giải tuyệt vời, nhưng tôi đã nhìn Chelsea đối đầu những ông lớn và chơi sòng phẳng. Chúng tôi muốn bước vào mùa giải với tâm lý chiến thắng và cạnh tranh với họ ngay lập tức", Pulisic bày tỏ tham vọng ở Chelsea.