Luis Menotti: 'Messi muốn Champions League với Barca hơn vô địch cùng Argentina'
HLV vô địch World Cup 1978 nhận xét về hậu bối ngay trước thềm Copa America 2019.
"Tôi không nghĩ có cầu thủ nào khát khao chiến thắng với Argentina hơn Lionel Messi. Nhưng tôi đảm bảo rằng nếu hỏi cậu ấy muốn giành danh hiệu với Argentina hay Champions League hơn, cậu ấy sẽ chọn Champions League", Cesar Luis Menotti nhận xét.
Messi có hai bộ mặt trái ngược ở tuyển Argentina và Barca.
Nhận xét của cựu HLV 80 tuổi gây nhiều tranh cãi, nhất là khi Copa America sắp sửa diễn ra sau chưa đầy một tháng. Tại giải năm nay, Argentina nằm cùng bảng B với Colombia, Paraguay và Qatar.
Bên cạnh 10 đội Nam Mỹ, giải có hai vị khách mời Nhật Bản và Qatar đến từ châu Á. 12 đội chia làm ba bảng, trong đó hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.
Messi chưa có danh hiệu nào với Argentina, tương phản với việc giành 32 chức vô địch trong màu áo Barca - trong đó có 9 La Liga, 4 Champions League, 6 Cup Nhà vua... Thành tích tốt nhất của Messi ở đội tuyển là về nhì ba năm liên tiếp tại World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016.
Từng có giai đoạn, vì sức ép của dư luận Argentina, M10 quyết định rút lui khỏi đội tuyển. Nhưng sau đó anh đều quay trở lại. "Tôi dám chắc rằng Messi vẫn cảm thấy thoải mái với đội tuyển. Nếu không muốn chơi, cậu ấy có thể đã lấy lý do nào đó, ví dụ như chấn thương ngón chân cái", Menotti nói thêm.
Copa America sẽ thi đấu từ ngày 14/6 đến 7/7, tại Brazil. Với lợi thế sân nhà và dàn cầu thủ đồng đều, Brazil đang có cơ hội lớn để giành chức vô địch đầu tiên từ năm 2007.