Pochettino được kỳ vọng trở thành tân HLV Juventus
Người anh họ - Daniele - tiết lộ về khát khao của Mauricio Pochettino với chiếc ghế nóng ở Juventus.
"Mauricio luôn mong muốn một ngày nào đó trở thành HLV của Juventus. Cậu ấy có mọi phẩm chất cần thiết để dẫn dắt CLB này", Daniele Pochettino chia sẻ trên truyền thông Italy hôm qua 21/5. "Juventus luôn chiêu mộ những HLV giỏi nhất. Họ đang tìm một HLV có hồ sơ chiến thắng và Mauricio có điều đó. Về phong cách, cậu ấy hơi giống Antonio Conte vì thích chiến thắng với tinh thần và cường độ cạnh tranh. Tôi không biết cậu ấy có đến Juventus hay không. Đó là quyết định của cậu ấy. Trong trường hợp cậu ấy đồng ý, chúng tôi sẽ chào đón với vòng tay rộng mở".
Pochettino có thể bước lên một đẳng cấp mới nếu sang Juventus. Ảnh: Reuters
Daniele là phó thị trưởng của Virle Piemonte, một thị trấn thuộc Torino (Italy). Tổ tiên của Mauricio sinh thành tại đây, trước khi nhập cư vào Argentina trong thế kỷ 19. "Mauricio chắc chắn bị thu hút bởi Italy. Tôi đã gặp cậu ấy vài tháng trước. Cậu ấy nói rằng muốn đến đất nước của chúng tôi để tìm di sản tổ tiên. Chúng tôi đã nói chuyện về những món ăn Piemonte và nhiều thứ khác", Daniele chia sẻ thêm.
Juventus sẽ phải tìm HLV mới ngay sau mùa giải 2018-2019. HLV đương nhiệm Max Allegri, người đã đem lại năm chức vô địch Serie A liên tiếp, sẽ ra đi do không còn được ban lãnh đạo tin tưởng. Dưới thời ông, Juventus hai lần thất bại ở chung kết Champions League, và mùa này bị Ajax loại ngay tại tứ kết.
Pochettino được xem là ứng cử viên hàng đầu cùng với Maurizio Sarri và Jose Mourinho. Conte cũng là một cái tên sáng giá, nhưng đang có tin đồn đồng ý dẫn dắt Inter mùa sau.
Pochettino trở thành một HLV hàng đầu nhờ thành tích đưa Tottenham vào nhóm ứng cử viên vô địch trong nhiều năm. Mới đây, ông giúp đội bóng nước Anh lần đầu tiên vượt qua bán kết Champions League và chuẩn bị tranh chức vô địch với Liverpool.