Tờ Marca: 'Zidane xa cách và lạnh nhạt với các cầu thủ Real'
HLV người Pháp được cho là đã thay đổi lớn về cách ứng xử sau khi trở lại ghế nóng của Real Madrid.
"Zidane xa cách và lạnh nhạt trong phòng thay đồ. Ông ấy dường như không mấy sẵn sàng giao tiếp với các cầu thủ, và nói chung là ít nói hơn. Có thể ông ấy đang tìm cách nới lỏng mối quan hệ với một số cầu thủ nhất định. Điều này có thể giúp Zidane đưa ra những quyết định quan trọng (về chuyển nhượng) trong mùa hè này", tờ Marca - một tờ báo thân Real ở Tây Ban Nha - đánh giá.
Zidane sẽ mạnh tay thay đổi Real thời gian tới.
Cách làm thời gian qua của Zidane có phần khác so với nhiệm kỳ đầu tiên, nơi ông luôn duy trì sự gần gũi với các học trò. Đó cũng là khoảng thời gian ông giúp Real giành ba Champions League liên tiếp và một La Liga.
Để viết tiếp câu chuyện thành công, Zidane đang đứng trước yêu cầu cải tổ. Ông có thể sẽ cho nhiều cầu thủ luống tuổi, hoặc không còn phong độ cao ra đi, đồng thời mang về những ngôi sao mới. 
Gareth Bale nhiều khả năng sẽ chia tay Real trong vài tháng tới. Sau trận cuối mùa (thua Betis 0-2), Zidane từng công khai phê bình thái độ luyện tập của Bale. Ngôi sao Xứ Wales cũng bày tỏ sự bất cần bằng cách bỏ vào phòng thay đồ thay vì ở lại tạm biệt khán giả.
Thủ môn Keylor Navas cũng có thể sẽ không ở lại. Theo báo chí Tây Ban Nha, lãnh đạo Real đã quyết định chọn thủ môn Thibaut Courtois, thay vì tiếp tục giữ ngôi sao sắp 33 tuổi người Costa Rica.
"Sự trở lại của Zidane được chào đón với sự lạc quan, nhưng chỉ có một vài cầu thủ lấy lại phong độ. Trong khi đó, một số cầu thủ được cho là sẽ tiến lên nhưng lại không tận dụng được cơ hội", tờ Marca nhận xét.