Leboeuf: 'Dự bị là vị trí tốt nhất cho Pogba'
Cựu hậu vệ Chelsea Frank Leboeuf chê HLV Ole Gunnar Solskjaer không biết sử dụng tiền vệ Paul Pogba. Pogba thất thần sau khi gây ra quả phạt đền, trong trận tiếp Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Ảnh: AFP."Tôi cảm thấy rất lạ khi nhìn thấy sơ đồ hàng tiền vệ theo hình kim cương của Man Utd", Leboeuf, danh thủ đồng hương với Pogba, nói trên ESPN sau khi Man Utd thua Arsenal 0-1. "HLV Solskjaer đã thay đổi vị trí của Pogba trong hiệp hai, xếp cậu ấy gần như một tiền vệ cánh trái. Solskjaer đang không biết phải làm gì với Pogba. Ông ấy cần suy nghĩ lại. Có lẽ vị trí tốt nhất cho Pogba lúc này là băng ghế dự bị".Những tranh luận về chiến thuật của Man Utd đang là chủ đề nóng, nhất là với trường hợp của Paul Pogba. Tiền vệ đội tuyển Pháp bị loại khỏi đội hình ở trận gặp Chelsea tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, nhưng chơi 81 phút ấn tượng trước RB Leipzig tại Champions League. Trận đó, anh phô diễn tất cả điểm mạnh của bản thân khi được phép nhô cao trong một hàng tiền vệ kim cương.Tuy nhiên, ở trận gặp Arsenal tại vòng 7 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Pogba trở lại đá chính và thi đấu tệ hại - nhất là khi được xếp lệch trái ở hàng tiền vệ Man Utd. Chính anh là nguyên nhân khiến Man Utd chịu phạt đền phút 68, và từ đó Pierre-Emerick Aubameyang ghi bàn mang về chiến thắng cho Arsenal.Đó là thất bại đầu tiên của Man Utd kể từ trận thảm bại 1-6 trước Tottenham. Xen giữa là những trận đấu ấn tượng như thắng Newcastle và hòa Chelsea tại Ngoại hạng Anh, đánh bại PSG và Leipzig ở vòng bảng Champions League. "Tôi không biết liệu có lời giải thích nào cho phong độ của Man Utd hay không. Họ đã có một trận thắng ngẫu nhiên và may mắn trước Leipzig. Những gì chúng ta thấy được từ Man Utd ở Ngoại hạng Anh là không đủ tốt. Đẳng cấp đã giảm đáng kể", Leboeuf bình luận.Theo cựu hậu vệ Man Utd, Gary Neville cũng cho rằng Solskjaer đang gặp vấn đề với hàng tiền vệ. Man Utd đang có tới sáu tiền vệ trung tâm, gồm Pogba, Bruno Fernandes, Nemanja Matic, Fred, McTominay và Donny van de Beek nhưng thiếu trầm trọng cầu thủ chơi cánh. Trong trận đấu với Arsenal, Solskjaer đã sử dụng hết tất cả những cầu thủ kể trên trong sơ đồ hình kim cương. "Ông ấy nghĩ nó sẽ hoạt động sau những gì xảy ra vào giữa tuần, trận thắng Leipzig 5-0", Neville nói.