Thứ tư, 22/5/2019, 15:35 (GMT+7)
HLV tuyển Argentina: 'Chúng tôi đau khổ khi phải bỏ một cầu thủ'
Lionel Scaloni tin rằng 23 cầu thủ mà ông chọn là những gương mặt tốt nhất của Argentina khi đến với Copa America 2019.
"Chúng tôi đau khổ khi phải bỏ một cầu thủ. Đó là công việc của chúng tôi, và nó không hề dễ dàng. Chúng tôi muốn mọi người đồng cảm về lựa chọn này. Chúng tôi rõ ràng về ý tưởng và những điều chúng tôi muốn làm", HLV Scaloni cho biết hôm 21/5.
Scaloni đang nỗ lực vực dậy tuyển Argentina. Ảnh: Reuters
Để chọn danh sách 23 cầu thủ, Scaloni và ban huấn luyện đã phải theo dõi phong độ của số cầu thủ lớn hơn rất nhiều. Sau khi cân nhắc, họ quyết định chọn những gương mặt đang có phong độ cao nhất, hoặc có tiềm năng cống hiến dựa trên ý tưởng dành cho đội tuyển. Ví dụ, Aguero và Messi đều có mặt nhờ phong độ cao, trong khi Mauro Icardi bị loại do không còn chơi nhiều cho Inter và bị tước băng đội trưởng.
"Chúng tôi tin đây là những cầu thủ tốt nhất mà Argentina đang có. Một số cầu thủ bị bỏ qua do chấn thương, nhưng họ luôn được xem xét. Khi có nhiều cầu thủ tốt để lựa chọn, bạn luôn có sự nghi ngờ. Thật khó để giải thích. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng luôn đảm bảo lựa chọn tốt nhất cho đội tuyển", Scaloni chia sẻ thêm.
Argentina nằm ở bảng B cùng Colombia, Paraguay và Qatar. Bên cạnh 10 đội Nam Mỹ, giải đấu diễn ra tại Brazil từ 14/6 tới 7/7 có thêm hai khách mời châu Á, là Nhật Bản và Qatar. 12 đội sẽ chia đều thi đấu trong ba bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.
Scaloni đánh giá: "Colombia là một trong những đội mạnh nhất Nam Mỹ. Họ có những cầu thủ tuyệt vời. Paraguay là đội bóng có tính cạnh tranh rất cao, còn Qatar vô địch Asian Cup với phong độ ấn tượng. Đây là một bảng đấu phức tạp".
Danh sách 23 tuyển thủ Argentina chuẩn bị dự Copa America 2019. 