Thứ ba, 21/5/2019, 20:19 (GMT+7)
Hazard, Kompany trượt giải bàn thắng đẹp nhất mùa
Hai ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh ngậm ngùi xếp sau cú sút xa gần 30 met của Andros Townsend.
Bàn thắng đẹp nhất Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019 được trao cho Andros Townsend. Cầu thủ chạy cánh của Crystal Palace băng lên từ tuyến hai, đón bóng hai, rồi sút một chạm bằng chân trái. Bóng nhằm vào góc cao cột gần. Dù thủ thành Ederson bay hết tầm, anh vẫn không thể chạm tay vào bóng.
Townsend sút một chạm, tung nóc lưới Man City. Ảnh: PL.
Quỹ đạo của trái bóng khi rời chân Townsend vẽ một đường cong hoàn hảo, trước khi bay vào lưới. Ảnh: AP.
Giải thưởng bàn thắng đẹp nhất mùa ra đời từ mùa 2016-2017. Nó được chọn từ 10 bàn đẹp nhất trong 10 tháng của mùa giải. Kết quả cuối cùng là tổng hợp từ bình chọn trực tuyến của người hâm mộ (chiếm 10% tổng điểm) và đánh giá của các chuyên gia.
Hai ứng viên nặng ký khác cho giải thưởng năm nay là Eden Hazard và Vincent Kompany. Bàn của Hazard đẹp nhất tháng Tư, khi anh độc diễn qua năm cầu thủ West Ham. Trong khi đó, pha lập công của Kompany đẹp nhất tháng Năm. Đội trưởng Man City ghi bàn duy nhất, giúp Man City thắng Leicester 1-0 bằng cú đại bác ngoài 30 met.
Hazard độc diễn qua năm cầu thủ West Ham. Ảnh: PA.
Cú đại bác của Kompany giúp Man City chạm tay vào chức vô địch. Ảnh: Reuters.
Ngoài việc giúp Townsend giật giải bàn thắng đẹp nhất mùa, pha lập công hôm 22/12/2018 còn giúp Crystal Palace nâng tỷ số lên 2-1, rồi giành chiến thắng chung cuộc 3-2 trước nhà đương kim vô địch. 
Đây cũng là thất bại mở ra cuộc khủng hoảng mini cho thầy trò Guardiola, khi bốn ngày sau đó họ thua tiếp Leicester City. Có thời điểm, Man City kém Liverpool tới 10 điểm nhưng họ kịp chứng tỏ bản lĩnh và giành lại ngôi vương vào cuối mùa.
1. Jean Seri – Fulham vs Burnley.
2. Daniel Sturridge – Chelsea vs Liverpool.
3. Aaron Ramsey – Fulham vs Arsenal.
4. Son Heung-min – Tottenham vs Chelsea.
5. Andros Townsend – Man City vs Crystal Palace.
6. Andre Schurrle – Burnley vs Fulham.
7. Fabian Schar – Newcastle vs Burnley.
8. Anthony Knockaert – Crystal Palace vs Brighton.
9. Eden Hazard – Chelsea vs West Ham.
10. Vincent Kompany – Man City vs Leicester.