Messi đứng số một La Liga ở hầu hết thống kê tấn công
Đội trưởng Barca có mùa giải 2018-2019 tuyệt vời khi áp đảo phần còn lại trong các chỉ số tấn công.
Chỉ số tấn công duy nhất Lionel Messi đứng thứ nhì là số lần qua người. Trong cả mùa, siêu sao người Argentina có 134 lần một đối một thành công, kém 10 lần so với người đứng đầu Sofiane Boufal. Ở tất cả chỉ số còn lại, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng đều chiếm ngôi quán quân.
*(trong ngoặc): số lần thực hiện
Chứng kiến sự áp đảo của Messi, The Sun bình luận: "Siêu sao người Argentina đã thống trị La Liga, sau khi Crisitiano Ronaldo chuyển sang Juventus. Dựa trên số liệu thống kê, có thể thấy Messi đã có mùa giải tuyệt vời như thế nào, dù anh không giúp Barca vào chung kết Champions League".
Không chỉ áp đảo về số bàn thắng - nhiều hơn 15 bàn so với hai người đứng sau, Messi còn bỏ xa phần còn lại của La Liga về khoản tạo cơ hội. Anh có 78 mở ra các cơ hội, hơn 21 lần so với người xếp thứ nhì Pablo Sarabia. Tuy chỉ có 13 lần kiến tạo thành bàn, số lần tạo các cơ hội của siêu sao 31 tuổi lên tới 34, gấp đôi người xếp thứ nhì Sarabia.
Messi cũng là người chuyền bóng nhiều nhất ở một phần ba sân đối phương, với tổng cộng 1.139 đường chuyền. Hai người đứng thứ nhì và ba trong thống kê này, là Jordi Alba cùng Ivan Rakitic, đều thuộc Barca.
Messi khiến La Liga trở thành sân chơi của riêng mình anh. Ảnh: Reuters.
Antoine Griezmann, ngôi sao được coi là đối trọng của Messi trong các cuộc đua cá nhân tại La Liga, gần như mất hút trong bảng danh sách này. Tiền đạo người Pháp văng khỏi top 3 chân sút ghi bàn nhiều. Thống kê đáng kể nhất của Griezmann là ba lần sút phạt thành bàn, và 55 lần tạo cơ hội cho đồng đội.