Emery: 'Mbappe định sang Real trước khi gia nhập PSG'
Cựu HLV PSG tiết lộ Real mới là lựa chọn đầu tiên của Mbappe khi tiền đạo này rời Monaco hè 2017.
"Ở một số thời điểm, mọi thành viên tại PSG đều theo đuổi Mbappe. Bản thân tôi cũng thuyết phục cậu ấy và bố cậu ấy về việc ở lại Pháp. Mbappe đã chọn Real. Cậu ấy cũng có cơ hội đến với Barca, nhưng Real thuận lợi hơn. Tuy nhiên, chúng tôi đã thuyết phục cậu ấy về dự án tại PSG và thành công. Chúng tôi đã đặt tiền lên bàn, và rồi vụ chuyển nhượng diễn ra suôn sẻ", HLV Unai Emery, người hiện dẫn dắt Arsenal, kể về vụ chuyển nhượng năm 2017.
Unai Emery và Mbappe hợp tác với nhau tại PSG mùa 2017-2018. Ảnh: Reuters
Trong gần hai năm chơi cho PSG, Mbappe đã ghi 59 bàn trên mọi đấu trường. Ngôi sao 20 tuổi cũng gây ấn tượng mạnh bằng 32 bàn tại Ligue 1 mùa này.
Tuy nhiên, với việc PSG liên tục thất bại trên đấu trường châu Âu, Mbappe đang cân nhắc chuyện ra đi. Khi nhận giải Cầu thủ hay nhất Ligue 1 2018-2019, anh không ngần ngại hé lộ về ý tưởng thực hiện một "dự án mới".
Sau phát biểu bất ngờ của Mbappe, PSG đã sớm trấn an CĐV. Đội bóng Pháp tin tưởng Vua phá lưới Ligue 1 sẽ ở lại và ban lãnh đạo sẽ làm mọi cách để chiều lòng.
Để lột xác thành một đội bóng đủ khả năng giành Champions League, PSG có thể mua thêm một số ngôi sao mới. Khả năng thay HLV Thomas Tuchel cũng là phương án được đưa ra bàn luận.