Thứ ba, 21/5/2019, 13:01 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo chưa có kế hoạch triệu tập Filip Nguyễn
Có nhiều lựa chọn ở đội tuyển Việt Nam nên thầy Park không dành nhiều sự quan tâm cho thủ thành đang thi đấu ở CH Czech.
Hiện tại, Filip Nguyễn được trang Transfermarkt (Đức) định giá 858.000 USD.
"HLV Park Hang-seo chưa có kế hoạch sang CH Czech xem giò Filip Nguyễn. Ông ấy cũng không thông báo gì về khả năng có thể triệu tập thủ môn này. Hiện tại Việt Nam may mắn có nhiều thủ môn tốt", một lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF chia sẻ với VnExpress.
Trong quá trình tìm kiếm thêm nguồn lực cho đội tuyển quốc gia chuẩn bị thi đấu ở vòng loại World Cup 2022, VFF đã lập danh sách các cầu thủ Việt kiều gửi HLV Park Hang-seo, trong đó có Filip Nguyễn. Tuy nhiên, nhà cầm quân Hàn Quốc mới chỉ sang Na Uy theo dõi tiền đạo Alexander Đặng, và chưa có kế hoạch sang CH Czech.
Việc thầy Park không vội vã với trường hợp của Filip Nguyễn là điều dễ hiểu khi ông đang có nhiều sự lựa chọn. Đặng Văn Lâm (Muangthong United), Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa), Trần Nguyên Mạnh (SLNA) đều có phong độ tốt. Thêm vào đó là Bùi Tiến Dũng, đã gắn bó từ lâu và rất am hiểu chiến thuật của HLV Park.
Filip Nguyễn sinh năm 1992, đang chơi cho CLB Slovan Liberec. Mùa 2018-2019, anh đã thi đấu tổng cộng 27 trận. Điểm bất lợi của thủ thành này là chưa có quốc tịch Việt Nam và không nói được tiếng Việt, dẫn tới khó khăn trong giao tiếp với các đồng đội nếu được triệu tập. Trong khi đó, thầy Park rất đề cao việc các cầu thủ có thể kết nối, thấu hiểu nhau để trở thành một tập thể mạnh.
Filip Nguyễn từng thử việc ở Thanh Hóa năm 2016 nhưng không thành công. Trong chia sẻ gần đây với báo chí Czech, Filip Nguyễn nhắc đến nỗi buồn về người bố Việt Nam đã bỏ rơi từ khi anh còn rất nhỏ, đồng thời tuyên bố muốn tìm kiếm cơ hội ở châu Âu và mơ được khoác áo đội tuyển CH Czech.
Trong khi dư thừa thủ môn, thầy Park lại đang thiếu tiền đạo do Nguyễn Anh Đức đã giã từ đội tuyển, Hà Đức Chinh đang chấn thương, Alexander Đặng không gây ấn tượng. Bên cạnh Công Phượng, nhiều khả năng nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ triệu tập chân sút trẻ Martin Lo - cầu thủ Việt kiều đang chơi cho Phố Hiến ở giải hạng Nhất.