Thứ ba, 21/5/2019, 14:13 (GMT+7)
Cầu thủ thất sủng của Man Utd chạy nhanh nhất Ngoại hạng Anh
Hậu vệ Timothy Fosu-Mensah vượt mặt nhiều ngôi sao về tốc độ, bao gồm cặp đôi của Man City là Kyle Walker và Leroy Sane.
Fosu-Mensah (áo trắng) vượt mặt Leroy Sane (phía sau) về tốc độ. Ảnh: AFP.
Cầu thủ người Hà Lan thi đấu 12 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi khoác áo Fulham dưới dạng cho mượn từ Man Utd. Fosu-Mensah không thể giúp đội bóng thành London trụ hạng nhưng kịp để lại dấu ấn khi đạt tốc độ nhanh nhất giải ở mùa 2018-2019.
Fosu-Mensah đạt tốc độ trung bình 35,32 km/h, nhanh hơn người thứ hai và ngôi sao của Man City là Kyle Walker với 35,27 km/h. Một ngôi sao khác của Man City có mặt trong top 5 là Leroy Sane, ở vị trí thứ tư, với 35,18 km/h.
Trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd, Fosu-Mensah đá trận chuyên nghiệp đầu tiên dưới thời nhà cầm quân đồng hương Louis van Gaal năm 2016. Tuy nhiên, anh không được tạo điều kiện ra sân nhiều dưới thời jose Mourinho và bị cho mượn ở hai mùa giải gần nhất tới Crystal Palace và Fulham.
Hai cầu thủ còn lại có mặt trong top 5 là Ruben Vinagre (Wolves) và DeAndre Yedlin (Newcastle) lần lượt đạt tốc độ 35,2 km/h và 35,18 km/h.
Mohamed Salah, ngôi sao nổi tiếng về tốc độ, đạt vận tốc cá nhân tốt nhất mùa này là 34,95 km/h và không lọt vào nhóm đầu.