Cầu thủ Arsenal được thưởng gần 13 triệu USD nếu vô địch Europa League
Thầy trò Unai Emery được bơm "doping tiền thưởng" trước trận chung kết với Chelsea vào ngày 29/5.
Arsenal tiếp thêm động lực cho cầu thủ trước trận đấu quan trọng nhất mùa giải. Ảnh: AFP.
Trang Sportmail đưa tin mỗi cầu thủ trong đội hình Arsenal sẽ nhận từ 130.000 USD đến 650.000 USD tùy vào mức độ cống hiến. Tổng giá trị tiền thưởng lên tới 12,7 triệu USD.
Nếu lên ngôi ở Europa League, Arsenal sẽ lần đầu tiên giành được danh hiệu châu Âu kể từ khi giành European Cup Winners Cup, giải đấu không còn tồn tại tới nay, vào năm 1994. Quan trọng hơn, đó là tấm vé thông hành đưa họ tới với Champions League mùa sau, nơi mang về rất nhiều lợi ích về tài chính và danh tiếng.
Suất chơi Champions League cũng có thể giúp HLV Emery gia tăng ngân quỹ chuyển nhượng vào mùa hè này. Trước đó, Arsenal dự kiến cấp hơn 50 triệu USD cho nhà cầm quân Tây Ban Nha.
Chelsea không công bố mức thưởng, nhưng theo truyền thông Anh con số sẽ không nhiều như Arsenal. Đội bóng của Maurizio Sarri nằm trong top 3 Ngoại hạng Anh nên mặc nhiên có suất dự Champions League mùa sau. Họ cũng đã đoạt Champions League và Europa League dưới triều đại Roman Abrahamovich. 
Trận chung kết sẽ diễn ra ở thủ đô Baku, Azerbaijan lúc 18h thứ Tư ngày 29/5, giờ Hà Nội.