Guardiola được Man City mời gia hạn 5 năm, tăng lương 30%
HLV người Tây Ban Nha sẽ nhận 127 triệu USD nếu đồng ý với giao kèo mới của chủ sân Etihad.
The Sun cho biết, Man City muốn sớm "trói chân" Guardiola, bởi Juventus nhăm nhe ý định tiếp cận cựu HLV Barca sau khi chia tay Max Allegri. Chủ sân Etihad đã chuẩn bị sẵn hợp đồng có thời hạn năm năm, kèm mức lương 25,5 triệu USD một mùa cho nhà cầm quân 48 tuổi.
Nếu đồng ý với giao kèo mới, Guardiola sẽ đút túi tổng cộng 127 triệu USD, chưa kể thưởng. Con số này tăng 30% so với lương mùa hiện tại của ông - 19 triệu USD.
Guardiola hoàn tất cú ăn ba cùng Man City khi đoạt Cup FA cuối tuần trước. Ảnh: PA.
Quyết định của Man City được The Sun gọi là "tham vọng" bởi đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đang bị án cấm thi đấu Champions League treo lơ lửng trên đầu, sau khi bị cáo buộc vi phạm luật công bằng tài chính.
Trước khi gia nhập Man City, thời gian gắn bó lâu nhất với một CLB của Guardiola là bốn năm, cùng Barca. Mùa giải tới sẽ là năm thứ tư của ông tại Man City, và đội chủ sân Etihad muốn tiếp tục duy trì vị thế dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân này.
Bản thân Guardiola không giấu ý định gắn bó lâu dài với Man City. Ông nói: "Hợp đồng của tôi vẫn còn hai năm nữa. Tôi hài lòng với công việc hiện tại. Nếu Man City muốn, tôi sẽ không đi đâu cả".
Diego Simeone hiện là HLV hưởng lương cao nhất thế giới, với thu nhập sau thuế là 22 triệu USD một mùa. Nếu Guardiola ký vào hợp đồng với Man City, ông sẽ soán ngôi của Simeone.