Thống kê cho thấy Real nhớ Ronaldo
Hiệu quả thi đấu của Real Madrid thay đổi hoàn toàn sau khi Cristiano Ronaldo ra đi.
Real chỉ ghi 63 bàn trong mùa giải La Liga vừa kết thúc, kém 31 bàn so với mùa trước. Khoảng chênh lệch này bằng đúng với đóng góp khi đó của Ronaldo: 26 bàn và 5 đường chuyền thành bàn.
Không có Ronaldo, Real như đội bóng không còn linh hồn.
Mùa vừa qua Real ba lần phải thay HLV, thua 18 trận trên mọi đấu trường và rơi xuống thứ ba La Liga. Đó là những điều chưa từng xảy ra khi Ronaldo còn ở sân Bernebeu.
Cuộc chia tay với chân sút số một trong lịch sử CLB cũng khiến đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha rơi vào khủng hoảng thành tích tồi tệ nhất trong hơn 20 năm: bị loại ở vòng 1/8 Champions League và chỉ có 68 điểm tại La Liga. Khoảng cách điểm số của họ đến Barca cũng là chênh lệch chưa từng có trong lịch sử: 19 điểm. Tỷ lệ chiến thắng của HLV Zinedine Zidane tụt xuống còn 45%.
Trái lại, sau khi ghi bàn thứ 450 và cũng là bàn cuối cùng cho Real tròn một năm trước, Ronaldo vẫn thi đấu ấn tượng. Việc chuyển sang Serie A khoác áo Juventus không thể gây ra nhiều khó khăn cho anh: ghi 28 bàn trên mọi đấu trường. Ronaldo cũng được bình chọn là Cầu thủ hay nhất Serie A mùa vừa qua - nơi Juventus lần thứ 8 liên tiếp đăng quang.