Thứ hai, 2/11/2020, 18:50 (GMT+7)
HLV Park gọi bổ sung cầu thủ 17 tuổi lên đội tuyển U22
Nguyễn Phi Hoàng trở thành cầu thủ trẻ nhất được khoác áo U22 Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo."Sau khi được tư vấn về Nguyễn Phi Hoàng, tôi dự định sẽ gọi cậu ấy cho lần tập trung tiếp theo. Nhưng mấy ngày trước, tôi có tới xem Đà Nẵng đá, và trực tiếp xem Phi Hoàng thi đấu khoảng 65 phút. Tôi quyết định đề xuất với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam gọi ngay cậu ấy lên để kiểm tra luôn", HLV Park Hang-seo nói về quyết định triệu tập bổ sung Phi Hoàng, bên lề buổi tập chiều 2/11.Nguyễn Phi Hoàng trong buổi tập đầu tiên cùng U22 Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam chiều 2/11. Ảnh: Lâm ThoảNguyễn Phi Hoàng sinh năm 2003, được HLV Lê Huỳnh Đức đưa vào danh sách đăng ký thi đấu tại V-League 2020 khi chưa tròn 17 tuổi. Tiền vệ này đá chính khi Đà Nẵng hoà Thanh Hoá 3-3 hôm 31/10, chơi tốt và được HLV Park Hang-seo triệu tập lên đội U22 Việt Nam.Phi Hoàng di chuyển từ Đà Nẵng ra Hà Nội sáng 2/11 và chiều cùng ngày, tập buổi tiên cùng U22 Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, Mỹ Đình, Hà Nội.HLV Park Hang-seo cho gọi 34 cầu thủ. Tuy nhiên, trong buổi tập đầu tiên, đội chỉ có 21 thành viên do một số cầu thủ còn đang tập trung cùng các CLB đá giai đoạn hai nhóm A tại V-League. U22 Việt Nam phải chờ tới ngày 9/11 mới có đủ quân.HLV Park Hang-seo tranh thủ quãng nghỉ của giải quốc nội để tập trung đội U22 Việt Nam, rèn quân chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games năm 2021. Ảnh: Lâm Thoả"Mục đích đợt tập trung này là để kiểm tra các cầu thủ", HLV Park Hang-seo nói về quyết định hội quân dù đội không dự giải nào từ giờ đến hết năm 2020. "Danh sách triệu tập của tôi phần lớn là các cầu thủ không có cơ hội ra sân ở V-League hay hạng Nhất. Do ít đá, họ không tích luỹ được sức bền, thể lực và sức mạnh tốt. Ở lần tập trung này, tôi muốn cải thiện điều đó, và cũng phải rèn thêm kỹ thuật cho họ. Một số cầu thủ sẽ không được đá vị trí sở trường trên đội U22, tôi sẽ nghĩ vị trí nào phù hợp cho họ".U22 Việt Nam tập luyện từ 2/11 đến 16/11, sau đó cầu thủ được trả về cho CLB dự vòng chung kết U21 Quốc gia. Dự kiến, đội sẽ hội quân trở lại vào ngày 20/12 và có thêm tám ngày rèn quân. Đội U22 này được HLV Park Hang-seo chuẩn bị để dự vòng loại U23 châu Á và SEA Games năm 2021."Danh sách này chưa phải là danh sách cuối cùng. Những cầu thủ này chỉ là gọi lên kiểm tra và có thời gian làm việc cùng nhau", HLV Park Hang-seo cho biết vẫn mở cửa hy vọng cho các cầu thủ trẻ khác.