Thứ ba, 21/5/2019, 10:40 (GMT+7)
Hazard và Sarri có thể cùng lúc chia tay Chelsea
Tiền vệ người Bỉ trên đường tới Real, trong khi ông thầy hướng về Juventus trong mùa hè 2019.
Hazard vừa được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất của Chelsea. Ảnh: AFP.
Chelsea đứng trước án phạt cấm chuyển nhượng hai mùa liên tiếp nhưng sẽ không mạo hiểm giữ chân Eden Hazard tới hết hợp đồng và nhìn anh ra đi miễn phí. Đội bóng cần một khoản tiền lớn để cân bằng sổ sách theo luật công bằng tài chính (FFP) và không phương án nào hiệu quả hơn bán ngôi sao sáng nhất, trang Sportmail đưa tin.
Chelsea ra giá 110 triệu USD cho năm còn lại hợp đồng của Hazard. Đây là mức giá vừa tầm cho ngôi sao có hiệu ứng lớn như Hazard khi kết hợp cùng Real. Số tiền này cũng khỏa lấp chênh lệch giúp Chelsea đáp ứng FFP. Đây là điều đội bóng lo ngại khi nhìn vào tấm gương của Man City.
Trong 12 tháng qua, Chelsea đã thực hiện nhiều bản hợp đồng lớn là Jorginho (71 triệu USD), Kepa Arrizabalaga (94 triệu USD) và Christian Pulisic (73 triệu USD). Bên cạnh đó, họ cũng trả phí mượn Gonzalo Higuain, người sẽ trở lại Juventus vào cuối mùa. Chelsea nhiều khả năng mua đứt Matteo Kovacic từ Real, hợp đồng có thể không bị ảnh hưởng bởi án cấm chuyển nhượng.
Sarri không nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ Chelsea. Ảnh: AP.
Bên cạnh Hazard, Chelsea cũng có thể để HLV Maurizio Sarri ra đi. Nhà cầm quân người Italy trải qua mùa giải đầu tiên ở nước Anh không mấy dễ chịu dù đưa Chelsea vào top 4 và chơi hai trận chung kết, bao gồm ở Europa League với Arsenal tới đây. Ông nhận nhiều chỉ trích về lối chơi và nhiều lần bày tỏ sự buồn phiền.
Juventus được cho là muốn có Sarri trên ghế nóng sau khi chia tay Max Allegri. Hai ứng cử viên nặng ký khác là Mauricio Pochettino và Antonio Conte đều không thuận lợi để tới Juventus. Pochettino còn hợp đồng dài hạn với Tottenham và Conte dường như đồng ý dẫn dắt Inter.