Thứ ba, 21/5/2019, 09:19 (GMT+7)
Bale dọa 'ở lại và chơi golf tại Real Madrid'
Siêu sao người Xứ Wales được cho là đang bất đồng sâu sắc với Real Madrid.
Sau trận cuối cùng của La Liga mùa này, nơi Real thua Betis 0-2 trên sân nhà Bernabeu, Gareth Bale đi thẳng vào đường hầm thay vì ở lại chào tạm biệt khán giả như nhiều đồng đội. 
Tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) còn cho biết, trong phòng thay đồ, ngôi sao Xứ Wales nói thẳng với một số đồng đội: "Tôi còn hợp đồng ba năm. Nếu muốn tôi ra đi, họ phải thanh toán hết tiền lương. Nếu không, tôi sẽ ở lại. Và nếu chỉ để chơi golf (mà không được thi đấu), tôi cũng sẽ chơi".
Bale từng lập kỷ lục chuyển nhượng khi đến Real năm 2014, và mức lương hiện tại của anh khoảng 14 triệu USD mỗi năm.
Ngoài bóng đá, Bale có sở thích chơi golf.
Real đang muốn bán Bale để dọn chỗ cho Eden Hazard. Tuy nhiên, họ gặp vấn đề với mức lương khủng của ngôi sao Xứ Wales. Những đội bóng muốn mua, hoặc mượn chỉ chấp nhận mức lương thấp hơn.
Bale không có suất thi đấu trong trận cuối cùng của mùa giải. Anh phải ngồi ghế dự bị suốt hơn 90 phút, trong khi hai cầu thủ trẻ Brahim Diaz và Vinicius đều được đá chính, còn Marco Asensio, Isco và Vazquez vào sân từ ghế dự bị.
Theo lý giải của HLV Zinedine Zidane, Bale không được thi đấu là do luyện tập không tốt. Ông cũng từ chối trả lời về tương lai của ngôi sao Xứ Wales.
Bale từng là một trong những cầu thủ giành cả bốn Champions League gần nhất và một La Liga với Real. Năm ngoái, anh đóng vai người hùng với cú đúp quyết định trong trận chung kết Champions League thắng Liverpool 3-1.