Thứ ba, 21/5/2019, 06:47 (GMT+7)
Trọng tài tử vong khi điều khiển trận đấu ở độ cao 4.150 mét
Victor Hugo Hurtado qua đời ở tuổi 31, sau khi lên cơn đau tim giữa trận đấu tại Bolivia.
Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa hai đội Always Ready và Oriente Petrolero hôm 19/5, tại sân Municipal Stadium ở thành phố El Alto, Bolivia. Sân bóng này nằm ở độ cao 4.150 mét so với mực nước biển và là sân bóng nằm ở độ cao thứ hai thế giới, chỉ kém sân Daniel Alcides Carrión (4.380 mét, tại Peru).
Khi trận đấu bước sang phút 47, trọng tài Hurtado đột nhiên ngã bất tỉnh trên sân. Thành viên hai đội và các bác sĩ tổ chức cấp cứu và sau đó vài phút, vị trọng tài được đưa tới bệnh viện. Tuy nhiên, ông đã không qua khỏi.
Sự trợ giúp của hai đội không đủ để cứu trọng tài.
Bác sĩ của đội Always Ready, Eric Kosziner cho biết, trọng tài bị ngất sau khi lên cơn nhồi máu cơ tim đầu tiên. Và lần thứ hai, diễn ra khi đang trên đường tới bệnh viện, là nguyên nhân khiến ông tử vong.
Qua thông điệp trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Bolivia, Evo Morales cũng bày tỏ sự tiếc thương đối với Hurtado: "Chúng tôi rất tiếc về sự ra đi của trọng tài Victor Hugo Hurtado. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn và sự sẻ chia đến gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của bạn. Bóng đá Bolivia đang để tang".
Bolivia hiện có nhiều sân bóng đá ở độ cao từ 2.800 m trở lên, thứ được xem là một đặc trưng của nước này và một số quốc gia Nam Mỹ khác. Khi thi đấu ở độ cao như vậy, một số cầu thủ không quen với không khí loãng có thể sớm suy giảm thể lực. Tuyển Bolovia từng xem sân nhà như một lợi thế khi có những trận đấu quan trọng.