Ronaldo muốn tái hợp Mourinho tại Juventus
CR7 tiến cử thầy cũ cho ban lãnh đạo Juventus để làm người kế nhiệm Max Allegri.
Theo tờ Gazzetta dello Sport, Jose Mourinho đang có hai sự ủng hộ quan trọng từ Cristiano Ronaldo và người đại diện, Jorge Mendes. Nếu được chọn, ông sẽ là HLV của Juventus từ hè này.
Mourinho có thể là ứng cử viên sáng giá cho ghế HLV Juventus, nhờ sự ủng hộ từ Ronaldo. 
Ronaldo và Mourinho từng làm việc với nhau ở Real (giai đoạn 2010-2013). Và dù lần hợp tác đó kết thúc không mấy tốt đẹp, hai bên đã dẹp bỏ bất đồng và cho quá khứ ngủ yên.
Với Juventus, Mourinho chỉ có một vấn đề do từng dẫn dắt kình địch Inter Milan giành cú ăn ba mùa 2009-2010. Khi giúp Man Utd đánh bại Juventus ở vòng bảng Champions League mùa này, ông phản ứng lại lời chế nhạo của CĐV chủ nhà bằng cách đưa tay lên tai.
Tuy nhiên, năng lực của Mourinho là yếu tố mà một CLB lớn như Juventus cần có. Về mặt lối chơi, "Người Đặc Biệt" thường thành công với những đội bóng đề cao tính phòng ngự như Chelsea, Inter. Và quan trọng hơn, ông luôn biết cách giành danh hiệu với mọi đội bóng từng dẫn dắt.
HLV đương nhiệm của Juventus, Max Allegri đã sớm thông báo ra đi sau mùa giải 2018-2019. Trận gặp Sampdoria ở vòng 38 Serie A cuối tuần này sẽ là trận đấu cuối cùng của nhà cầm quân người Italy.
Mourinho hiện tại cũng là ứng cử viên cho ghế nóng tại Bayern Munich và PSG. Sau hơn nửa năm thất nghiệp, ông được cho là đã sẵn sàng trở lại với bóng đá đỉnh cao.
Nếu không mời Mourinho, Juventus có thể cân nhắc Simone Inzaghi của Lazio. Maurizio Sarri và Sinisa Mihajlovic cũng là những lựa chọn không tồi cho đội bóng Italy.