Thứ ba, 21/5/2019, 04:00 (GMT+7)
Guardiola: 'Ăn ba ở Anh khó hơn vô địch Champions League'
HLV người Tây Ban Nha hài lòng với thành tích của Man City mùa 2018-2019.
"Tôi mê Champions League, nhưng thực sự đoạt ba danh hiệu quốc nội ở Anh khó hơn vô địch Champions League", HLV Pep Guardiola nói. "Đây là một trong những mùa giải thành công nhất của tôi trên sự nghiệp cầm quân. Chúng tôi là đội đầu tiên ăn ba danh hiệu quốc nội ở Anh. Điều đó chứng tỏ toàn đội đã chơi ổn định suốt 10 tháng qua".
Guardiola đánh giá cao cú ăn ba quốc nội hơn Champions League. Mùa này, Man City bị Tottenham loại ở tứ kết Cup châu Âu. Ảnh: Reuters.
Man City là đội đầu tiên vô địch Ngoại hạng Anh, Cup Liên đoàn và Cup FA trong một mùa giải. Thắng lợi 6-0 của họ trước Watford ở Wembley cũng là cách biệt lớn nhất lịch sử các trận chung kết Cup FA, kể từ năm 1903. Man City cũng là đội đầu tiên thắng 50 trận trong một mùa.
"Mùa trước Man City vô địch với 100 điểm, nhưng mùa này chúng tôi còn hiểu nhau hơn. Đoạt bốn danh hiệu (tính cả Siêu Cup Anh) là thành tựu quá tuyệt. Liverpool đã cho thấy việc vô địch ở Anh khó khăn như nào", Guardiola bổ sung.
Sau ba mùa giải ở Man City, Guardiola vẫn chưa có danh hiệu Champions League. Lần gần nhất ông vô địch Cup châu Âu diễn ra cách đây tám năm, cùng Barca. Sau khi thống trị nước Anh, Man City sẽ ưu tiên Champions League mùa tới.