Thầy cũ tiến cử Gareth Bale cho Man Utd
Harry Redknapp tin rằng ngôi sao thất sủng ở Real sẽ là bổ sung tuyệt vời cho Man Utd hoặc một số đội bóng lớn khác.
"Bale có thể xoay chuyển tình hình và tạo sự khác biệt ở bất cứ nơi nào mà cậu ấy góp mặt. Tôi nghĩ cậu ấy là một tài năng đáng kinh ngạc. Nếu Man Utd, Tottenham hay đội bóng nào khác chiêu mộ Bale, họ sẽ có một bản hợp đồng tuyệt vời", Redknapp ca ngợi cậu học trò mà ông từng dẫn dắt tại Tottenham trong giai đoạn 2008-2012.
Bale từng ghi cú đúp trong trận chung kết Champions League 2018. Ảnh: Reuters
Nhận xét của Redknapp không phải vô căn cứ. Ngay từ khi chơi cho Southampton, Bale đã sớm chứng tỏ tài năng ở vị trí tiền vệ cánh trái. Sau khi gia nhập Tottenham năm 2007, ngôi sao Xứ Wales tiếp tục tiến bộ không ngừng. Anh từng giành hai giải Cầu thủ hay nhất mùa Ngoại hạng Anh năm 2011 và 2013. Bale còn có tỷ lệ ghi bàn cao hiếm thấy (26 bàn trong 44 trận mùa 2012-2013) ở một cầu thủ chạy cánh.
Đỉnh cao thành công của Bale là giai đoạn khoác áo Real từ năm 2013. Sau sáu mùa thi đấu, ngôi sao Xứ Wales góp công giành bốn Champions League, một La Liga, một Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup.
Man Utd có cơ hội lớn để mua Bale do Real đang sẵn sàng bán. Để dọn chỗ cho một kế hoạch cải tổ, HLV Zinedine Zidane quyết định thanh lý một số cầu thủ và Bale là một trong đó.
Vụ chuyển nhượng gần như chỉ có vấn đề về mức lương. Bale hiện hưởng 19 triệu đôla mỗi năm tại Real và không muốn giảm khi ra đi. Sau trận cuối mùa 2018-2019, ngôi sao Xứ Wales thậm chí dọa sẵn sàng ở lại Real và chơi golf nếu không được thi đấu.
Trong khi đó, Man Utd đang cần một cầu thủ lớn để vực dậy đội bóng. Nếu bỏ lỡ cơ hội mua Bale năm nay, họ khó lòng kiếm được người có đẳng cấp tương xứng trong thị trường chuyển nhượng đầy tính cạnh tranh.