Man Utd, PSG, Juventus hết cửa mua Kroos hè 2019
Tiền vệ Toni Kroos gia hạn hợp đồng với Real Madrid đến năm 2023, qua đó làm chấm dứt tin đồn chuyển nhượng.
Hợp đồng cũ của Kroos có hạn đến năm 2022, nhưng hai bên vẫn quyết định ký mới với thời gian kéo dài thêm một năm và mức lương cao hơn. Năm 2023 cũng là thời điểm Kroos bước sang tuổi 33.
Đóng góp thầm lặng nhưng hiệu quả của Kroos cho Real được đội bóng ghi nhận với việc giữ chân anh thêm một năm. 
Việc đặt bút ký gia hạn của Kroos làm chấm dứt tin đồn anh sắp rời Real. Nhiều CLB lớn như Man Utd, PSG, hay Juventus từng sẵn sàng mua tiền vệ người Đức bằng một khoản tiền lớn. Thậm chí, PSG muốn chi 270 triệu đôla để chiêu mộ bộ ba gồm Kroos, Isco và Bale.
"Tôi đã giành nhiều thành công tại Real và tôi muốn giành thêm nhiều danh hiệu nữa trong những năm tới. Kế hoạch của tôi là kết thúc sự nghiệp đỉnh cao tại Real", Kroos cho biết sau khi ký hợp đồng mới.
Kroos gia nhập Real vào năm 2014, từ Bayern. Anh cùng Real giành ba Champions League liên tiếp và một La Liga trong năm năm qua. Trước đó, với Bayern, tiền vệ người Đức có cú ăn ba mùa 2012-2013.
Cùng Luka Modric và Casemiro, Kroos là thành viên của bộ ba tiền vệ ưng ý nhất dưới thời HLV Zinedine Zidane. Real đang có kế hoạch mua những tiền vệ khác như Paul Pogba, Christian Eriksen, nhưng ngôi sao 29 tuổi vẫn là một trụ cột không thể thay thế.