Thứ hai, 20/5/2019, 21:39 (GMT+7)
Thủ môn Filip Nguyễn từ chối khoác áo tuyển Việt Nam
Cầu thủ sinh năm 1992 nuôi hy vọng khoác áo tuyển CH Czech, thay vì làm quốc tịch, về cống hiến cho tuyển Việt Nam.
"Tôi từng tìm hiểu về quá trình làm quốc tịch Việt Nam. Nhưng giờ tôi đã đổi ý. Tôi muốn ở lại chơi bóng ở châu Âu. Tôi muốn phấn đấu để sau này khoác áo tuyển CH  Czech", Filip Nguyễn chia sẻ trên Bezfrazi.
Filip Nguyễn từng về thử việc ở CLB Thanh Hoá năm 2016, nhưng không thành công.
Filip Nguyễn có bố là người Việt Nam, mẹ người CH Czech. Tuy nhiên, anh không có tình cảm mặn mà với mảnh đất hình chữ S, bởi người bố sớm bỏ rơi mẹ con anh.
"Tôi chẳng có ký ức gì về bố cả. Khi cô giáo lớp một hỏi tôi bố làm gì, tôi còn chẳng biết trả lời sao. Sau mẹ tôi nói chúng tôi cứ khai bố làm doanh nhân", Filip Nguyễn nhắc lại.
Filip Nguyễn sinh năm 1992, hiện chơi cho CLB Slovan Liberec. Ở mùa giải 2018-2019, anh ra sân tổng cộng 27 trận, được đánh giá là có tiềm năng tranh chấp một  vị trí trong khung gỗ của CH Czech ở tương lai. Hiện tại, Filip Nguyễn được trang Transfermarkt (Đức) định giá 675.000 bảng.
Những màn trình diễn của Filip Nguyễn trong màu áo Slovan Liberec. 
Trong chiến dịch tìm kiếm các cầu thủ Việt kiều để tăng cường sức mạnh cho đội tuyển Việt Nam, VFF từng đưa Filip Nguyễn vào tầm ngắm. Tuy nhiên, thủ thành sinh năm 1992 sớm từ chối, nên VFF quyết định huỷ kế hoạch đưa HLV Park Hang-seo sang "xem giò".
"Câu chuyện Filip Nguyễn nên dừng lại. Cậu ấy không khát khao cống hiến cho tuyển Việt Nam, chúng ta không thể ép", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress.
Filip Nguyễn hiện chưa có quốc tịch Việt Nam và cũng không nói được tiếng Việt.