HLV Guardiola dạy dỗ Sterling giữa lễ mừng Cup FA
Lập cú đúp giúp Man City hạ Watford 6-0, tiền vệ người Anh vẫn phải đứng nghe lời giảng của HLV.
Với huy chương trên tay, Raheem Sterling chăm chú nghe HLV Pep Guardiola nói. Chiến lược gia người Tây Ban Nha tỏ ra rất nghiêm túc và liên tục khua tay diễn tả ý muốn nói. Cuộc nói chuyện diễn ra khoảng một phút, nhưng Sterling không tỏ ra sốt ruột.
"Trong trận đấu, tôi có chỉ đạo mà Sterling không hiểu", Guardiola giải thích. "Chúng tôi chỉ vô địch Ngoại hạng Anh với một điểm nhiều hơn đối thủ. Cách biệt đó không lớn, và Man City có thể làm tốt hơn nữa. Mùa tới, chúng tôi sẽ tiến bộ hơn và bảo vệ danh hiệu".
Guardiola nói lại cho Sterling lời chỉ đạo khi trận đấu đang diễn ra. Ảnh: BT Sport.
Còn Sterling lý giải tình huống gây sốt trên mạng xã hội sau màn mừng Cup. "Thầy chỉ nói rằng tôi không nên cướp bàn thắng đầu của Gabriel Jesus", anh viết, kèm theo biểu tượng cảm xúc cười vui vẻ.
Ở tình huống Man City nâng tỷ số lên 2-0, Jesus dứt điểm đưa bóng từ từ lăn vào khung thành. Sterling cũng lao đến và đá nối vào lưới. Bàn thắng được tính cho Jesus khi bóng qua vạch vôi trước khi Sterling dứt điểm. Hai tiền đạo cũng có những câu đùa thoải mái sau bàn này.