Thứ hai, 2/11/2020, 14:10 (GMT+7)
Man Utd thua Arsenal như thế nào
Không tạo ra nhiều cơ hội, nhưng quả phạt đền đến từ mảng miếng chiến thuật của Mikel Arteta giúp Arsenal đánh bại Man Utd ở Ngoại hạng Anh tối 1/11.Trận cầu tâm điểm vòng 7 Ngoại hạng Anh được định đoạt bởi một sai lầm cá nhân. Khi thế trận trong thế giằng co, giữa hiệp hai Paul Pogba dẫm vào chân Hector Bellerin trong cấm địa. Và từ chấm 11m, Pierre-Emerick Aubameyang đánh lừa thủ thành David De Gea ghi bàn duy nhất trận đấu trên sân Old Trafford.Bàn thắng của Arsenal là kết quả trực tiếp từ một sai sót cá nhân, nhưng nằm trong toan tính của Mikel Arteta. Đây là lần đầu Arsenal thắng trên sân của một đội trong "Big 6" tại Ngoại hạng Anh, kể từ tháng 1/2015.