Zidane: 'Còn suất thay người, tôi cũng không dùng Bale'
HLV của Real Madrid nói về quyết định để Gareth Bale ngồi ghế dự bị trong suốt trận cuối của La Liga mùa này.
"Nếu có suất thay người thứ tư, tôi cũng không cho Bale vào sân. Tôi đưa ra quyết định dựa trên việc luyện tập hàng ngày. Và khi có điều gì đó mà tôi không thích, hoặc không phù hợp, tôi phải ra quyết định tốt nhất có thể. Chúng tôi không quên những gì Bale làm được ở Real, nhưng tôi phải sống cho hiện tại và nghĩ về tương lai. Về tương lai của Bale, mọi người hãy chờ xem. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Sự thật là vậy", HLV Zinedine Zidane cho biết sau trận thua Real Betis 0-2 trên sân nhà Bernabeu.
Bale bị chê có thái độ luyện tập thiếu tích cực. Ảnh: Reuters
Bale từng là một trong những cầu thủ giúp Real giành cả bốn Champions League gần nhất và một La Liga. Mùa trước, ngôi sao Xứ Wales trở thành người hùng với cú đúp trong trận chung kết Champions League thắng Liverpool 3-1. Tuy nhiên, theo báo chí Tây Ban Nha, Real đang muốn đẩy Bale ra đi để lấy chỗ cho Eden Hazard.
Trận đấu Betis được xem như nơi để những cầu thủ sắp chia tay Real có cơ hội nói lời tạm biệt khán giả. Tuy nhiên, HLV Zidane để Bale ngồi trên ghế dự bị ngay từ đầu, trong khi hai cầu thủ trẻ  Brahim Diaz và Vinicius được đá chính trong vai trò tiền đạo cánh. Ngay cả khi có ba quyền thay người, ông vẫn không đoái hoài đến ngôi sao Xứ Wales. Ba cầu thủ vào thay gồm Marco Asensio, Isco và Vazquez.
Trái lại, thủ môn Keylor Navas đã tận dụng cơ hội để nói lời tạm biệt các CĐV. Sau khi kết thúc trận đấu, ngôi sao người Costa Rica đến chào khán giả ở cả bốn phía khán đài. Nhưng khi được hỏi về tương lai của Nava, HLV Zidane từ chối xác nhận: "Xin lỗi, tôi lặp lại là tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Navas hôm nay đã chơi tốt và CĐV vui về điều đó. Tất cả chỉ có vậy".
Real kết thúc La Liga 2018-2019 với 68 điểm, kém 19 điểm so với nhà vô địch Barca. Đây là khoảng cách lớn nhất giữa hai đội trong lịch sử. Zidane chua chát nói: "Chúng tôi phải chấp nhận khi mọi thứ trở nên tồi tệ. Chúng tôi đã có 11 trận từ khi tôi trở lại, với kết quả thắng 5 và thua 4. Ở một CLB như Real, động lực là một điều khó đạt được khi không còn mục tiêu phấn đấu. Đây không phải là năm tồi tệ đầu tiên trong lịch sử. Sau cái xấu, cái tốt sẽ đến. Nhưng chúng tôi không được quên mùa giải này. Chúng tôi phải sẵn sàng chuẩn bị cho mùa tiếp theo".