Allegri: 'Juventus chủ động chấm dứt hợp đồng'
Nhà cầm quân 51 tuổi và Juventus chấm dứt hợp đồng sớm một năm, ngay sau khi đăng quang Serie A.
Allegri chia tay Juventus gây nhiều bất ngờ. Ảnh: AFP.
Max Allegri dẫn dắt Juventus từ năm 2014 và trở thành một trong những nhà cầm quân thành công nhất lịch sử CLB. Ông giúp Juventus giành năm Scudetto liên tiếp, bốn Coppa Italy và hai lần vào chung kết Champions League.
"Tôi để lại một đội hình chiến thắng có thể chinh phục Serie A trong nhiều mùa giải tới, cũng như vừa trải qua một chiến dịch tuyệt vời ở Champions League", Allegri nói. "Thật không may, một số tình huống xảy ra khiến chúng tôi không thể đi tới cùng mọi giải đấu mùa này. Chúng tôi đã nói chuyện và bày tỏ điều gì tốt nhất cho tương lai Juventus. Sau khi đánh giá, CLB quyết định tôi không nên tiếp tục dẫn dắt vào mùa sau".
Juventus bị loại ở tứ kết Champions League mùa này bởi Ajax là kết quả khiến nhiều người thất vọng. Đội bóng Italy được đánh giá là hạt giống hàng đầu ở sân chơi châu Âu sau khi có được siêu sao Cristiano Ronaldo và đội ngũ cầu thủ chất lượng. Bên cạnh đó, Juventus cũng bị loại sớm ở Coppa Italy. "Mối quan hệ với Chủ tịch Agnelli và các giám đốc Pavel Nedved, Fabio Paratici vẫn rất tốt. Chúng tôi đã trưởng thành cùng nhau và bây giờ là lúc thích hợp để ra đi. Nhiều nguồn tin cho rằng tôi muốn hợp đồng dài hơn, mua thêm cầu thủ là không chính xác. Chúng tôi đơn giản là nhận thấy không nên tiếp tục cộng tác với nhau".
Tương lai chiếc ghế nóng của Juventus là câu chuyện thu hút nhiều vào mùa hè tới đây. Cựu HLV Antonio Conte là một trong những ứng cử viên nặng ký bởi ông đang là người tự do. Bên cạnh đó, Jose Mourinho cũng có thể được lựa chọn nhờ thành tích ấn tượng ở sân chơi Champions League.