Thứ hai, 20/5/2019, 14:50 (GMT+7)
Guardiola: 'Ăn ba là không đủ khi chưa có Champions League'
Pep Guardiola thừa nhận Champions League là thước đo thành công đối với Man City.
"Như từng nói, tôi biết chúng tôi sẽ được đánh giá vào cuối mùa qua việc có giành Champions League hay không. Mọi thành tích đều không đủ, trừ khi chúng tôi giành Champions League", Guardiola thừa nhận hôm 19/5.
Pep thẳng thắn với vấn đề của Man City. Ảnh: Reuters
Man City của Guardiola chưa bao giờ được coi là một đội bóng thành công tại Champions League. Họ từng bị loại ở vòng 1/8 mùa 2016-2017, rồi phải rời giải ở tứ kết hai mùa gần nhất.
Trong khi đó, trái với thất bại trên đấu trường châu Âu, Man City đang thống trị đấu trường quốc nội. Sau khi giành Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn mùa 2017-2018, thầy trò Pep làm nên lịch sử bằng cú ăn ba mùa vừa qua (Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn).
Trước khi tới Man City, Pep từng giành hai Champions League với Barca. Ông cũng từng có hai lần vào bán kết với Barca và ba lần với Bayern.
Pep chia sẻ thêm: "Ở Barca, tôi đã may mắn giành hai Champions League. CĐV Man City vẫn trông đợi tôi làm điều tương tự. Số điểm và thành tích quốc nội của chúng tôi thật đáng kinh ngạc, nhưng chúng tôi vẫn chưa giành được chiến thắng thường xuyên tại Champions League như những đội khác. Các đối thủ đều rất mạnh và mức độ cạnh tranh rất cao. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn muốn chiến thắng".