Mbappe công khai khả năng chia tay PSG
Thần đồng bóng đá Pháp tuyên bố về bước ngoặt trong sự nghiệp và có thể bắt đầu một dự án mới.
"Đây là một khoảnh khắc rất quan trọng đối với tôi. Tôi đã đi đến một bước ngoặt trong sự nghiệp. Tôi đã khám phá rất nhiều điều ở đây và có lẽ đã đến lúc  gánh vác nhiều trách nhiệm hơn. Tôi hy vọng có thể thực hiện điều đó ở PSG. Đó sẽ là một niềm vui lớn. Hoặc có lẽ ở một nơi khác với dự án mới", Kylian Mbappe phát biểu khi nhận hai giải Cầu thủ hay nhất và Cầu thủ trẻ hay nhất bóng đá Pháp mùa 2018-2019, tối 19/5.
Mbappe muốn PSG phải thay đổi, hoặc để anh ra đi. Ảnh: Reuters.
Sau buổi lễ, khi được hỏi thêm về tương lai, tiền đạo 20 tuổi khẳng định: "Tôi đã nói những gì cần nói. Khi có dịp như vậy, bạn có thể gửi đi một thông điệp. Và tôi nghĩ tôi đã gửi đi thông điệp của mình. Nếu nói thêm thì sẽ là quá nhiều và đó không phải là thông điệp mà tôi muốn gửi đi".
Mbappe đã giành hai chức vô địch Ligue 1 và một số danh hiệu khác trong hai năm chơi cho PSG. Tuy nhiên, anh chưa cụ thể hóa được giấc mơ giành Champions League và trở thành một ngôi sao lớn. PSG thậm chí liên tục bị loại ở vòng 1/8 trong hai mùa vừa qua, kém xa so với thành tích vào bán kết mà Mbappe làm được trong màu áo đội bóng cũ Monaco mùa 2016-2017.
Trong khi PSG chưa chứng minh được đẳng cấp, Mbappe vẫn tiến bộ không ngừng. Mùa này tiền đạo 20 tuổi ghi 32 bàn tại Ligue 1 và cạnh tranh quyết liệt với Lionel Messi trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu. Theo báo chí Pháp và Tây Ban Nha, Real Madrid sẵn sàng chi số tiền kỷ lục 300 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo đồng hương của HLV Zinedine Zidane.