Messi san bằng kỷ lục tồn tại 66 năm ở Tây Ban Nha
Messi và cố danh thủ Telmo Zarra hiện đều là chủ nhân của kỷ lục giành sáu danh hiệu Vua phá lưới La Liga.
Messi trở thành Vua phá lưới La Liga 2018-2019 với 36 bàn. Đây cũng là danh hiệu thứ ba liên tiếp và thứ sáu mà anh giành được trong sự nghiệp thi đấu.
Sáu danh hiệu cũng là kỷ lục về số lần lên ngôi Vua phá ưới mà cố tiền đạo Telmo Zarra (CLB Bilbao) lập ở mùa giải 1952-1953.
Nụ cười đã trở lại với Messi. Ảnh: Reuters
Với năm danh hiệu, ba huyền thoại Di Stefano, Hugo Sanchez (Real Madrid) và Quini (Barca) đều xếp sau Messi và Zarra. Một huyền thoại khác, Ferenc Puskas (Real Madrid) xếp thứ ba với bốn danh hiệu.
Có ba danh hiệu, Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Garate (Atletico) và Langara (Oviedo) cùng chia sẻ vị trí thứ tư.
Bên cạnh kỷ lục về số lần đăng quang, Messi còn lập kỷ lục về cách biệt hơn 15 bàn so với người xếp thứ hai (Luis Suarez và Karim Benzema). Kỷ lục cũ thuộc về Hugo Sanchez với cách biệt 14 bàn.
Ngoài 36 bàn tại La Liga, Messi còn ghi 14 bàn trên hai đấu trường khác. Tổng cộng anh có 50 bàn qua 49 trận mùa này. Thành tích của Messi còn có thể tăng lên nếu lập công trong trận chung kết Cup Nhà Vua ngày 25/5.
Bên cạnh 50 bàn, Messi còn có 19 lần dọn cỗ thành công cho đồng đội. 13 trong số này giúp anh, cùng với Pablo Sarabia (Sevilla), trở thành một trong hai cầu thủ kiến tạo thành công nhất tại La Liga 2018-2019.