Kompany chia tay Man City, trở về làm HLV Anderlecht
Trung vệ người Bỉ trở lại đội bóng anh khởi nghiệp với tư cách cầu thủ kiêm HLV từ mùa 2019-2020.
Kompany bên danh hiệu cuối cùng với Man City là Cup FA. Ảnh: AFP.
Vincent Kompany đã ký hợp đồng 3 năm với Anderlecht, kết thúc 11 mùa giải khoác áo Man City và tám mùa trong số đó mang băng đội trưởng. 
Chiến thắng 6-0 trước Watford ở chung kết FA Cup vừa qua là trận đấu cuối cùng của Kompany cho Man City. Trung vệ người Bỉ đã giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai FA Cup và bốn Cup liên đoàn trong thời gian ở sân Etihad. "Không biết bao nhiêu lần tôi tưởng tượng tới ngày hôm nay", Kompany viết trong bức thư chia tay trên Facebook. "Sau tất cả, cái kết cũng tới. Man City đã cho tôi mọi thứ và tôi cố gắng đáp trả nhiều nhất có thể".
Kompany gia nhập Man City từ Hamburger vào tháng 1/2009. Đây là một trong những bản hợp đồng thành công nhất của đội bóng, đặt nền móng vững chắc cho kỷ nguyên mới dưới triều đại các ông chủ Abu Dhabi. Kompany đã chơi 360 trận cho Man City, ghi 20 bàn thắng. Trong đó, có những pha lập công quan trọng giúp Man City lên ngôi Ngoại hạng Anh như cú đánh đầu vào lưới Man Utd năm 2012 hay siêu phẩm sút xa ở trận gặp Leicester mùa này.
Kompany chứng tỏ tố chất thủ lĩnh ở Man City. Ảnh: Reuters.
"Đã đến lúc tôi ra đi. Tôi không cảm thấy gì ngoài sự tự hào. Tôi hạnh phúc khi được nhiều người ủng hộ trong hành trình đặc biệt, ở một đội bóng đặc biệt", Kompany chia sẻ. "Tôi nhớ như in từ ngày đầu tiên tới ngày cuối cùng ở Man City và tình cảm của những con người nơi đây. Tôi không bao giờ quên sự ủng hộ từ người hâm mộ Man City, lúc thành công và lúc khó khăn. Các bạn đã truyền sức mạnh giúp tôi không từ bỏ".
Sự nghiệp của Kompany tại Man City không hoàn toàn trải hoa hồng. Trung vệ này từng dính chấn thương trong những năm cuối và phải cạnh tranh quyết liệt với những gương mặt trẻ hơn. Tuy nhiên, tinh thần thủ lĩnh của Kompany vẫn là yếu tố quan trọng để các cầu thủ cũng như ban huấn luyện tin tưởng.
Trở lại Anderlecht là một hành trình khép kín với Kompany. Đây là đội bóng mà anh gia nhập từ năm sáu tuổi và chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên. Kompany từng giúp Anderlecht vô địch Bỉ hai lần và sự trở lại tới đây mang nhiều hy vọng. Anderlecht không giữ được vị thế hàng đầu như trước khi chỉ kết thúc thứ sáu ở mùa giải vừa qua.