Thứ hai, 20/5/2019, 06:41 (GMT+7)
Đà Nẵng đang sử dụng Hà Đức Chinh cho 'đủ người đứng trên sân'
Tiền đạo của Đà Nẵng có thể chạy và chuyền nhưng khó sút bóng, dẫn tới phong độ không cao.
"Hà Đức Chinh chấn thương khi tham dự vòng loại U23 châu Á. Cậu ấy giấu, gần đây tôi mới biết. Đức Chinh có vấn đề ở cổ chân. Tình hình không nghiêm trọng lắm nhưng thi đấu rất khó chịu, dẫn tới việc không thể đạt phong độ cao", HLV Lê Huỳnh Đức nói sau khi Đà Nẵng thua Hà Nội 2-3 ở vòng 10 V-League 2019 tối 19/5.
Hà Đức Chinh (áo cam) thi đấu trong tình trạng bị chấn thương.
Tại vòng loại U23 châu Á, Đức Chinh ghi hai bàn, góp công giúp Việt Nam đứng đầu bảng và giành vé dự vòng chung kết tại Thái Lan năm 2020. Tuy nhiên, trở về CLB tiền đạo sinh năm 1997 trải qua bảy trận liên tiếp không ghi bàn. "Nếu có người, tôi đã cho Đức Chinh nghỉ để điều trị chấn thương. Nhưng bây giờ Đà Nẵng không còn tiền đạo nào cả. Trước trận đấu với Hà Nội, Đức Chinh nói với tôi rằng có thể chạy, chuyền nhưng không sút được. Tôi đành phải động viên em ấy vào đứng cho đủ người", HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm.
Sự việc này không được ông Đức thông báo cho VFF hay HLV Park Hang-seo. Ông cho rằng VFF tự theo dõi có thể phát hiện ra, và nếu gọi điện ông sẽ nói rõ hơn.
Chấn thương của Đức Chinh có thể khiến anh bỏ lỡ cơ hội tập trung cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho King’s Cup tại Thái Lan vào tháng 6. "Tôi rất cảm thông với Đức Chinh bởi tôi từng là tiền đạo. Ngày xưa Lê Huỳnh Đức chỉ cần hai trận không ghi bàn đã bị chỉ trích chứ không phải tịt ngòi chục trận như Đức Chinh bây giờ. Tôi động viên em ấy rất nhiều. Tôi nói với Đức Chinh rằng tiền đạo không nhất thiết phải ghi bàn, có thể tạo ra những đường chuyền đẹp cho đồng đội lập công hay băng lên hút người cũng tốt. Đội thắng là được. Tôi mong mọi người thông cảm. Nếu để Đức Chinh áp lực ghi bàn, bị chỉ trích từ người hâm mộ, rồi áp lực từ HLV thì người trẻ như em ấy khó qua được", cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam chia sẻ.
Thất bại 2-3 khi làm khách của Hà Nội khiến thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức tụt xuống vị trí thứ 9 với 12 điểm sau 10 vòng. Về trận đấu hôm qua, HLV Lê Huỳnh Đức đánh giá: "Cầu thủ của tôi chơi không tốt trong hiệp một. Họ không tự tin, vào sân với tâm trạng lo lắng. Đội lui về phòng ngự, và rơi vào trận địa của Hà Nội. Hiệp hai các cầu thủ cải thiện được tâm lý, nhưng lại để quá nhiều khoảng trống phía sau. Năm nay Đà Nẵng toàn cầu thủ trẻ, lực lượng mỏng, ngoại binh lại không chất lượng nên tình hình rất khó khăn".
*Diễn biến chính trận Hà Nội 3-2 Đà Nẵng.