Thứ hai, 20/5/2019, 06:29 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng tự nhận chơi chưa tốt trong trận đầu bắt chính ở Hà Nội
Thủ môn người Thanh Hoá biết anh chưa thể hiện được gì trong trận Hà Nội thắng Đà Nẵng 3-2 tối 19/5.
"Tôi đã rất mong mỏi được ra sân và hôm nay cơ hội đến. Nhưng trận này tôi chưa thể hiện được gì. Bản thân thực sự chơi chưa tốt. Thật may mắn vì đội vẫn giành chiến thắng", Bùi Tiến Dũng chia sẻ.
Bùi Tiến Dũng gia nhập Hà Nội cuối tháng 1/2019. Tuy nhiên, ngay sau đó anh dính chấn thương cổ tay nên không thể ra mắt như kế hoạch. Đến khi thủ thành sinh năm 1997 hoàn toàn bình phục, anh vẫn phải dự bị vì người đồng đội Văn Công thể hiện phong độ ấn tượng trong khung gỗ.
Diễn biến chính trận Hà Nội 3-2 Đà Nẵng. 
Đến vòng 10, HLV Chu Đình Nghiêm quyết định cho Tiến Dũng bắt chính. Nhà cầm quân đồng hương Thanh Hoá muốn tạo cơ hội cho học trò thể hiện khả năng, trước khi HLV Park Hang-seo triệu tập đội tuyển đá giải giao hữu King’s Cup tại Thái Lan.
Do Hà Nội hoàn toàn lấn lướt Đà Nẵng nên Tiến Dũng không phải hoạt động nhiều. Phải đến phút 44 anh mới đối mặt với tình huống nguy hiểm đầu tiên khi đồng đội phạm lỗi ngoài vòng 16m15. Ở pha bóng này, Tiến Dũng mắc sai lầm trong phán đoán hướng sút, để Thanh Hải đá phạt tung lưới gỡ hoà 1-1. Sang hiệp hai, Hà Nội thêm một lần để thủng lưới nhưng thủ môn sinh năm 1997 không có lỗi khi các đồng đội của anh theo kèm không chặt, để Schmitt Dominik đánh đầu cận thành. "Thời gian qua Hà Nội chinh chiến ở nhiều đấu trường, cầu thủ quá tải. Hiện tại ở hàng thủ của chúng tôi có vài người không thể góp mặt, nên ảnh hưởng tới các trận đấu", Bùi Tiến Dũng nói thêm.
Bùi Tiến Dũng thủng lưới sau quả đá phạt của Thanh Hải ở phút 44.
Trong trận đấu với Đà Nẵng, hai trung vệ chính thức của Hà Nội không thể góp mặt. Duy Mạnh dính chấn thương, còn Đình Trọng bị treo giò do nhận thẻ đỏ ở trận đấu với Thanh Hoá vòng trước. HLV Chu Đình Nghiêm phải sử dụng cặp trung vệ dự bị Thành Chung và McDonald.
Về cuối trận đấu, Hà Nội còn để Đà Nẵng lần thứ ba sút tung lưới. Nhưng trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị, nên trọng tài chính Nguyễn Đình Thái không công nhận bàn thắng. "Đó là tình huống hú vía. Nếu pha bóng đó thành bàn, tôi đã không được hưởng niềm vui chiến thắng. Còn về pha thủng lưới đầu tiên của tôi, hãy để các nhà chuyên môn, ban huấn luyện nhận định. Tôi không biện minh gì cả", Bùi Tiến Dũng cho hay.
Ở vòng đấu tới, Hà Nội sẽ tới làm khách của Nam Định. Bùi Tiến Dũng có thể sẽ tiếp tục được HLV Chu Đình Nghiêm cho bắt chính.