Juventus thoát thua trong trận chia tay Allegri trên sân nhà
Nhà vô địch Serie A hòa 1-1 với Atalanta khi chơi trận cuối cùng trên sân nhà mùa này, tối 19/5.
Allegri vẫy tay chào tạm biệt CĐV Juventus. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Mandzukic 80' - Ilicic 33'
Atlanta làm khách tới sân Juventus ở vòng 37 với động lực rõ ràng hơn nhiều so với đội chủ nhà. Đội bóng của HLV Gian Piero Gasperini muốn giành điểm từ nhà vô địch để duy trì vị trí trong top 4, làm lợi thế đua tranh suất dự Champions League lần đầu tiên trong lịch sử.
Động lực tinh thần giúp Atalanta khởi đầu mạnh mẽ, lấn lướt hoàn toàn đội chủ nhà. Trong đó, trung phong Duvan Zapata là cầu thủ gây ấn tượng với những pha đột phá tốc độ vào hàng thủ Juventus. Sau những tình huống nguy hiểm liên tiếp, Atalanta đã có bàn thắng nhờ công Josip Ilicic. Tiền vệ Slovenia dễ dàng đệm bóng vào lưới trống sau tình huống đá phạt góc.
Trong trận đấu cuối cùng trên sân nhà mùa này, Juventus không muốn làm mất vui các CĐV. Đội bóng dần bắt nhịp và có một số tình huống tấn công đáng chú ý trong hiệp hai. Phải tới khi trận đấu bước sang phút 80, Mario Mandzukic ghi bàn gỡ hòa cho Juventus sau khi vào sân từ ghế dự bị. Chân sút Croatia có pha dứt điểm đẳng cấp ở góc hẹp từ cú tạt của Cuadrado.
Bàn thắng này giúp Juventus không mất mặt trong ngày chia tay HLV Allegri trên sân nhà. Cuối tuần trước, Juventus tuyên bố chia tay Allegri sau mùa giải này, kết thúc 5 năm cộng tác với 11 danh hiệu. Bên cạnh Allegri, Juventus cũng có lễ chia tay trung vệ kỳ cựu Andrea Barzagli. Trung vệ 38 tuổi sẽ nghỉ hưu sau mùa giải này, kết thúc tám mùa giải cống hiến cho đội bóng thành Turin.
Juventus dồn ép trong những phút cuối để kết thúc trận đấu bằng một chiến thắng. Tuy nhiên, họ phải chơi với 10 người khi Federico Bernardeschi nhận thẻ đỏ trực tiếp sau cú vào bóng thô bạo với Musa Barrow.
Trận hòa 1-1 trên sân Juventus giúp Atalanta giữ vững vị trí thứ ba Serie A trước khi bước vào vòng đấu cuối cùng. Đội bóng này có 66 điểm, bằng Inter ở vị trí thứ tư và hơn đội thứ năm AC Milan đúng một điểm. Nếu như ở vòng cuối, Atalanta thua Sassuolo và Milan hòa SPAL thì đội bóng áo sọc đỏ đen sẽ vượt lên nhờ hơn hiệu số đối đầu.