Thứ hai, 2/11/2020, 13:54 (GMT+7)
Martin Keown: 'Man Utd không có hy vọng tiếp cận khung thành Arsenal'
Trong phân tích trên BBC, cựu trung vệ Arsenal Martin Keown ấn tượng với lối chơi chắc chắn và hiệu quả mà Mikel Arteta xây dựng ở trận thắng Man Utd tối 1/11.Aubameyang ghi bàn duy nhất trên chấm 11m giúp Arsenal thắng trên sân Man Utd sau 14 năm. Ảnh: Reuters.Tôi có cảm giác, mỗi khi bước vào sân mỗi dịp cuối tuần, Mikel Arteta lại đứng trước một núi áp lực. Ông ấy đã thua ba trong bốn vòng Ngoại hạng Anh gần nhất. Tuy nhiên, chỉ cần chiến thắng trên sân Man Utd, trong trận thứ 40 dẫn dắt Arsenal, Arteta đã đập tan những hoài nghi và cho thấy triển vọng to lớn của tập thể hiện tại.Hàng công của Man Utd, vốn được đưa lên mây sau trận thắng Leipzig 5-0, đã không thể xuyên thủng hàng thủ Arsenal. Thậm chí tôi còn có cảm giác họ không thể tiến tới cấm địa. Riêng điểm này, chúng ta phải ghi nhận cho Arteta.Tôi thích cách Arsenal dàn trận. Họ bố trí hai cầu thủ mạnh mẽ ở trung tâm hàng tiền vệ, đồng thời giữ kỷ luật và sự tập trung xuyên suốt 90 phút. Thêm một chi tiết nữa, các cầu thủ của họ không có dấu hiệu nao núng ngay cả khi không có bóng trong chân và đối diện sức ép từ Man Utd.Arteta đã vạch ra một kế hoạch chu toàn. Và khi mà những ý tưởng trên giấy hoạt động trơn tru trong thực tế, nó tiếp thêm tự tin cho toàn đội. Hiếm khi chúng ta thấy Arsenal bị rối loạn. Thay vào đó, họ luôn kiên nhẫn, bình tĩnh đưa ra các lựa chọn chuyền bóng tốt và gần như không cho Man Utd chơi bóng.Bản đồ nhiệt của Man Utd (trái) và Arsenal (phải) trong hiệp 1, ghi lại tầm hoạt động và số lần chạm bóng của các cầu thủ trên sân. Man Utd gần như không thể đưa được bóng vào một phần ba cuối sân của Arsenal.Điều tôi ấn tượng nhất là sự cân bằng của đội hình hiện tại. Ở khu vực giữa sân, Arsenal kiểm soát thế trận, nhờ sức mạnh và thể lực dồi dào của cặp Thomas Partey và Mohamed Elneny. "Pháo thủ" đã gặp khó khăn ở khu trung tuyến trong nhiều năm, nhưng giờ đó là chuyện quá khứ. Nhờ bản hợp đồng diệu kỳ Partey cùng sự tiến bộ không ngờ từ Elneny, tôi như thấy Arsenal có thêm tới hai tân binh chất lượng ở tuyến tiền vệ. Arteta rõ là có quyền tự hào vì những điều này.Tôi vẫn nhớ hè năm ngoái, Elneny đã đặt một chân khỏi Arsenal. Nhưng rồi Arteta xuất hiện và trao cơ hội cho tiền vệ người Ai Cập nửa sau mùa 2019-2020. Elneny chớp được cơ hội này, và cho thấy sự ăn ý với Partey, dù họ sát cánh cùng nhau chưa lâu. Cần thêm những kiểm nghiệm cho cặp tiền vệ này, nhưng cho đến giờ, nó mang đến những hy vọng, ít nhất là trong ngắn hạn.Nếu có thêm sự phục vụ của Houssem Aouar, người Arteta rất muốn đem về từ Lyon cùng Partey, tôi tin Arsenal sẽ luân chuyển bóng mượt mà hơn nữa. Là mẫu tiền vệ sáng tạo, Aouar sẽ cung cấp thêm những giải pháp đưa bóng vào cấm địa đối phương. Tuy nhiên, ở hiện tại, sự chắc chắn mới là yêu cầu tối thượng, bởi nó là cơ sở để đội bóng không thua trong những trận đánh lớn.Có một chi tiết thú vị, Arsenal đã làm khách của Liverpool, Man City và Man Utd mùa này, nhưng vẫn giữ thành tích phòng ngự tốt nhất Ngoại hạng Anh. Họ mới lọt lưới bảy bàn sau bảy vòng. Tầm ảnh hưởng của Arteta là rất rõ ràng. Ông ấy đã thay đổi tư duy và cách thức tiếp cận trận đấu, như chúng tôi thường gọi là "văn hóa đội bóng". Đúng là Arsenal đã thua cả Liverpool lẫn Man City, nhưng không ai có thể phủ nhận hàng thủ bây giờ. Họ luôn bảo vệ khung thành một cách kỹ càng.Partey (trái) chơi nổi bật trong hàng tiền vệ Arsenal, hóa giải hai ngòi nổ nguy hiểm của Man Utd là Pogba và Bruno Fernandes. Ảnh: Reuters.Nhìn cách chơi bóng của Arsenal bây giờ, tôi thấy được khao khát thi đấu từ mọi cầu thủ. Họ luôn nỗ lực hết sức, săn đuổi trái bóng trên khắp mặt sân. Đó là cách để bạn chiến thắng ở những trận như thế này, và chúng ta đã thấy điều ấy ở "Pháo thủ" hôm Chủ nhật.Với hai tiền vệ vững chắc ở giữa sân, Arsenal đảm bảo được an toàn cho phía sau. Man Utd liên tục để mất bóng, đặc biệt là trong hiệp một, đơn giản bởi họ không tìm thấy bất cứ khoảng trống nào. Partey và Elneny chưa bao giờ ngừng pressing. Còn Alexandre Lacazette luôn ghim ở vị trí của Fred, người đá thấp nhất trong hàng tiền vệ Man Utd, để cắt những đường chuyền hoặc thậm chí là đoạt bóng ngay trong chân.Kế hoạch của Arteta thành công mỹ mãn khi không cho Man Utd bất cứ lựa chọn nào để đưa bóng lên phía trên. Suốt hiệp một, đội chủ nhà chỉ có duy nhất một cơ hội từ phút xuất thần của Marcus Rashford. Cậu ấy chuyền một quả bóng chéo cánh không tưởng sang cho Mason Greenwood, nhưng góc sút quá hẹp và Bernd Leno không gặp nhiều khó khăn.Đó cũng là lần duy nhất các chân sút áo đỏ lẻn được ra phía sau các hậu vệ Arsenal. Ngoại trừ pha bóng ấy, tôi không nhìn ra bất cứ tia hy vọng nào cho hàng công Man Utd. Nhiệm vụ duy nhất của họ có lẽ là cố cướp bóng từ chân Arsenal. Ngược lại, Arsenal đảm bảo được chất lượng của những pha hãm thành. Có vẻ họ muốn đánh vào cánh trái của Man Utd, nơi Hector Bellerin có ba hay bốn tình huống tạt bóng nguy hiểm. "Quỷ đỏ" nhìn ra nhưng không có kế sách hữu hiệu để hóa giải.Arteta đã bị chỉ trích dữ dội khi Arsenal sút quá ít và không có nhiều cơ hội ghi bàn từ đầu mùa. Nhưng ở cuộc đọ sức tại Old Trafford, ông ấy đã biết cách hạ Man Utd. Với thế trận ấy, theo tôi, tỷ số chung cuộc đáng ra phải đậm hơn.