Thứ hai, 20/5/2019, 06:14 (GMT+7)
Messi lập cú đúp, chạm một tay vào Giày vàng châu Âu
Thủ quân Barca lập công trở lại trong trận hoà Eibar 2-2 ở vòng cuối cùng La Liga hôm qua 19/5.
Hai bàn thắng của Lionel Messi đến liên tiếp ở các phút 31 và 32. Đầu tiên là cú sút vào góc hẹp và sau đó là cú lốp bóng qua đầu thủ môn của Eibar. Trước đó, đội chủ nhà mở tỷ số nhờ công Marc Cucurella phút 20, còn Pablo de Blasis ấn định kết quả hoà 2-2 ở phút 45. Cả hai bàn thua của Barca đều có dấu ấn của thủ thành Jasper Cillessen.
Kết quả này không có nhiều ý nghĩa về mặt thành tích, bởi Barca đã vô địch từ nhiều vòng đấu trước, còn Eibar cũng đã chắc chắn trụ hạng. Tuy nhiên, với cá nhân Messi, cú đúp trận này giúp anh nâng tổng thành tích ghi bàn lên con số 36 - củng cố vị trí số một trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu.
Messi có thể là Vua phá lưới La Liga, Giày vàng châu Âu và Champions League trong cùng một mùa. Ảnh: Reuters
Thành tích của Messi hiện tại nhiều hơn bốn bàn so với Kylian Mbappe, người đã ghi 32 bàn tại Ligue 1 và là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với siêu sao Barca. Mbappe buộc phải ghi từ bốn bàn trở lên trong trận cuối cùng, khi PSG làm khách trên sân Reims ngày 25/5, nếu muốn bắt kịp hoặc vượt qua Messi.
Nếu giành Giày Vàng mùa này, Messi sẽ có lần đăng quang thứ ba liên tiếp và thứ sáu trong sự nghiệp. Đây cũng là một kỷ lục. Cầu thủ đang xếp thứ hai về số danh hiệu này là Cristiano Ronaldo (4).
Giày Vàng châu Âu là danh hiệu dành cho cầu thủ ghi nhiều bàn nhất một mùa tại các giải vô địch quốc gia. Tùy theo độ chất lượng, mỗi nhóm giải sẽ có hệ số điểm khác nhau cho mỗi bàn thắng. Ví dụ, Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Ligue 1 và Bundesliga đều có hệ số 2, trong khi giải vô địch Hà Lan chỉ có hệ số 1,5.
Messi cũng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League với 12 bàn, hơn bốn bàn so với Robert Lewandowski và ít nhất bảy bàn so với những chân sút của hai đội vào chung kết, Liverpool và Barca. Messi nhiều khả năng sẽ giành cả ba danh hiệu cá nhân Vua phá lưới La Liga, Champions League và Giày Vàng.
Với trận hòa Eibar ở vòng cuối, Barca kết thúc La Liga với 87 điểm. Họ hơn 19 điểm so với Real và đây là khoảng cách kỷ lục giữa hai đội trong lịch sử. 
Ngày 25/5, Messi và đồng đội sẽ có cơ hội giành danh hiệu thứ hai khi gặp Valencia trong trận chung kết Cup Nhà vua.