Thứ hai, 20/5/2019, 11:23 (GMT+7)
VFF trao thưởng cho trọng tài Ngô Duy Lân
Với hành động sơ cứu kịp thời cho cầu thủ Thiện Đức của Bình Dương, ông Ngô Duy Lân được Liên đoàn bóng đá Việt Nam tặng bằng khen và thưởng 5 triệu VND.
Buổi trao thưởng diễn ra trước trận HAGL - Bình Dương ở vòng 10 V-League 2019, chiều 19/5 trên sân Pleiku. Ông Ngô Duy Lân sau đó điều khiển trận đấu và hoàn thành nhiệm vụ, khi hai đội hoà nhau 0-0.
Đại diện VFF trao bằng khen và phần thưởng cho trọng tài Ngô Duy Lân. Ảnh: VFF.
"Tôi xin cám ơn VFF đã tặng thưởng. Lúc hành động, tôi chỉ nghĩ đến việc giúp cầu thủ không bị chấn thương nặng hơn và tránh những rủi ro có thể xảy ra. Tôi hành động theo bản năng của mình chứ không nghĩ đến việc làm đó để nhận giải thưởng", trọng tài Ngô Duy Lân chia sẻ cùng VnExpress.
Phút thứ 2 trận Bình Dương - Hà Nội ở vòng 8 trên sân Gò Đậu, Thiện Đức tranh bóng bổng và va chạm mạnh với Pape Omar. Hậu vệ của Bình Dương bị choáng, có dấu hiệu chấn thương nghiêm trọng. Trọng tài chính Ngô Duy Lân lập tức cho trận đấu tạm dừng. Ông đỡ Thiện Đức nằm xuống, rồi dùng tay cho vào miệng để ngăn cầu thủ chủ nhà nuốt lưỡi trong vô thức.
Trọng tài Ngô Duy Lân sơ cứu, giúp cầu thủ Bình Dương tránh tự nuốt lưỡi.
Ông Lân sau đó được Phạm Thành Lương cho mượn băng đội trưởng để nhét vào miệng Thiện Đức, tách hàm răng của cầu thủ này, trong lúc chờ bác sỹ vào sân. Sau khi chụp chiếu ở bệnh viện Bình Dương và ở TP HCM, các bác sỹ kết luận Thiện Đức bị chấn động não, có vết lún ở thái dương. Cầu thủ này sau đó đã xuất viện về nhà điều trị, và gần đây bắt đầu tập luyện trở lại.
Ông Ngô Duy Lân cấp cứu cho cầu thủ ngay khi nhận thấy anh bất tỉnh. Ảnh: Đức Đồng.
Ngô Duy Lân là một trong năm trọng tài cấp FIFA của Việt Nam và đang là ứng cử viên cho trọng tài Elite (trọng tài tinh hoa). Để được công nhận, mỗi trọng tài phải vượt qua bốn vòng sát hạch của các giám sát AFC. Ông Lân đã qua được hai vòng đầu tiên với số điểm cao.
Trong tháng Bảy tới, ông Lân còn có thêm hai đợt kiểm tra nữa dưới sự giám sát và chấm điểm độc lập. Nếu thành công, ông sẽ trở thành trọng tài Elite thứ hai của Việt Nam sau Võ Minh Trí - người đã nghỉ cầm còi vì quá tuổi theo quy định của FIFA.