Chủ nhật, 19/5/2019, 22:05 (GMT+7)
Hà Nội hạ Đà Nẵng trong ngày Bùi Tiến Dũng ra mắt
Đội ĐKVĐ V-League thắng 3-2 trên sân nhà trong trận đấu thuộc vòng 10 tối 19/5.
Ghi bàn: Oseni 28 & 67, Hùng Dũng 70 - Thanh Hải 44, Dominik 81.
Bốn tháng sau ngày ký hợp đồng với Hà Nội, Bùi Tiến Dũng mới có trận đầu tiên được bắt chính. Người hùng của U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á năm 2018 chơi chưa tốt, mắc lỗi trong pha đá phạt của Thanh Hải ở cuối hiệp một. Tuy nhiên, anh vẫn được hưởng niềm vui chiến thắng, khi Oseni chói sáng với một cú đúp và Hùng Dũng "nổ súng" mừng vợ mới cưới có em bé.
Bùi Tiến Dũng cho biết chưa hài lòng với màn trình diễn của bản thân trên sân Hàng Đẫy tối 19/5.
Hà Nội bước vào trận đấu cùng Đà Nẵng với hàng loạt sự thay đổi ở hàng thủ. HLV Chu Đình Nghiêm để Tiến Dũng thay Văn Công nhằm giúp thủ thành này có cơ hội thể hiện trước khi HLV Park Hang-seo chốt danh sách đội tuyển dự King’s Cup. Ông cũng phải sử dụng Thành Chung và McDonald đá trung vệ do Đình Trọng bị treo giò và Duy Mạnh chấn thương.
Hàng thủ chắp vá của Hà Nội không phải hoạt động nhiều trong hiệp một, khi họ hoàn toàn kiểm soát thế trận. Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân của Đà Nẵng. Sức ép mà đội chủ sân Hàng Đẫy tạo ra ngày một lớn. Nhưng dù có nhiều cơ hội, họ thiếu một chút may mắn để có thể sớm mở tỷ số. Chỉ trong vòng hai phút, từ 14 đến 15, Văn Kiên và Oseni hai lần đưa bóng dội cột dọc, khi thủ môn Thanh Bình chỉ còn biết chôn chân đứng nhìn.
Phải chờ tới phút 28, Hà Nội mới cụ thể hoá được ưu thế. Cú sút của Omar đưa bóng đập người hậu vệ Đà Nẵng đến chỗ Oseni. Không bị ai theo kèm, ngoại binh của đội chủ nhà tung chân dứt điểm ngay, không cho thủ môn Thanh Bình có cơ hội cản phá. Sau bàn mở tỷ số, Hà Nội tiếp tục duy trì thế trận một chiều. Thêm hai cơ hội ngon ăn được tạo ra ở phút 30 và 42, nhưng Omar rồi Hùng Dũng thay nhau sút chệch khung thành.
Hùng Dũng ăn mừng bàn thắng thứ ba cho Hà Nội. 
Trong ngày lần đầu tiên được ra sân bắt cho Hà Nội, Tiến Dũng chơi nhàn nhã. Thậm chí thủ thành người Thanh Hoá còn tranh thủ mượn bóng từ bên ngoài để luyện tay khi trận đấu bị gián đoạn vì có cầu thủ chấn thương. Phải đến phút 44, Tiến Dũng mới phải đối mặt với tình huống nguy hiểm khi đồng đội của anh phạm lỗi gần khu vực 16m15. Ở pha bóng này, Tiến Dũng bị Thanh Hải đánh lừa góc sút. Dù quay lại, kịp chạm tay vào bóng, thủ môn Hà Nội vẫn không thể giúp đội nhà tránh một bàn thua.
Bàn gỡ hoà 1-1 giúp Đà Nẵng lên tinh thần, tự tin cầm bóng chơi đôi công với Hà Nội khi sang hiệp hai. Tuy nhiên, cũng chính điều này khiến họ không còn giữ được số đông quân số ở hàng thủ. Các mũi nhọn của Hà Nội nhờ đó có nhiều khoảng trống hơn để tiếp cận khung thành của Thanh Bình. Phút 67, Văn Hậu đưa bóng vào từ bên cánh trái, Omar nhẹ nhàng gẩy bóng đến đúng vị trí của Oseni để chân sút này dễ dàng xoay người dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Và chưa đầy hai phút sau, tỷ số được nâng lên 3-1. Quang Hải bật tường với Omar xé toang hàng phòng ngự đối phương, trước khi đưa bóng vào cho Hùng Dũng ghi bàn. Tiền vệ này có màn bỏ bóng vào bụng ăn mừng vợ có bầu đẹp mắt.
Hàng công thi đấu hiệu quả, nhưng hàng thủ của Hà Nội lại thiếu đi tập trung. Đây cũng là điều dễ hiểu khi đội bóng thủ đô thay tới ba vị trí chủ chốt trong hệ thồng phòng ngự. Phút 81, họ để Schmitt Dominik đánh đầu rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3 khiến các CĐV thót tim. Và cuối trận, mành lưới của Tiến Dũng còn một lần nữa rung lên, nhưng các trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị, nên trọng tài chính Nguyễn Đình Thái không công nhận bàn thắng.
Thắng 3-2, Hà Nội có 21 điểm sau 10 trận. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đứng thứ hai, kém đỉnh bảng TP HCM hai điểm.