Chủ nhật, 19/5/2019, 20:25 (GMT+7)
Real khép lại mùa giải bằng thất bại ngay tại Bernabeu
Thầy trò Zinedine Zidane thua Real Betis 0-2 ở vòng 38, chiều 19/5.
Bàn thắng: Moron 61', Jese 75'.
Cả hai đội đều không còn mục tiêu phấn đấu, trước khi bước vào trận đấu này. Tuy nhiên Real không cho thấy được quyết tâm và sự tập trung lớn như đối thủ. Hầu hết tình huống tấn công của đội chủ nhà phải dừng lại trước hàng phòng ngự chặt chẽ của Betis, hoặc kết thúc trong tay thủ môn Pau Lopez.
Hai pha bóng nguy hiểm nhất mà Real tạo ra là cú sút dội cột của Karim Benzema ở phút 34 và pha dứt điểm của Vinicius đập trúng người thủ thành Lopez.
Thủ môn Navas bất lực trước pha đệm bóng vào góc cao. Ảnh: Reuters.
Không tìm được mành lưới của Betis, Real phải trả giá trước lối chơi phản công. Phút 61, sau quả tạt như đặt của Andres Guardado, Loren Moron đá nối mở tỷ số. Chừng 15 phút sau, hàng thủ Real phạm thêm một sai lầm. Lần này, Junior Firpo thoát xuống cánh trái rồi chuyền nhẹ vào trong cho Jese đệm bóng ấn định chiến thắng 2-0.
Sau hai bàn thua, HLV Zidane tung Lucas Vazquez, Marco Asensio và Isco vào sân, nhưng đã quá muộn. Thất bại này khiến họ kết thúc La Liga với 68 điểm, kém ít nhất 18 điểm so với nhà vô địch Barca. Đây là khoảng cách lớn nhất trong lịch sử giữa hai đội. 
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Navas; Carvjal, Varane, Nacho, Marcelo; Modric, Valverde (Isco, 69), Llorente; Benzema (Vazquez, 77'), Brahim (Asensio,60'), Vinicius
Betis: Lopez; Feddal, Bartra, Mandi; Firpo, Guardado, Carvalho (Sidnei, 90'), Kaptoum (Jese 68'), Guerrero; Moron (Tello, 74'), Lo Celso