Chủ nhật, 19/5/2019, 20:21 (GMT+7)
Văn Toàn giúp HAGL thoát thua Bình Dương
Đội chủ sân Pleiku hoà 1-1 ở vòng 10 V-League 2019, chiều 19/5.
Lee Tae-hoon (phải) đang bất bại cùng HAGL từ khi ngồi vào ghế HLV trưởng thay ông Dương Minh Ninh (trái). Ảnh: Đức Đồng.
Ghi bàn: Văn Toàn 25’ – Tấn Tài 16’.
Tiếp Bình Dương có phần mệt mỏi vì phải di chuyển liên tục để thi đấu AFC Cup và V-League, HLV Lee Tae-hoon bất ngờ cất Tuấn Anh, đồng thời bố trí tài năng trẻ Việt Hưng đá cặp tiền vệ trung tâm cùng đội trưởng Minh Vương. Ở hàng thủ, ông thầy Hàn Quốc kết hợp Trọng Sáng, Kim Bong Jin với A Hoàng, Đức Lương để tạo thành bức tường trước khung thành thủ môn Wieger Sietsma. Trong khi đó, Văn Thanh được đẩy lên đá tiền vệ cánh phải, còn cánh trái là Hồng Duy. Bộ đôi tấn công của đội chủ nhà vẫn là Văn Toàn – Chevaugh Walsh.
Được thi đấu trên sân nhà, đang trải qua mạch trận bất bại và được nghỉ ngơi nhiều hơn đối thủ, nhưng HAGL cũng nhập cuộc thận trọng - đề cao tối đa sự chắc chắn bên phần sân nhà. Chính vì vậy, họ nhỉnh hơn về thời gian kiểm soát bóng nhưng không thể tạo được thế trận áp đảo.
Ở chiều ngược lại, HLV Nguyễn Thanh Sơn sử dụng tiền đạo trẻ Tiến Linh thay vì thủ quân Anh Đức trên hàng công của Bình Dương. Đây là trận đá chính đầu tiên của tiền đạo U23 Việt Nam ở V-League sau thời gian dài chấn thương. Tuy nhiên, dưới sự chứng kiến của trợ lý Lee Young-jin, Tiến Linh đã thi đấu mờ nhạt. Cũng một phần vì lối chơi của Bình Dương trận này chú trọng nhiều ở khâu phòng thủ. 
Khi trận đấu đang ở thế cân bằng, Bình Dương bất ngờ có bàn mở tỷ số phút 16. Xuất phát từ pha tấn công biên, bóng được trả ra ngoài vòng cấm và tìm đến với Hồ Tấn Tài. Sau khi khống chế khéo léo, hậu vệ đội khách ra chân đưa bóng bay vào góc hiểm hạ gục thủ thành Sietsma.
Bình Dương thường có kết quả tốt khi làm khách tại sân Pleiku ở V-League. Vì thế, việc mở được tỷ số giúp các cầu thủ và những người hâm mộ họ thêm lạc quan.  Tuy nhiên, sự loé sáng sau đó của bộ đôi Hồng Duy – Văn Toàn đã giúp HAGL vơi bớt lo lắng.
Xuất phát từ pha lên bóng phút 25, Hồng Duy tạt bóng đi cắt mặt khung thành Tấn Trường. Walsh bật cao đánh đầu hụt nhưng Văn Toàn đã có mặt ở phía sau để bay người đánh đầu gỡ hoà 1-1.
Văn Toàn liên tục toả sáng ở những trận đấu gần đây. Ảnh: Đức Đồng.
Đang lên tinh thần, đội chủ nhà bỗng gặp bất lợi lớn khi A Hoàng phải rời sân vì chấn thương. Đến cuối hiệp một, chân sút chủ lực Walsh cũng rời sân với lí do tương tự. Trần Thanh Sơn được tung vào thay, nhưng sự non trẻ của tiền đạo này không thể giúp đội nhà lấy lại được sự nguy hiểm trên hàng công.
Trong hiệp hai, HAGL duy trì lối chơi nhỏ, phối hợp ở đoạn ngắn để tìm đường xuyên thủng hàng thủ co cụm của Bình Dương. Nhưng do thiếu ý tưởng tấn công táo bạo, đội chủ nhà không tạo được cơ hội nào rõ rệt ngay cả khi nhạc trưởng Tuấn Anh được tung vào sân.
Trái lại, Bình Dương suýt làm nên chuyện từ lối đá phòng ngự phản công nếu chân sút Victor Mansary không bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Dẫu vậy, kết quả 1-1 cũng giúp Bình Dương tránh xa nhóm cuối bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Còn với HAGL, đây là trận thứ tư liên tiếp bất bại kể từ khi ông Lee Tae-hoon, trợ lý của HLV Park Hang-seo, lên nắm quân. Đội bóng phố núi cũng đã leo lên thứ 6.
Đội hình thi đấu
HAGL: Sietsma, Kim Bong Jin, Hồng Duy, Trọng Sáng, A Hoàng, Đức Lương, Văn Thanh, Việt Hưng, Minh Vương, Văn Toàn, Chevaugh Walsh.
Bình Dương: Tấn Trường, Anh Tài, Ali, Trọng Huy, Hồ Tấn Tài, Văn Vũ, Hoàng Max, Thanh Long, Wander Luiz, Tiến Linh, Victor Mansary.