Chủ nhật, 19/5/2019, 21:30 (GMT+7)
Văn Lâm lần thứ hai giữ sạch lưới ở Thai League
Chơi hơn người từ đầu hiệp hai, Muangthong United chỉ có thể cầm hòa chủ nhà Suphanburi 0-0 ở vòng 11, tối 19/5.
Trước đối thủ đứng trên hai bậc, HLV Yoon Jong-hwan xua các cầu thủ Muangthong tràn sân tấn công ngay từ khai cuộc. Phút thứ sáu, tiền đạo Heberty sút phạt thử tài thủ môn Suphanburi. Cuối hiệp một, đội trưởng Teerasil Dangda cũng có cơ hội ngon ăn từ quả tạt của hậu vệ Suphanan Bureerat, nhưng bóng không trúng đích.
Văn Lâm chơi tốt, nhưng hàng công của Muangthong chưa khởi sắc. 
Suphanburi cũng vài lần đáp trả, nhưng không làm khó được thủ môn Đặng Văn Lâm. Tình huống gây chú ý diễn ra ở phút 56, khi tiền đạo Cleiton Silva nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân. Đội khách sau đó lấn sân sâu hơn, nhưng Heberty hay Mario Gjurovski đều bỏ lỡ. Đến phút 89, Suphanburi được đá phạt ở góc rộng, nhưng tiền đạo Mark Hartmann dứt điểm trúng vị trí Văn Lâm đã phán đoán.
Sau còi mãn cuộc, Teerasil tháo băng đội trưởng với vẻ mặt thất vọng. Đây là trận thứ bảy liên tiếp họ không thắng ở Thai League. Với cá nhân Văn Lâm, dù có trận đầu giữ sạch lưới, kể từ trận thắng Chiangmai 2-0 ở vòng ba hôm 9/3, anh vẫn không thể vui. Thủ môn tuyển Việt Nam nằm ngửa ra sân và thẫn thờ vì Muangthong lỡ cơ hội thoát khỏi vị trí cuối bảng
Sau 11 vòng, Muangthong mới có tám điểm. Họ là đội duy nhất chưa ghi được đến 10 bàn. Đối thủ tiếp theo của thầy trò HLV Yoon là Buriram United - CLB có tiền vệ Lương Xuân Trường.