Chủ nhật, 19/5/2019, 11:13 (GMT+7)
Zidane: 'Nếu không được chọn cầu thủ, tôi sẽ ra đi'
HLV người Pháp nêu rõ quan điểm của ông trước khi Real Madrid tiến hành cải tổ nhân sự trong hè 2019.
* Real - Betis: 17h hôm nay 19/5, giờ Hà Nội.
"Nếu tôi không thể chọn cầu thủ mà tôi muốn, tôi sẽ ra đi. Đội bóng có bộ phận phụ trách việc mua bán cầu thủ. Chúng tôi sẽ làm việc với nhau. Nhưng việc chọn đội hình xuất phát, dự bị chỉ do tôi quyết định", Zidane trả lời phỏng vấn trước lượt trận cuối cùng của La Liga.
Zidane đang nỗ lực vực dậy Real sau mùa giải thảm bại. Ảnh: Reuters
Sau thất bại sớm trong mùa giải 2018-2019, Real đang đứng trước một cuộc đại cải tổ. Nhiều ngôi sao mới sẽ về sân Bernabeu, trong khi một số cầu thủ luống tuổi sẽ phải nói lời chia tay. 
Một trong những quyết định khó khăn nhất của Zidane sẽ là chọn thủ môn số một. Keylor Navas và Thibaut Courtois đều đang là thủ môn hàng đầu thế giới và nếu một trong hai được chọn, người còn lại nhiều khả năng sẽ ra đi. "Navas còn hợp đồng với Real. Chúng ta hãy chờ xem. Tôi chỉ có thể nói rằng vị trí thủ môn sẽ rất rõ ràng trong mùa giải tới", Zidane cho biết.
Nếu Navas ra đi, Andriy Lunin có thể là thủ môn dự phòng cho Courtois. Tuy nhiên, Zidane có thể sẽ chọn con trai Luca cho vị trí này. Ông nói thêm về con trai: "Luca có mặt trong đội hình Real không phải vì nó là con tôi. Luca đã nỗ lực nhiều năm tại Real và thể hiện chất lượng đủ tốt".
Gareth Bale cũng có thể sẽ ra đi sau trận cuối cùng của mùa giải, tiếp Betis tối 19/5. Theo báo chí Tây Ban Nha, Real sẵn sàng đẩy Bale về Anh để lấy chỗ cho Eden Hazard và những ngôi sao khác. Zidane cho biết: "Bale sẽ có mặt trong đội hình trận tiếp Betis, và đó là tất cả những gì tôi có thể nói. Tôi không biết đây có phải là trận cuối cùng của cậu ấy hay không. Mùa giải sẽ kết thúc và đội bóng sẽ có thay đổi".