Chủ nhật, 19/5/2019, 10:06 (GMT+7)
Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất Serie A
Siêu sao của Juventus chiến thắng nhờ thành tích ghi bàn và kiến tạo ấn tượng cho đội đương kim vô địch trong mùa giải 2018-2019.
Giải thưởng được trao dựa trên kết quả tính toán, đánh giá của hai tổ chức Opta Sports và Netco Sports. Theo đó, với 21 bàn và 11 đường chuyền thành bàn trong 36 vòng, Cristiano Ronaldo trở thành Cầu thủ hay nhất mùa.
Đây cũng là lần đầu tiên Ban tổ chức Serie A tổ chức giải thưởng này.
Ronaldo đến Serie A từ hè 2018. Trước khi khoác áo Juventus, tiền đạo người Bồ Đào Nha từng ghi hàng hơn 500 bàn tại La Liga và Champions League cho Real Madrid.
Ronaldo được vinh danh ngay trong mùa đầu tiên. Ảnh: Reuters.
Giải Tiền đạo hay nhất thuộc về Fabio Quagliarella (Sampdoria), người đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 26 bàn. Lão tướng 36 tuổi chưa bao giờ ghi nhiều bàn như hiện nay, từ khi bắt đầu sự nghiệp 20 năm trước.
Giải Thủ môn hay nhất thuộc về Samir Handanovic (Inter Milan), trong khi Kalidou Koulibaly (Napoli) giành giải Hậu vệ hay nhất, Sergey Milinkovic-Savic giành giải Tiền vệ hay nhất, còn Nicolo Zaniolo (Roma) là Cầu thủ trẻ hay nhất.
Serie A mùa 2018-2019 đã xác định được nhà vô địch Juventus và á quân Napoli. Hai suất còn lại trong Top 4 là mục tiêu của năm đội gồm Inter, Atalanta, Roma, Milan và Torino, với chênh lệch trong vòng sáu điểm.
Giải sẽ kết thúc sau hai vòng nữa.