Chủ nhật, 19/5/2019, 10:03 (GMT+7)
Mbappe đuổi sát Messi trong chặng nước rút Giày vàng châu Âu
Chân sút người Pháp chỉ còn kém hai bàn so với Lionel Messi trước vòng đấu cuối cùng.
Kylian Mbappe ghi hai bàn trong trận áp chót giải Ligue 1 (thắng Dijon 4-0), nơi anh vừa trở lại sau ba trận bị cấm thi đấu. Cú đúp này nâng thành tích từ đầu mùa của Mbappe lên 32 bàn.
Mbappe (trái) kịp trở lại để gây áp lực với Messi. Ảnh: Reuters
Con số trên chỉ còn kém hai bàn so với thành tích của Lionel Messi tại La Liga. Với khoảng cách nhỏ, mọi khả năng đều có thể xảy ra trong lượt trận cuối.
Messi sẽ chơi trận cuối La Liga mùa 2018-2019 vào tối 19/5, khi Barca làm khách trên sân của Eibar. Nếu không ghi được bàn nào, như những gì từng diễn ra trong nhiều vòng gần đây, M10 sẽ gặp khó khăn trong việc giữ vị trí dẫn đầu.
Mbappe có lợi thế thi đấu trận cuối Ligue 1 muộn hơn La Liga khoảng một tuần. Nếu Messi vẫn dậm chân ở thành tích 34 bàn, tiền đạo trẻ người Pháp có thể bắt kịp nếu ghi hai bàn và vượt qua nếu ghi từ ba bàn trở lên vào lưới Reims.
Reims hiện xếp ở vị trí thứ chín Ligue 1. Và với hàng thủ để lọt 51 bàn trong 37 trận đầu, đội này khó lòng giữ sạch lưới trước hàng công của PSG.
Cầu thủ đang xếp thứ ba sau Messi và Mbappe, Fabio Quagliarella mới có 26 bàn tại Serie A. Ngôi sao người Italy sẽ khó làm nên chuyện ngay cả khi còn hai trận.
Giày vàng châu Âu là danh hiệu dành cho cầu thủ có thành tích ghi bàn tốt nhất tại các giải vô địch quốc gia. Tùy theo độ khó, mỗi nhóm giải sẽ có hệ số điểm khác nhau cho mỗi bàn thắng (Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Ligue 1 và Bundesliga đều có hệ số 2).
Messi hiện giữ kỷ lục năm lần giành Giày vàng, hơn một lần so với Cristiano Ronaldo. Trong khi đó, Mbappe đang theo đuổi danh hiệu đầu tiên.