Roy Keane: 'Không có gã đàn ông nào ở Man Utd'
Cựu tiền vệ Roy Keane chê cầu thủ Man Utd thiếu dũng cảm trong trận thua Arsenal ở Ngoại hạng Anh hôm qua 1/11."Khi khoác áo Man Utd, bạn được chờ đợi sẽ bẻ gãy những đối thủ như vậy, bạn được chờ đợi sẵn sàng lùi về phòng ngự và làm được những nhiệm vụ gian khó. Đó là cá tính của Man Utd. Nhưng tôi không thấy gã đàn ông nào ở đó cả. Không thấy những cầu thủ mà bạn muốn chung chiến hào, những người bạn tin tưởng", Keane nói với Sky Sports sau khi Man Utd thua Arsenal 0-1. "Alex Ferguson luôn nói bạn phải dũng cảm để trở thành cầu thủ Man Utd, bạn phải muốn có bóng ngay cả khi không thực sự thoải mái".Man Utd (đỏ) thua ba và hoà một trên sân nhà Old Trafford mùa này. Ảnh: Reuters.Không thể chọc thủng lưới Arsenal, Man Utd thất bại bởi bàn thắng trên chấm phạt đền của Pierre-Emerick Aubameyang. "Quỷ Đỏ" vẫn chưa thắng trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. Họ giậm chân ở vị trí thứ 15 và đánh dấu trận thứ 100 dẫn dắt CLB của Ole Gunnar Solskjaer bằng một kỷ niệm buồn. Đây là chiến thắng đầu tiên của Arsenal tại Old Trafford kể từ năm 2006."Dũng cảm không nhất thiết là đeo bám ai đó", Keane nói. "Dũng cảm có nghĩa là muốn kiểm soát bóng, hiểu rằng bạn đang chiến đấu vì CĐV và dám chuyền bóng lên phía trên. Chúng ta đã thấy cầu thủ Man Utd chọn những phương án an toàn. Họ cần làm tốt hơn".Keane, người từng khoác áo Man Utd 480 lần từ 1993 đến 2005, nổi tiếng là một tiền vệ máu lửa. Anh là biểu tượng của tinh thần chiến binh tại Man Utd trong những năm được cựu HLV Ferguson dẫn dắt. Keane cho rằng thế hệ hiện tại của đội bóng cũ có thái độ quá hời hợt khi bị dẫn bàn."Tôi không bị thuyết phục bởi màn trình diễn của các cầu thủ đó. Khi nhắc đến Man Utd, bạn thường nói về cá tính của các cầu thủ. Tôi không thấy điều đó lúc này. Họ là những cầu thủ được đánh giá cao và được tạo một bước đà tốt trước trận đấu. Tôi có xu hướng đánh giá các cầu thủ qua từng hành động của họ và lần này, tôi không thấy nó đạt yêu cầu chút nào", Keane nhấn mạnh. "Bạn phải biết vượt khó khi khoác áo Man Utd. Khi mọi thứ không như ý, bạn nhìn vào những thủ lĩnh, tìm kiếm những cá tính để vực dậy. Nhưng tôi không thấy thủ lĩnh nào tại Man Utd lúc này. Đó là một nỗi lo lớn với đội bóng".