Lãnh đạo Barca phải đi xe tăng khi ký hợp đồng với Maradona năm 1982
Cựu Chủ tịch Barca - Joan Gaspart chia sẻ về kỷ niệm ký hợp đồng với huyền thoại Diego Maradona.
"Tôi nhớ chúng tôi phải di chuyển ra sân bay bằng xe tăng vì cảnh sát cho rằng có nguy cơ bị tấn công trong quãng đường từ khách sạn tới sân bay. Đưa Maradona rời Argentina lúc đó giống như một cuộc tấn công vào CĐV Boca Juniors. Do đó, chúng tôi lên xe tăng. Với xe hơi và xe máy hộ tống, cảnh sát đã đưa chúng tôi tới tận cầu thang lên máy bay. Họ chỉ về khi chúng tôi yên vị bên trong", Joan Gaspart kể lại.
Barca mua Maradona khi huyền thoại người Argentina mới 22 tuổi. Mức phí mà họ phải trả cho Boca Juniors là 7,6 triệu đôla - kỷ lục thế giới khi đó, với một nửa được thanh toán bằng vàng.
Barca từng chấp nhận phá kỷ lục chuyển nhượng để mua Maradona. Ảnh: FCB.
Maradona thi đấu cho Barca từ năm 1982 đến 1984. Trong hai năm này, dù dính không ít chấn thương, huyền thoại Argentina vẫn là cầu thủ ghi bàn hàng đầu với 38 lần lập công trong 58 trận. Maradona cũng cùng Barca giành một Cup Nhà vua và Cup Liên đoàn (danh hiệu không còn được tổ chức tại Tây Ban Nha).
Do bất đồng với ban lãnh đạo, đặc biệt là Chủ tịch Barca khi đó Josep Lluis Nunez, Maradona đòi ra đi năm 1984. Barca quyết định bán ông cho Napoli với giá 10,5 triệu đôla - một kỷ lục thế giới khác.
Với Napoli, Maradona giành hai Serie A, một Cup Italy, một Siêu Cup Italy và một UEFA Cup. Tuy nhiên, ông chưa bao giờ vào chung kết hay vô địch Cup C1/Champions League.
Hai năm sau khi bán Maradona, Barca vào chung kết Cup C1 và thua trong loạt đá luân lưu trước Steaua Bucharest. Đội bóng xứ Catalonia phải chờ thêm sáu năm mới lên ngôi nhờ thế hệ Ronan Koeman, Pep Guardiola, Michael Laudrup và Hristo Stoichkov. 