Man City thắng 6-0 ở chung kết Cup FA
Thầy trò Pep Guardiola đè bẹp Watford để hoàn tất cú ăn ba danh hiệu quốc nội mùa 2018-2019.
*Bàn thắng: Silva 26', Sterling 38' 81' 87', De Bruyne 61', Jesus 68'.
Bị loại ở tứ kết Champions League, nhưng đây là mùa giải thành công với Man City. Trong lịch sử bóng đá Anh, chưa đội bóng nào cùng lúc thâu tóm cả Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh lẫn Cup FA trong một mùa giải. 
Sự thống trị đó được Man City thể hiện bằng cách đè bẹp Watford sáu bàn không gỡ trong trận chung kết trên sân Wembley.
Pereyra bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho Watford ở đầu trận. Ảnh: Guardian.
Được đánh giá cao vượt trội, nhưng Man City đã nhập cuộc tương đối thận trọng bởi tính chất của một trận chung kết. Trong khi đó, Watford khởi đầu không tồi và thậm chí có thể mở tỷ số nếu Roberto Pereyra chính xác hơn trong pha đối mặt thủ thành Ederson. Sau cú sút bất thành của Pereyra, các cầu thủ Watford đã vây lấy trọng tài Kevin Friend, vì cho rằng Vincent Kompany đã để bóng chạm tay trong vòng cấm. Không những khước từ, trọng tài chính còn rút thẻ vàng cảnh cáo Abdoulaye Doucoure vì lỗi phàn nàn.
Ít phút sau đó, Man City có bàn thắng từ một pha phản công. Raheem Sterling sút cầu may nhưng bóng đập vào một cầu thủ Watford và đi lập bập. David Silva, bằng một pha tì đè khôn ngoan, đã vượt qua Kiko để tung cú vô-lê đập đất. Nỗ lực nhoài người cản phá của Kiko giúp anh chạm vào bóng, nhưng không giúp đội nhà thoát thua.
Man City tỏ ra quá mạnh so với Watford. Ảnh: Guardian.
Tính đến phút 37, Man City đã được hưởng tới tám quả phạt góc. Điều đó cho thấy Watford đã phải chịu sức ép lớn thế nào. Nhưng hàng thủ được tổ chức khá tốt của HLV Javi Gracia cũng chỉ đứng vững được thêm 10 phút. Bernardo Silva, bằng một đường chuyền tinh tế, loại bỏ cả hậu vệ lẫn thủ môn Watford để Gabriel Jesus đệm vào lưới trống. Tuy nhiên, Sterling đã lao vào "cướp công" của đồng đội với một cú đá bồi khi bóng ở trên vạch vôi.
Có thể thấy Guardiola đã chuẩn bị tinh thần cho học trò rất tốt. Các cầu thủ Man City thi đấu đầy hứng khởi và quyết tâm, kể cả khi đã dẫn hai bàn sau giờ nghỉ. Jesus bị từ chối một bàn thắng do lỗi việt vị. Sau đó, Watford có vài phút thi đấu tốt và Deulofeu đã gây ra đôi chút khó khăn cho hàng thủ Man City, trong đó có tình huống dứt điểm chéo góc bằng chân trái không chính xác.
Nhưng khi Watford dâng cao, họ mắc bẫy. Guardiola đưa Kevin De Bruyne vào sân khi hiệp hai mới trôi qua 10 phút để cầu thủ này trừng phạt đối thủ trong những pha phản công. Tiền vệ người Bỉ ghi dấu ấn với bàn nâng tỷ số lên 3-0 sau khi Jesus và Sterling làm khổ hàng thủ đã dâng cao của Watford ở cánh trái. De Bruyne dễ dàng lừa qua thủ môn Heurelho Gomes trong pha đối mặt trước khi dứt điểm vào lưới trống. Vài phút sau, De Bruyne đáp lễ Jesus với pha tỉa bóng sang cánh trái để đồng đội tung nước rút, trước khi đánh bại Gomes với một động tác giả. De Bruyne suýt có bàn thứ hai sau đó nhưng cú đá chân trái của anh đi lên trời. 
Kompany nâng chiếc Cup thứ ba của Man City ở mùa này. Ảnh: Reuters.
Những phút tiếp theo là khoảng thời gian đau khổ với Watford. Vừa mất động lực thi đấu, họ còn bất lực trước lối đá giữ bóng chắc của Man City. Watford hiếm khi chạm được vào bóng và trông họ như thể chờ tiếng còi mãn cuộc cất lên càng sớm càng tốt. Nhưng Man City không để đối thủ có cái kết dễ dàng. Đoàn quân của Guardiola muốn tạo ra một màn hủy diệt.
Sterling cắt mặt hậu vệ Watford để đón đường chuyền của Bernardo rồi tung cú đệm bóng ở cự ly gần. Gomes đã chạm tay vào bóng nhưng phản xạ của anh không thể ngăn quả bóng đi vào lưới. Năm phút sau, Sterling hoàn tất cú hat-trick, mặc cho Gomes đã cản phá xuất sắc khi đẩy cú đệm bóng của anh dội vào cột dọc. Sterling rất nhanh lao vào đá bồi, khiến những nỗ lực của thủ môn Watford trở nên tội nghiệp đến mức Guardiola ở ngoài sân cũng phải cúi mặt xuống với vẻ thương cảm. 
Man City chưa muốn dừng lại sau bàn thứ sáu. Nếu không có sự xuất sắc của Gomes, đặc biệt là pha dùng chân cản phá cú dứt điểm của John Stones, Watford đã thua thêm bàn nữa. Cùng với trận thắng 6-0 của Bury trước Derby County vào năm 1903, đây là chiến thắng đậm nhất trong lịch sử các trận chung kết Cup FA.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Walker, Kompany, Laporte, Zinchenko, Bernardo Silva, Gundogan (Sane 73'), Silva (Stones 79'), Mahrez (De Bruyne 55'), Gabriel Jesus, Sterling.
Watford: Gomes, Femenia, Mariappa, Cathcart, Holebas, Capoue, Doucoure, Hughes (Cleverley 73'), Pereyra (Success 66'), Deulofeu (Gray 66'), Deeney.