Hà Nội - Đà Nẵng: Bùi Tiến Dũng lần đầu bắt chính
Sau 4 tháng chờ đợi, người hùng của Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018 mới được ra mắt trong màu áo CLB Hà Nội tại vòng 10 V-League 2019, hôm nay.
Bùi Tiến Dũng khẳng định không chịu áp lực trước trận ra mắt màu áo mới.
* Hà Nội - Đà Nẵng: 19h hôm nay 19/5.
"Chúng tôi chiêu mộ Bùi Tiến Dũng thì sẽ trao cơ hội. Cậu ấy sẽ bắt chính trận đấu với Đà Nẵng để chứng tỏ bản thân, tìm cách ghi điểm với HLV Park Hang-seo trước khi đội tuyển hội quân", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ với VnExpress.
Trước thềm mùa giải 2019, tương lai CLB Thanh Hoá trở nên mờ mịt khi nhà tài trợ FLC đột ngột bỏ đi. Tiến Dũng cũng như nhiều trụ cột khác như Paper Omar, Trần Đình Đồng, Ngô Hoàng Thịnh, Vũ Minh Tuấn... được tạo điều kiện cho ra đi. Nhận được nhiều lời mời chào, nhưng thủ thành sinh năm 1997 quyết định đầu quân cho Hà Nội. "Hà Nội là đội bóng có lối chơi tôi ưa thích. Nơi đây lại có nhiều đồng đội của tôi ở đội tuyển quốc gia và đội U23", Bùi Tiến Dũng lý giải cho quyết định của anh.
Nhưng không lâu sau khi cập bến Hà Nội, Tiến Dũng dính chấn thương cổ tay trong tập luyện, và không thể ra mắt như kế hoạch. Hai tháng sau khi bình phục, anh tiếp tục phải ngồi dự bị do người đồng đội Văn Công đang có phong độ ổn định. Tiến Dũng không hề trách HLV Chu Đình Nghiêm, bởi khi Hà Nội trải qua liên tục những trận đấu quan trọng ở V-League và AFC Cup, việc ban huấn luyện không thay đổi vị trí thủ môn khi Văn Công đang có phong độ tốt là điều dễ hiểu.
Sau khi đánh bại Tampines Rovers 2-0, giành vé vào vòng knock-out sân chơi AFC Cup, Hà Nội mới bớt áp lực. Ngay lập tức, HLV Chu Đình Nghiêm trao cơ hội cho Tiến Dũng. Nhà cầm quân này còn cho hay nếu thủ môn đồng hương Thanh Hoá thể hiện tốt, anh sẽ tiếp tục được trọng dụng khi Hà Nội tới làm khách của Nam Định ở vòng đấu tới.
Được Hà Nội cho đá chính là cơ hội tuyệt vời để Tiến Dũng ghi điểm với HLV Park Hang-seo trước khi ông công bố danh sách đội tuyển hội quân chuẩn bị cho giải giao hữu King’s Cup 2019. Thời gian qua, nhiều nhà chuyên môn đã lên tiếng cho rằng chiến lược gia người Hàn Quốc không nên gọi người hùng của U23 Việt Nam tại giải châu Á năm 2018 bởi anh chưa có trận nào bắt cho CLB.
Hà Nội cần chiến thắng để thu hẹp với vị trí dẫn đầu của TP HCM xuống còn 2 điểm.
Trong trận đấu với Đà Nẵng, Tiến Dũng có thể phải hoạt động nhiều bởi Hà Nội đang "thủng" hệ thống phòng ngự. Đình Trọng bị treo giò vì tấm thẻ đỏ trong trận đấu với Thanh Hoá, trong khi Duy Mạnh chấn thương phải nghỉ khoảng ba tuần. HLV Chu Đình Nghiêm mất cả hai trung vệ trụ cột, và nhiều khả năng sẽ phải kéo Văn Hậu từ biên vào kết hợp với Thành Chung. Ở mặt trận tấn công, Hà Nội cũng chịu tổn thất lớn khi thủ quân Văn Quyết chưa hồi phục chấn thương, còn cây săn bàn số một của đội là Hoàng Vũ Samson bị treo giò vì đã nhận đủ ba thẻ vàng.
Thiệt quân nghiêm trọng nhưng Hà Nội có điểm tựa là sân nhà Hàng Đẫy. Thành tích sân khách của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm không tốt. Họ thua Thanh Hoá, bị Bình Dương và Khánh Hoà cầm chân. Nhưng khi được chơi trên sân nhà với mặt cỏ đẹp và sự cổ vũ của CĐV, đương kim vô địch đã toàn thắng. Họ cũng có thành tích đối đầu tốt hơn Đà Nẵng: thắng 3 và hoà 2 trong 5 trận gần nhất.