HAGL - Bình Dương: Chủ nhàn tiếp khách mỏi
Đội bóng phố núi có nhiều ưu thế trước trận đấu ởvòng 10 V-League 2019, hôm nay.
* HAGL - Bình Dương: 17h hôm nay 19/5.
Bình Dương vừa giành vé vào vòng knock-out AFC Cup, nhưng phải trải qua hành trình dài mệt mỏi để trở về từ Philippines. Họ phải bay từ Bacolod lên Manila nghỉ chờ đổi chuyến, trước khi về Bình Dương. Sau đó, thầy trò Nguyễn Thanh Sơn mới bay lên Pleiku để tham dự trận đấu với HAGL.
Bình Dương đang kiệt sức vì căng mình chơi ở hai mặt trận. Ảnh: Đức Đồng.
Chính hành trình gian nan tốn sức như thế, đội bóng đất Thủ đã xin lùi trận đấu sang thứ Hai 20/5, nhưng HAGL không chấp nhận. Đội bóng của bầu Đức lý giải rằng, họ phải di chuyển bằng đường bộ xuống Đà Nẵng sau trận đấu này để chuẩn bị cho chuyến làm khách ở vòng 11 sau đó năm ngày.
VPF không thể can thiệp vì đã trao quyền cho hai đội bóng tự thương lượng. Còn hai đội đều có những lý do riêng, nên vì thế, trận đấu vẫn diễn ra đúng lịch. Phía HAGL hỗ trợ đội khách bằng cách cho tập sân chính ngay khi lên phố núi.
Lịch di chuyển cho thấy đội khách bị hao tổn sức lực. Nhưng bù lại, họ đang hưng phấn sau khi lách qua cửa hẹp, tiến sâu ở đấu trường AFC Cup. Ở V-League, thầy trò ông Sơn đang có hai trận bất bại, trong đó, trận thắng Sài Gòn 1-0 ở vòng trước giúp họ giải toả sức ép.
Tinh thần lên cao cùng phong độ chói sáng của Anh Đức, Văn Vũ có thể sẽ giúp Bình Dương quên đi sức mỏi để đấu dàn cầu thủ trẻ HAGL. Đội cựu vô địch cũng thường giành kết quả có lợi tại phố núi, và nếu chơi đúng sức, họ hoàn toàn có thể gây khó khăn cho đoàn quân của ông Lee Tae-hoon.
HAGL có phong độ cao sau khi thay tướng. Ảnh: Lâm Thoả.
Trái với đội khách, đội chủ nhà đang nhàn nhã. Họ có đầy đủ binh lực và tinh thần lên cao sau chuỗi bốn trận bất bại. Họ cũng đang đạt hiệu suất ghi bàn ấn tượng, qua các trận hoà Thanh Hoá 3-3, thắng Nam Định 2-0 và Viettel 3-0.
Sự trở lại của Văn Thanh giúp hàng thủ HAGL tự tin hơn. Bên cạnh đó, dưới thời tân thuyền trưởng Lee Tae-hoon, đội bóng phố núi cũng đạt được sự chắc chắn cần thiết nơi hàng thủ trước khi tung ra các đòn phản công để tận dụng tốc độ của Văn Toàn, Chevaugh Walsh. Bộ đôi này càng chơi càng ăn ý. Chính Văn Toàn đang giúp Walsh dẫn đầu danh sách làm bàn với 7 pha lập công.
HAGL mùa này thường xuyên mất điểm trên sân nhà ở vào những phút cuối, trong đó có hai trận thua TP HCM và Sài Gòn FC cùng trận hoà Thanh Hoá. Nếu rút ra được những bài học đó để tập trung cao độ, đoàn quân của bầu Đức có thể nghĩ đến chiến thắng thứ ba liên tiếp.
Đội hình dự kiến
HAGL: Sietsma, Văn Sơn, Hồng Duy, Trọng Sáng, Văn Thanh, Kim Bong Jin, Việt Hưng, Tuấn Anh, Minh Vương, Văn Toàn, Chevaugh Walsh.
Bình Dương: Tấn Trường, Hoàng Quảng, Rabo Ali, Thanh Long, Hồ Tấn Tài, Văn Vũ, Hoàng Max, Veniamin, Sỹ Giáp, Anh Đức, Victor .