Chủ nhật, 19/5/2019, 08:19 (GMT+7)
Liverpool cấm CĐV bán vé chung kết Champions League ra chợ đen
Chủ sân Anfield hành động quyết liệt, nhằm giúp người hâm mộ không bị lợi dụng.
"Hành vi bán hoặc đề nghị bán vé mà không có sự cho phép của CLB là phạm pháp. Liverpool sẽ phạt bất cứ CĐV nào, nếu họ bị phát hiện bán vé qua các kênh thứ cấp. Án phạt có thể là đình chỉ mua vé xem các trận của Liverpool, hoặc cấm tới sân Anfield vô thời hạn", thông báo từ trang web Liverpool có đoạn.
Liverpool cảnh báo CĐV thận trọng khi mua vé qua các kênh không chính thức.
Vấn đề vé trở nên nóng bỏng trước chung kết Champions League. Mỗi đội Liverpool và Tottenham chỉ được phát 16.613 vé. Tổng lượng CĐV hai đội, khi mua vé qua kênh phân phối này, chỉ chiếm một nửa sức chứa sân Wanda Metropolitano. Hai hội CĐV của Liverpool và Tottenham phải gửi tâm thư đến các nhà tài trợ của UEFA, với hy vọng sẽ được nhượng lại một phần vé xem chung kết.
Trong bối cảnh chưa có hồi đáp từ các nhà tài trợ của UEFA, Liverpool khuyên CĐV bình tĩnh và thận trọng. Chủ sân Anfield cho biết: "Người hâm mộ được cảnh báo, rằng việc mua vé qua các trang web sẽ gặp nhiều rủi ro, chẳng hạn vé giả hoặc lừa đảo. Chúng tôi đã tạo ra một chương trình mua thử qua những kênh trực tuyến, nhằm hỗ trợ và kiểm soát vấn đề vé cho CĐV".
Sports Mail tiết lộ, sáng thứ Sáu 17/5, một trang web đã rao bán vé xem chung kết Champions League với giá từ 3.500 đôla tới 44.500 đôla - cao gấp nhiều lần so với giá gốc.
Chung kết Europa League cũng gặp tình trạng khan vé tương tự. CĐV Arsenal và Chelsea, mỗi hội chỉ nhận 6.000 vé vào sân Olympic tại Baku, Azerbaijan. Cả hai đội bóng thành London đã gửi yêu cầu xin thêm vé lên UEFA.