Valencia giành vé cuối cùng của La Liga dự Champions League
Thầy trò HLV Marcelino thắng Valladolid 2-0 ở lượt trận cuối cùng để bảo vệ vị trí thứ tư.
Trước đối thủ đã hoàn thành mục tiêu trụ hạng, Valencia thi đấu thuận lợi trên sân nhà, chiến thắng nhờ các pha làm bàn của Carlos Soler phút 36 và Rodrigo Moreno phút 52.
Rodrigo mừng bàn thắng với thủ quân Parejo. Ảnh: Reuters
Chiến thắng này giúp Valencia bảo vệ vị trí thứ tư, thành tích mà họ mới đạt được vòng trước nhờ hơn chỉ số phụ so với Getafe. Do Getafe hòa Villarreal 2-2 ở vòng cuối, Valencia kết thúc giải với khoảng cách hai điểm hơn đối thủ cạnh tranh (61so với 59).
Thầy trò HLV Marcelino sẽ cùng nhà vô địch Barca, á quân Atletico Madrid và đội xếp thứ ba Real Madrid dự Champions League mùa sau. Đội xếp thứ năm Getafe và thứ sáu Sevilla sẽ vào thẳng vòng bảng Europa League, trong khi đội xếp thứ bảy Espanyol chơi từ vòng loại.
Tối 19/5, Real và Barca mới chơi nốt những trận cuối cùng của La Liga khi lần lượt gặp Betis và Eibar. Hai trận đấu này không ảnh hưởng đến thành tích chung, do đã được xác định từ nhiều vòng trước.
Ngày 25/5, Barca sẽ chơi trận chung kết Cup Nhà vua với Valencia. Đây sẽ là cơ hội để Barca giành cú đúp, hoặc Valencia có một danh hiệu trong mùa giải 2018-2019. 