Bayern vô địch Bundesliga năm thứ bảy liên tiếp
Chiến thắng 5-1 trước Eintracht Frankfurt ở vòng cuối hôm 18/5 giúp Bayern bảo vệ thành công ngôi vương bóng đá Đức. 
Ghi bàn: Coman 4', Alaba 53', Sanches 58', Ribery 72', Robben 78' - Halle 50'. 
Hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp Dortmund hai điểm trước vòng đấu hạ màn, Bayern có toàn quyền tự quyết định số phận khi tiếp Eintracht Frankfurt. Và thầy trò Niko Kovac đã biến 90 phút cuối mùa giải thành một bữa tiệc bóng đá trọn vẹn cho chính họ cũng như gần 75.000 CĐV trên sân Allianz. 
Thắng Frankfurt 5-1, Bayern lên ngôi với 78 điểm. Đây là chức vô địch Bundesliga thứ 29 của đội bóng này, và ghi dấu năm thứ bảy liên tiếp họ thống trị giải đấu cao nhất bóng đá Đức. Chiến thắng trong ngày hạ màn mùa giải càng thêm ngọt ngào  với Bayern, khi Ribery rồi Robben lần lượt ghi bàn nâng tỷ số lên 4-1 rồi 5-1. Đó là những bàn thắng cuối cùng của bộ đôi công thần từng gắn bó với Bayern suốt cả thập kỷ vừa qua, trước khi họ chia tay trong hè này. 
Bayern là đội đầu tiên trong lịch sử vô địch Bundesliga bảy mùa liên tiếp. Đội bóng thuộc bang Bavaria này thống trị giải vô địch Đức kể từ mùa 2012-2013 đến nay. 
Bayern thất bại ở Champions League, và sẽ biến động lớn về nhân sự trong hè này. Ba lão tướng Ribery, Robben, Rafinha chắc chắn rời đi, còn HLV Kovac và những Javi Martinez, James Rodriguez, Hummels, Boateng, Muller thì không được đảm bảo tương lai. Nhưng trong trận đấu cuối cùng của mùa giải, trên sân nhà, ít nhất, thầy trò Kovac đã không làm những ai yêu mến họ phải thất vọng.
Đội chủ sân Allianz Arena chỉ mất đúng bốn phút để mở tỷ số, với tình huống dàn xếp ăn ý - Muller dọn cỗ cho Coman sút tung lưới đối phương. Dù không thể nới rộng cách biệt trong hiệp đầu, Bayern vẫn duy trì thế trận áp đảo trước một Frankfurt cũng đang rất khát điểm để đua tranh vé dự Cup châu Âu.
Việc thủ môn đội trưởng Manuel Neuer vắng mặt vì chấn thương cộng thêm chút mất tập trung đầu hiệp hai khiến Bayern bị gỡ hoà 1-1 ở phút 50. Đó là tình huống Frankfurt đá phạt góc. Trung phong Jokic dứt điểm dội xà, nhưng cầu thủ vào thay người Halle có mặt kịp thời để đá bồi tung lưới thủ môn Ulreich. 
CĐV Bayern tri ân Ribery và Robben, hai công thần tận hiến cho đội bóng hơn 10 năm qua. 
Tuy nhiên, bàn gỡ đó là tất cả những gì đội khách làm được, trước khi họ bị nhận chìm hoàn toàn trong những đợt tấn công ào ạt của phía chủ nhà. Chỉ ba phút sau khi bị thủng lưới, Bayern thiết lập lại trật tự bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Alaba, với pha ập vào đá bồi sau khi Muller bị thủ môn Kevin Trapp cản phá. Tiếp đà hưng phấn, Renato Sanches ghi bàn thứ ba cho Bayern với một cú sút từ góc hẹp.
Với lợi thế dẫn 3-1, Bayern lần lượt tung Ribery rồi Robben vào sân, và bộ đôi lão tướng sắp ra đi này nhanh chóng góp vui vào bữa tiệc của đội nhà.
Ribery gợi nhớ những năm tháng đỉnh cao với pha solo từ trái vào, vượt qua hai hậu vệ khách, rồi dứt điểm quyết đoán, nâng tỷ số lên 4-1 ở phút 72. Tiền vệ người Pháp vui mừng tột độ với bàn thắng thứ 124 và là bàn cuối cùng anh ghi trong màu áo Bayern, và phải nhận một thẻ vàng vì lỗi cởi áo trong cơn phấn khích. Robben thì đánh dấu trận thứ 307 và là trận cuối cùng với Bayern bằng pha đá nối cận thành, ấn định tỷ số 5-1, sau đường căng ngang dọn cỗ của Coman.
Ribery và Robben có màn chia tay giàu cảm xúc khi lần lượt vào sân rồi ghi bàn trong lần cuối khoác áo Bayern.  
Ở trận đấu cùng giờ, Dortmund xuất sắc thắng 2-0 trên sân Monchengladbach - đội đang tranh vé dự Champions League. Nhưng kết quả ấy trở nên vô nghĩa với Marco Reus và đồng đội. Dortmund đã có lúc tạo cảm giác ngôi báu Bundesliga là của họ, nhưng đội bóng trẻ dưới trướng HLV Lucien Favre đã không đủ bản lĩnh để giữ vững lợi thế, để rồi hụt hơi và thất bại trong cuộc song đấu với Bayern. 
Đội hình thi đấu: 
Bayern (4-2-3-1): Ulreich - Kimmich, Sule, Hummels, Alaba - Thiago, Goretzka (Sanches 37)- Gnabry (Robben 67), Muller, Coman (Ribery 61) - Lewandowski.
Dự bị: Hoffmann, Boateng, Rafinha, Davies.
Eintracht Frankfurt (3-1-4-2): Trapp - Abraham, Hinteregger, Hasebe - De Guzman (Haller 46) - Da Costa, Fernandes, Gacinovic, Kostic - Jovic, Rebic (Torro 64). 
Dự bị: Ronnow, Falette, Toure, Chandler, Paciencia.