Thứ bảy, 18/5/2019, 19:55 (GMT+7)
Thanh Hoá đánh rơi chiến thắng ở Hải Phòng
Sớm dẫn trước hai bàn nhưng đội á quân mùa trước chỉ có được trận hoà 2-2  ở vòng 10 V-League 2019, chiều 18/5.
Ghi bàn: Lynch 30', 55' - Gramoz 8', Văn Hiếu 13' .
Trận đấu giữa Hải Phòng và Thanh Hoá diễn ra kịch tính, nhiều bàn thắng, chấn thương nặng, thẻ đỏ và những tranh cãi. Chỉ mất 13 phút, đội khách đã vượt lên dẫn hai bàn nhờ công của Gramoz và Bùi Văn Hiếu. Tuy nhiên, cú đúp của Jeremie Lynch đã giúp Hải Phòng giật lại một điểm.
Trận hoà lần này khiến đội bóng xứ Thanh trải qua tròn 10 năm không biết mùi chiến thắng khi tới làm khách của Hải Phòng.
Thanh Hoá đánh rơi chiến thắng sau khi sỡm dẫn 2 bàn trên sân Lạch Tray chiều 18/5.
Thanh Hoá hành quân tới Hải Phòng với sự hưng phấn cao độ. Đội bóng xứ Thanh đã thoát khỏi khó khăn kinh tế, vừa liên tiếp đánh bại cựu vương Quảng Nam 3-2 và đương kim vô địch Hà Nội 4-1, bỏ túi 800 triệu đồng tiền thưởng. Khí thế ấy càng tăng lên khi họ chỉ mất 8 phút để sút tung lưới Văn Toản. Rimario đẩy bóng loại bỏ Hữu Phúc trước khi căng ngang hoàn hảo để Gramoz đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Chỉ năm phút sau, tỷ số được nâng lên 2-0 cho Thanh Hoá. Rimario thể hiện nhãn quan chiến thuật ấn tượng với một pha mở bóng sang cánh phải thoải mái cho Văn Thắng căng ngang "dọn cỗ" cho Văn Hiếu đệm bóng cận thành. Hai bàn thắng của đội khách diễn ra cùng một kịch bản.
Mùa giải 2018, Rimario là nỗi thất vọng lớn ở HAGL với 13 trận ra sân, 801 phút thi đấu mà không ghi nổi bàn nào. Nhưng khi về Thanh Hoá, anh lập tức lột xác, trở thành mũi tấn công hiệu quả và luôn là sự lựa chọn số một của HLV Đức Thắng trên hàng công.
Sớm dẫn trước 2-0, CĐV Thanh Hoá nhảy múa ăn mừng. Họ đã mơ về lần đầu tiên đội nhà giành chiến thắng trên sân Lạch Tray kể từ mùa giải 2009. Tuy nhiên, bóng đá luôn chứa đựng sự bất ngờ.
Nếu như Thanh Hoá có Rimario thì Hải Phòng có Jeremie Lynch, cũng là một người Jamaica. Chân sút này thắp lại hy vọng lội ngược dòng cho đội chủ nhà ở phút 30 bằng một pha bóng đẳng cấp. Trong thế quay lưng với khung thành đối phương, bị Minh Tùng theo sát, anh khéo léo vừa khống chế đường chuyền bổng của đồng đội vừa xoay người dứt điểm ngay làm bó tay thủ thành Bá Sơn.
Lynch trở thành người hùng của Hải Phòng với một cú đúp.
Lynch đến với Hải Phòng một cách rất tình cờ. Ngoại binh Fagan trong buổi nói chuyện với Chủ tịch CLB Hải Phòng Trần Mạnh Hùng cho biết có một người bạn mùa trước khoác áo Nghệ An nhưng hiện tại "không bến đỗ", muốn sang Việt Nam. Ông Hùng quyết định chi tiền vé máy bay cho Lynch sang tập thử và ngay sau buổi đầu tiên, HLV Trương Việt Hoàng đã đề xuất ký hợp đồng ngay tránh rơi vào tay đội khác.
Jeremie Lynch ngay lập tức chứng tỏ giá trị, trở thành chân sút số một của Hải Phòng với 6 bàn sau 9 vòng. Trong trận đấu trên sân Lạch Tray chiều 18/5, anh là người hùng giúp đội nhà giật lại một điểm. Sau khi rút ngắn cách biệt phút 30, tới phút 55 anh cân bằng tỷ số 2-2. Mpande giật mình chạm bóng sau cú đánh đầu của Fagan, và Lynch nhanh như cắt tung chân dứt điểm, không cho thủ môn đối phương một chút cơ hội cản phá.
Sau tình huống gỡ hoà 2-2, trận đấu diễn ra căng thẳng với nhiều pha va chạm của cầu thủ hai đội. Phút 88 trung vệ Minh Tùng của Thanh Hoá phải lên xe cứu thương nhập viện với nguy cơ bị gãy xương sườn. Và tới phút bù giờ thứ ba, Hữu Phúc của Hải Phòng phải nhận thẻ đỏ rời sân. Sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, trợ lý huấn luyện của đội chủ nhà còn lao vào sân đòi xử trọng tài vì bức xúc.