Thứ bảy, 18/5/2019, 21:59 (GMT+7)
Sài Gòn FC thắng đậm Viettel
Đại diện của bóng đá TP HCM thắng 3-0 trên sân nhà tại vòng 10 V-League tối 18/5.
Ghi bàn: Ngọc Duy 8', Quốc Phương 22', Pedro Paulo 41'
Ba bàn thắng của Sài Gòn đều được thực hiện trong hiệp đấu thứ nhất với những kịch bản khác nhau. Ba điểm giành được giúp Sài Gòn FC có mặt trong top ba V-League.
Đội khách gặp bất lợi lớn khi trung vệ Bùi Tiến Dũng, và ngoại binh Gustavo không thể thi đấu vì chấn thương. Tiền vệ trung tâm Hoàng Đức thì chỉ xuất phát từ ghế dự bị. Vì vậy, cựu trung vệ U19 Việt Nam Trương Văn Thiết được xung trận đá trong sơ đồ ba hậu vệ giăng ngang của Viettel, bên cạnh Quế Ngọc Hải và Nguyễn Đức Chiến. Trong đó, Quế Ngọc Hải đá lệch trái.
Đội khách có cơ hội ngay phút đầu tiên khi tiền vệ Vũ Minh Tuấn băng xuống từ cánh phải, nhưng lại xử lý thiếu chính xác và không thể thắng thủ môn Văn Hoàng. Pha xử lý của cựu tuyển thủ Việt nam là minh hoạ chung cho hàng công của Viettel ở trận đấu này, khi họ có những cơ hội ngon ăn nhưng đều bỏ lỡ.
Ngọc Duy và Quốc Long mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới Viettel.
Ngược lại, đội chủ nhà biết cách chắt chiu cơ hội. Ngay phút thứ tám, từ quả treo bóng vào của Quốc Long, hậu vệ Đức Chiến đánh đầu giải vây, nhưng bóng đến chân của Ngọc Duy đang chờ sẵn trước rìa vòng cấm. Đội trưởng của Sài Gòn FC xử lý quyết đoán, sút vào góc xa, hạ thủ môn Quàn Thế Tài mở tỷ số.
Hàng công Viettel phung phí các cơ hội tạo được, nhưng hàng thủ của họ cũng chẳng khá hơn, khi chơi thiếu tập trung. Phút 22, các hậu vệ của đội khách để Quốc Phương phối hợp dễ dàng với đồng đội, rồi nhận lại bóng, dẫn vào vòng cấm rồi sút chéo góc làm bó tay Thế Tài, nhân đôi cách biệt cho đội nhà.
Đến phút 41, Quế Ngọc Hải di chuyển qua cánh phải hỗ trợ đồng đội nhưng lại vô tình để bóng chạm tay trong vòng cấm, khiến Viettel bị thổi phạt đền. Pedro Paulo dễ dàng ghi bàn từ chấm 11 mét, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ sân Thống Nhất.
Dù vắng nhạc trưởng Hoàng Đức, Viettel vẫn chơi không tệ, có nhiều pha lên bóng từ hai biên rồi tạt vào cho các tiền đạo uy hiếp cầu môn chủ nhà. Nhưng những De Souza hay Kayo đều vô duyên khi có cơ hội thật sự ngon ăn.
Viett (áo trắng) có nhiều cơ hội ăn bàn nhưng các chân sút đều hỏng ăn. Ảnh: Đức Đồng.
Sang hiệp hai, HLV Lee Heung Sil chuyển sang sơ đồ 4-4-2, khi đẩy Quế Ngọc Hải lên đá tiền vệ trung tâm và để Văn Thiết hợp cùng Đức Chiến đá trung vệ. Ở vị trí mới, tuyển thủ quốc gia người Nghệ An thi đấu không tốt. Ngọc Hải ít khi có bóng để triển khai tấn công, do đó trở nên vô hại.
Trong khi đó, Sài Gòn FC, với vốn ba bàn thắng, chủ động chơi chậm chờ sơ hở của đối phương. Nếu các chân sút như Quốc Phương, Paulo, Da Sylva kết thúc tốt hơn, tỷ số đã không dừng lại ở con số ba.
Trận thứ ba liên tiếp không thể ghi bàn và không chiến thắng khiến Viettel rơi xuống thứ 11 giải vô địch quốc gia Wake-up 247. "Vắng Tiến Dũng và Gustavo khiến hàng thủ của chúng tôi gặp khó khăn trong việc chống đỡ các pha tấn công của đối thủ. Tương tự là Hoàng Đức, anh ấy không có mặt trên sân khiến các ý tưởng tấn công của chúng tôi không thật sự sáng sủa", HLV Lee Heung Sil chia sẻ sau trận đấu. "Vẫn còn rất nhiều vòng đấu phía trước, và chúng tôi phải tập trung để cải thiện khả năng ghi bàn cũng như phòng ngự thật chắc chắn để tích luỹ thêm điểm số".
Trong khi đó, HLV Nguyễn Thành Công của Sài Gòn FC hài lòng với màn trình diễn của các học trò. "Hiệp hai, khi có lợi thế dẫn 3-0, chúng tôi không cần thiết phải dồn lên tấn công cho mất sức, mà chủ động lùi sâu, chơi chậm để bảo toàn tỷ số", HLV đội Sài Gòn FC nói thêm. 
Quế Ngọc Hải (3) thi đấu lăn xả những không thể cứu thua cho đội nhà. Ảnh: Đức Đồng.
Đội hình thi đấu
Sài Gòn FC: TM Văn Hoàng, Vũ Tín, Ngọc Duy, Thiago, Đức Lợi, Quốc Long, Văn Triền, Hữu Sơn, Xuân Toàn, Pedro Paulo, Quốc Phương.
Viettel: TM Thế Tài, Ngọc Hải, Văn Thiết, Văn Trâm, Hoàng Minh, Đức Chiến, Tiến Anh, Trọng Đại, De Souza, Minh Tuấn, Kayo.