Thứ bảy, 18/5/2019, 15:06 (GMT+7)
Người hùng của Tottenham bị gạt khỏi tuyển Brazil
HLV Tite không triệu tập Lucas Moura, dù cầu thủ này vừa lập hat-trick ở bán kết lượt về Champions League gặp Ajax.
Marcelo, Vinicius Junior, Fabinho, Lucas Moura, David Luiz và Willian là những cái tên đáng chú ý nhất bị gạt khỏi chiến dịch Copa America 2019 của tuyển Brazil. Trong số này, chỉ Vinicius bị chấn thương. Những người còn lại khỏe mạnh nhưng không được HLV Tite đoái hoài.
Lucas Moura không có cơ hội dự Copa America 2019.
Hai gương mặt ngồi ngoài gây chú ý nhất là Fabinho và Moura. Cả hai đã chơi tốt trong mùa 2018-2019, giúp Liverpool cùng Tottenham vafochung kết Champions League. Riêng Moura gây ấn tượng mạnh với cú hat-trick ở bán kết lượt về gặp Ajax, giúp "Gà Trống" đi tiếp bằng luật bàn thắng sân khách. 
Ngoại trừ hai trường hợp này, những ngôi sao khác đang chơi bóng ở Ngoại hạng Anh như Ederson, Fernandinho, Gabriel Jesus (Man City), Alisson Becker, Roberto Firmino (Liverpool), và tiền đạo của Everton - Richarlison - đều có mặt.
Hậu vệ trái kỳ cựu Marcelo, sau mùa giải tồi tệ cùng Real Madrid, phải nhường chỗ cho Alex Sandro (Juventus) và Filipe Luis (Atletico). Bộ đôi của Chelsea, David Luiz và Willian, cũng không được ngó ngàng vì thành tích trồi sụt cùng "The Blues". Fred của Man Utd cũng vắng mặt. Trong khi bộ tứ của PSG, gồm Dani Alves, Thiago Silva, Marquinhos và Neymar, được tin dùng.
Copa America 2019 diễn ra từ ngày 14/6 đến 7/7 tại Brazil. Nước chủ nhà hy vọng trở lại ngôi số một Nam Mỹ, lần đầu tiên kể từ năm 2007. Họ sẽ bắt đầu hành trình bằng trận gặp Bolivia, sau đó là Venezuela và cuối cùng là Peru.
Thủ môn: Alisson (Liverpool), Ederson (Man City), Cassio (Corinthians).
Hậu vệ: Daniel Alves (PSG) Fagner (Corinthians), Filipe Luis (Atletico), Alex Sandro (Juventus), Miranda (Inter), Thiago Silva (PSG), Marquinhos (PSG), Eder Militao (Real Madrid).
Tiền vệ: Casemiro (Real Madrid), Fernandinho (Man City), Arthur (Barca), Allan (Napoli), Lucas Paqueta (Milan), Philippe Coutinho (Barca).
Tiền đạo: Neymar (PSG), Richarlison (Everton), David Neres (Ajax), Everton (Gremio), Roberto Firmino (Liverpool), Gabriel Jesus (Man City).