Partey được ví với Vieira thời đỉnh cao
Cựu tiền vệ Roy Keane xem Thomas Partey, ngôi sao trong trận Arsenal thắng Man Utd 1-0 hôm 1/11, là hiện thân của kình địch thuở xưa Patrick Vieira."Bạn có thể đánh giá một cậu thủ nếu xem trực tiếp màn trình diễn của họ", Roy Keane bình luận trên Sky Sports sau trận. "Càng xem Partey, tôi lại càng ước Man Utd có cậu ấy nơi tuyến giữa. Cậu nhóc này có khả năng đạt đến tầm của Patrick Vieira, và hoàn toàn có thể trở thành người kế vị Vieira tại Arsenal".Thomas Partey đã chơi rất hay trước Man Utd, trong trận đấu thuộc vòng 7 Ngoại hạng Anh hôm 1/11. Anh cùng đồng đội Elneny đã chia cắt hoàn toàn tuyến giữa của Man Utd, khiến các tiền vệ sáng tạo Paul Pogba và Bruno Fernandes mất liên lạc. Theo Whoscored, Partey chuyền chính xác 93%, tắc bóng thành công bốn lần và được chấm 8,0 điểm, cao nhất trận.Partey trong pha tranh chấp với Bruno Fernandes ở hiệp hai trận đấu tại Old Trafford hôm 1/11. Ảnh: ReutersSo sánh của Keane hoàn toàn có cơ sở, bởi hơn ai hết, ông hiểu Vieira thời đỉnh cao hay cỡ nào. Vieira là thủ lĩnh hàng tiền vệ của Arsenal trong gần mười năm. Cựu cầu thủ người Pháp cũng là đội trưởng Arsenal khi đội bóng này vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2003-2004 với thành tích bất bại.Keane, trong màu áo Man Utd, từng là kỳ phùng địch thủ với Vieira giai đoạn 1996-2005. Mỗi khi Man Utd gặp Arsenal, các cầu thủ và cả trọng tài luôn phải can ngăn để hai tiền vệ nói trên không "choảng" nhau.Từ ngày Vieira chia tay Arsenal, "Pháo thủ" vẫn loay hoay tìm kiếm một tiền vệ phòng ngự đẳng cấp. Hàng loạt cầu thủ được các HLV của Arsenal đưa về. Nhưng Abou Diaby, Alex Song, Francis Coquelin hay Lucas Torreira, Granit Xhaka đều không đáp ứng được kỳ vọng.Danny Higginbotham, sau khi chứng kiến Partey tỏa sáng trong trận thắng Man Utd, thì khẳng định Arsenal đã tìm thấy Vieira mới sau 15 năm. Cựu cầu thủ Man Utd này viết trên The Sun: "Partey đã chơi tuyệt vời. Cậu ấy chính là cầu thủ mà Arsenal khao khát bấy lâu nay. Partey vừa đem đến sự gai góc nơi hàng tiền vệ, lại vừa xử lý trái bóng rất hay. Đây chính là phong cách chơi bóng của Vieira, thứ mà Arsenal đã thiếu bao lâu nay".Partey được xem là có đủ cả độ máu lửa lẫn sự lạnh lùng cần thiết ở một thủ lĩnh tuyến giữa. Ảnh: The Sun"Partey rất kỷ luật, nhưng không phải kiểu chỉ biết phòng ngự. Khi có bóng, cậu ấy có thể tịnh tiến nó lên phía trên. Với Partey và cả Elneny nơi tuyến giữa, họ phong tỏa mọi khoảng trống phía trước hàng phòng ngự và giúp các trung vệ không phải dâng lên quá cao", Higginbotham bình luận thêm.Làm khách trên sân Old Trafford, Partey cùng đồng đội khóa chặt các ngòi nổ của Man Utd và tạo ra thế trận giằng co với đội chủ nhà. Arsenal được hưởng một quả phạt đền trong hiệp hai và Pierre-Emerick Aubameyang đã dứt điểm chuẩn xác để mang về thắng lợi 1-0 cho "Pháo thủ".Thắng lợi này giúp Arsenal vươn lên nửa trên bảng điểm giải Ngoại hạng Anh, trong khi Man Utd vẫn chưa thoát khỏi vị trí thứ 15.