Pochettino, Conte dẫn đầu danh sách ứng viên tân HLV Juventus
Nhà cái Betfair đánh giá cao khả năng Mauricio Pochettino hoặc Antonio Conte được bổ nhiệm làm người kể nhiệm Max Allegri.
Pochettino và Conte đều có tỷ lệ cược 7/4 (đặt bốn ăn bảy), tỷ lệ dễ xảy ra nhất, cho khả năng làm HLV mới của Juventus.
Pochettino hiện là một trong những HLV trẻ được đánh giá cao nhất châu Âu. Dưới sự dẫn dắt của ông, Espanyol, Southampton và Tottenham đều có những bước tiến bộ lớn. Đặc biệt, Tottenham thường xuyên lọt vào Top 4 Ngoại hạng Anh và vừa giành vé vào chung kết Champions League.
Pochettino hiện là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn. Ảnh: Reuters
Conte cũng có khả năng lớn làm thầy mới của Ronaldo là nhờ sự hiểu biết về Juventus. Sau thời gian dài thi đấu thành công trong vai trò thủ quân, HLV người Italy còn có ba mùa làm HLV cho Juventus (2011-2014) và đều giành Serie A.
Sau Pochettino và Conte, nhà cái William Hill xếp Laurent Blanc và Diego Simeone cùng ở vị trí thứ hai với tỷ lệ 10/1. Jose Mourinho và Carlo Ancelotti đứng ngay sau với tỷ lệ 12/1.
Max Allegri, HLV giúp Juventus giành Serie A năm mùa gần nhất, vừa thông báo sẽ ra đi ngay trong mùa hè. Theo báo chí Tây Ban Nha, đằng sau quyết định chia tay là bất đồng giữa Allegri và ban lãnh đạo về cách phát triển đội bóng.
Mùa giải sắp kết thúc là một mùa giải gây thất vọng của Juventus cũng như cá nhân vị HLV người Italy. Dù ban lãnh đạo chi hơn 100 triệu đôla để mua về siêu sao Cristiano Ronaldo, Allegri vẫn không làm được gì hơn ngoài chức vô địch Serie A. Juventus phải dừng bước ở tứ kết Champions League và sớm bị loại ở Cup Italy.