Man City và cơ hội hoàn tất cú ăn ba lịch sử
Thầy trò Pep Guardiola sẽ trở thành đội đầu tiên giành ba danh hiệu tại Anh trong một mùa giải nếu thắng Watford ở chung kết FA Cup hôm nay.
*Man City - Watford: 23h ngày 18/5, giờ Hà Nội.
Man City đã đoạt Cup Liên đoàn và vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Mục tiêu tiếp theo họ hướng đến sẽ là chiếc Cup FA thứ sáu trong lịch sử đội bóng. Trước đây, chỉ có ba đội thắng trận chung kết cả hai giải Cup tại Anh trong một mùa giải, đó là Arsenal ở mùa 1992-1993, Liverpool ở mùa 2000-2001 và Chelsea ở mùa 2006-2007, nhưng cả ba đều không thể vô địch Ngoại hạng Anh.
Guardiola và Gracia sẽ có màn so tài trên sân Wembley. Ảnh: Sky Sports.
Watford sẽ là kẻ thách thức cuối cùng trên con đường làm nên lịch sử của Man City. Với chuỗi 14 trận thắng cuối mùa giải tại Ngoại hạng Anh, nhiều người tin rằng đoàn quân của Guardiola sẽ chiến thắng dễ dàng. Tuy nhiên, Cup FA là giải đấu khó lường và nhiều đội bóng yếu hơn từng tạo ra bất ngờ ở chung kết. Vào năm 2013, Man City từng bị đội bóng đã rớt hạng Wigan đánh bại 1-0 ở chung kết bởi bàn thắng trong thời gian bù giờ của Ben Watson. Tâm lý thoải mái sẽ là vũ khí của Watford.
"Sẽ thật phi thường nếu chúng tôi giành chiến thắng vào ngày mai. Nếu không, tôi nghĩ mùa giải vẫn sẽ rất tuyệt vời. Chúng tôi có thể mất danh hiệu Ngoại hạng Anh chỉ bởi một điểm và cả đội sẽ tiếp tục nỗ lực. Các cầu thủ của tôi được người hâm mộ yêu quý rất nhiều. Giành bốn danh hiệu trong một mùa giải là điều phi thường. Đây là trận chung kết và hy vọng chúng tôi có thể chia vui, không chỉ bởi giành được Cup FA, mà còn vì Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh và Siêu Cup Anh", Guardiola cởi bỏ áp lực cho học trò trước trận chung kết.
Trong khi đó, HLV Watford Javi Gracia nói: "Tôi sẽ tự hào về các cầu thủ của mình dù bất kỳ điều gì xảy ra. Tôi không cần phải tham dự một trận chung kết để tự hào về họ. Đã có rất nhiều điều đáng tự hào diễn ra ở mùa giải vừa rồi. Chúng tôi đã có thể chia sẻ nhiều thứ với người hâm mộ. Đôi khi, bạn cần những kết quả để tự hào hơn nữa nhưng chúng tôi đã hài lòng với những gì mình làm được. Bây giờ là thời điểm để tận hưởng trận đấu và cố gắng giành chiến thắng".
Sterling ghi hat-trick trong lần đối đầu gần nhất giữa hai đội vào tháng Ba. Ảnh: Reuters.
Gerard Deulofeu là chân sút tốt nhất của Watford với 12 bàn trên tất cả các đấu trường mùa. Cầu thủ người Tây Ban Nha sẽ có màn tái ngộ đáng chú ý với Guardiola, cả hai người đều từng gắn bó với Barca. 9 trong 12 bàn của Deulofeu được ghi trong 13 trận gần nhất và anh là người đã ghi bàn quyết định để giúp Watford thắng Wolves 3-2 ở bán kết.
Với Man City, Raheem Sterling là cầu thủ đáng xem nhất. Sau khi ghi 17 bàn ở mùa này và thâu tóm nhiều danh hiệu cá nhân, mục tiêu tiếp theo của Sterling sẽ là giành Cup FA, sau đó cùng đội tuyển Anh thi đấu của UEFA Nations League. Trong lần đối đầu gần nhất giữa Man City và Watford, Sterling đã lập hat-trick để giúp đội nhà thắng 3-1.
Đây nhiều khả năng sẽ là trận cuối cùng trong sự nghiệp của thủ thành 38 tuổi Heurelho Gomes. Anh đã bắt chính cho Watford trong cả năm trận tại Cup FA mùa này. Nhưng Gracia có thể sử dụng thủ môn số một Ben Foster ở trận đấu quan trọng này.
Cup FA sẽ kết thúc một mùa giải thành công với ba danh hiệu trong nước cho Man City. Ảnh: PA.
Man City hy vọng tiền vệ Fernandinho sẽ kịp bình phục thể lực để ra sân. Kevin De Bruyne cũng có thể trở lại sau khi được thay vào sân ở trận thắng Brighton cuối tuần trước. Nhưng hậu vệ trái Benjamin Mendy tiếp tục vắng mặt. Watford sẽ có sự phục vụ của hậu vệ Jose Holebas sau khi chiếc thẻ đỏ cầu thủ này nhận ở vòng cuối Ngoại hạng Anh được FA xóa bỏ. 
Nếu Watford chiến thắng, họ sẽ giành vé dự Europa League và Wolves bị mất suất. Trong trường hợp đó, Watford sẽ buộc Man Utd phải đá vòng loại thứ hai Europa League, bắt đầu từ ngày 25/7. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford có lịch gặp Tottenham ở International Champions Cup vào ngày hôm đó ở Thượng Hải. Do vậy, Man Utd sẽ rất quan tâm đến trận đấu này.