Thứ bảy, 18/5/2019, 06:52 (GMT+7)
Guardiola: 'Nếu vuột Cup FA, nhiều cầu thủ sẽ phải rời Man City'
HLV Man City lên dây cót tinh thần cho các học trò trước trận chung kết Cup FA gặp Watford hôm nay 18/5.
*Man City - Watford: 23h thứ Bảy 18/5, giờ Hà Nội.
"Mọi cầu thủ đều phải cảm thấy, rằng họ có nghĩa vụ chơi tốt hoặc ngồi dự bị. Họ phải khát khao tiếp tục chiến thắng, bằng không sẽ gặp vấn đề, thậm chí không trụ lại được ở Man City", Pep Guardiola nói trong buổi họp báo trước chung kết Cup FA. "Chúng tôi cần liên tục chiến thắng, nghe có vẻ khó tin phải không? Nhưng ngay trong ngày đầu tiên của mùa sau, chúng tôi lại bắt đầu từ con số không".
Guardiola đang hướng đến danh hiệu thứ sáu trong mùa thứ ba làm việc ở sân Etihad. Trước đó, ông giúp Man City hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, hai lần đoạt Cup Liên đoàn và một lần giành Siêu Cup Anh. Cup FA là danh hiệu quốc nội còn thiếu trong bộ sưu tập của HLV người Tây Ban Nha ở xứ sương mù.
Guardiola bên chức vô địch Ngoại hạng Anh vừa giành được. Ảnh: PA.
Man City có tiềm lực tài chính mạnh nhất Ngoại hạng Anh. Nhưng cũng chính bởi túi tiền không đáy của các ông chủ Ả-rập, các HLV ở Man City chịu nhiều sức ép. Guardiola cho biết: "Nếu Liverpool vô địch Ngoai hạng Anh, một CĐV trung lập sẽ nói, đó là khoảnh khắc kỳ diệu. Nhưng nếu Man City làm điều ấy, họ sẽ coi đấy là bình thường".
Juventus vừa thông báo chia tay Max Allegri khi mùa 2018-2019 khép lại. Điều này làm dấy lên những đồn đoán về việc Guardiola có thể sang xứ mỳ ống làm việc. Tuy nhiên, cựu HLV Barca phủ nhận. Ông nói: "Tôi biết chính xác những gì mà lãnh đạo và người hâm mộ Man City trao gửi nơi tôi. Chừng nào họ còn tin tưởng và muốn tôi ở lại, tôi sẽ không đi đâu cả".
Một ngôi sao khác cũng bị đồn đoán rời Etihad trong hè 2019 là Leroy Sane, người mất vị trí chính thức trong mùa vừa qua, dù được bầu là Cầu thủ trẻ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. "Chúng tôi muốn giữ Sane ở lại. Cậu ấy phải cạnh tranh vị trí với Raheem Sterling và Bernardo Silva. Điều ấy không hề dễ dàng", Guardiola nói thêm.
Trong cả hai lần gặp nhau tại Ngoại hạng Anh mùa này, Man City toàn thắng Watford (2-1 và 3-1). Thất bại gần nhất của Man City trước đối thủ diễn ra từ năm 1989, khi cả hai còn chơi ở giải hạng Nhì.