Mourinho: 'Klopp và Pochettino giỏi, nhưng chưa có Champions League'
Cựu HLV Man Utd bình phẩm về hai đồng nghiệp chuẩn bị đấu trí ở trận chung kết Champions League mùa này.
"Anh ta đã giành được những gì, được chiếc Cup nào không? Tôi ngưỡng mộ Pochettino và Klopp. Cả hai đang thành công với thứ gì đó lớn lao. Họ có một đội bóng, những cầu thủ, cấu trúc vững chắc và là những HLV giỏi. Nhưng không có gì lớn hơn việc vô địch  Champions League. Mà một trong hai người họ sẽ thua trong trận chung kết tới", Mourinho trả lời tờ L'Équipe (Pháp) khi được hỏi về Mauricio Pochettino.
Mourinho trong một lần đối đầu với Pochettino. Ảnh: Reuters.
Pochettino, HLV đương nhiệm của Tottenham, từng là ứng cử viên thay Mourinho tại Man Utd trước khi Ole Gunnar Solskjaer được bổ nhiệm. Trước khi Zinedine Zidane quay lại Real hồi đầu năm nay, nhà cầm quân người Argentina cũng được xem là nhân vật có thể chấm dứt cuộc khủng hoảng tại sân Bernabeu.
Được biết đến nhờ thành tích đưa Tottenham vào nhóm CLB hàng đầu, nhưng Pochettino chưa giành được danh hiệu nào. Trong khi đó, Mourinho sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ, trong đó có hai chức vô địch Champions League. Ngay cả khi bị chê bai tại Man Utd, "Người Đặc Biệt" đã đem lại một Europa League, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh trong hai năm rưỡi làm việc.
Ngày 1/6, trong trận chung kết Champions League, Tottenham của Pochettino sẽ gặp Liverpool của Klopp. Đây là cơ hội để Pochettino giành danh hiệu đầu tiên, nhưng cũng là dịp để Klopp lột bỏ biệt danh xấu "kẻ về nhì vĩ đại" ở Champions League. HLV người Đức từng hai lần thua trận chung kết vào các năm 2013 (cùng Dortmund) và 2018 (cùng Liverpool). Mourinho cho biết: "Klopp sẽ bước vào trận chung kết Champions League thứ ba của anh ấy. Tôi không thể tưởng tượng được cảm giác của anh ấy nếu lại thua".