HLV Viettel: 'Bùi Tiến Dũng cần tập trung phòng ngự'
Ông Lee Heung Sil muốn học trò cố gắng cân bằng giữa phòng ngự với tấn công khi  gặp Sài Gòn FC tối nay 18/5.
"Chúng tôi có Quế Ngọc Hải trở lại, nhưng Gustavo chấn thương là một mất mát lớn", HLV người Hàn Quốc của Viettel phát biểu trước trận đấu. "Ở hàng thủ, Bùi Tiến Dũng đóng vai trò quan trọng từ đầu mùa. Cậu ấy tích cực tham gia tấn công và ghi hai bàn, nhưng cũng cần cố gắng tập trung, phòng ngự tốt hơn".
Hai vòng đấu vừa qua, đội bóng áo lính để SLNA cầm hoà 0-0 và thất thủ 0-3 trước HAGL tại sân nhà Hàng Đẫy. Trận thua HAGL có lỗi lớn từ hàng phòng ngự. "Chúng tôi cần phải quên đi những trận đấu vừa qua để tập trung cho trận gặp Sài Gòn hôm nay. Các cầu thủ đang dần thích nghi với những gì tôi đề ra, và tôi tin họ sẽ khởi sắc trong thời gian tới", HLV Lee Heung Sil nói thêm.
Bùi Tiến Dũng là lá chắn quan trọng nơi hàng thủ của Viettel sau chín vòng đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Viettel, sau chín vòng, mới có 10 điểm, ghi chỉ sáu bàn nhưng thủng lưới đến 12 bàn. Họ được tăng cường những ngôi sao của tuyển Việt Nam như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng..., nhưng lại gặp rắc rối. Trọng Hoàng phải chờ tới hết giai đoạn lượt đi mới được thi đấu vì đăng ký trễ, còn Quế Ngọc Hải bị liền hai thẻ đỏ, ngồi ngoài năm trận. Thành tích của đội tân binh vì thế bị ảnh hưởng.
Trong khi đó, chủ nhà Sài Gòn FC có thành tích khả quan hơn sau chín vòng đấu. Dù thua Bình Dương 0-1 ở trận gần nhất, thầy trò ông Nguyễn Thành Công vẫn đang xếp thứ sáu trên bảng điểm. Nếu đánh bại Viettel, họ sẽ vào top 3 giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
"Viettel là đội bóng trẻ, khoẻ và nhanh nhẹn và sở hữu nhiều cầu thủ tốt. Sự hiện diện của của các tuyển thủ quốc gia và tuyển U23 Việt Nam bên phía Viettel khiến chúng tôi không thể xem nhẹ", trợ lý HLV Sài Gòn FC, Nguyễn Tuấn Phong nhận xét. "Chúng tôi may mắn khi có được lực lượng mạnh nhất cho trận này. Mục tiêu đề ra là ba điểm, hy vọng đội sẽ tận dụng lợi thế sân nhà để làm được điều đó".
Lịch thi đấu vòng 10
Thứ sáu 17/5
Quảng Ninh – TP HCM 0-1
Thứ bảy ngày 18/5
17h00: SLNA – Khánh Hoà17h00: Hải Phòng – Thanh Hoá19h00: Sài Gòn FC – Viettel
Chủ nhật 19/5
17h00: HAGL – Bình Dương17h00: Quảng Nam – Nam Đình19h00: Hà Nội – Đà Nẵng