Hải Phòng - Thanh Hoá: Hiểm địa Lạch Tray
Thanh Hoá sẽ đến Lạch Tray với quyết tâm chấm dứt chuỗi trận chỉ biết hoà và thua ở mảnh đất này.
Mùa giải 2018 Thanh Hoá thua 0-2 khi tới làm khách của Hải Phòng dù còn đầy đủ dàn cầu thủ ngôi sao.
FLC đột ngột dừng tài trợ, kéo theo việc hàng loạt trụ cột như thủ môn Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Trần Đình Đồng, tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh, tiền đạo Paper Omar...ra đi. Thanh Hóa từ chỗ là á quân, tụt xuống vị trí cuối bảng điểm V-League, trở thành một trong những đội bóng có nguy cơ xuống hạng. Tuy nhiên, sự xuất hiện của bầu Đệ đã ngay lập tức kéo đội bóng xứ Thanh khỏi khủng hoảng.
Có tiền, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng như lột xác. Sau khi giành một điểm trong trận đấu mà họ bị chủ nhà HAGL dẫn trước tới hai bàn, Thanh Hoá tiếp tục đánh bại cựu vương Quảng Nam 3-2 và đỉnh cao là chiến thắng đậm 4-1 trước đương kim vô địch Hà Nội.
Tiền lương được thanh toán đầy đủ, kèm theo 800 triệu tiền thưởng cho hai trận thắng, cầu thủ Thanh Hoá vui như mở hội. Với tinh thần hưng phấn như vậy, họ sẽ là một đối thủ rất khó chơi ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 lúc này. Đặc biệt, đội bóng xứ Thanh lúc này không còn phụ thuộc vào một ngôi sao nào, họ chơi bóng là một tập thể đoàn kết, với món vũ khí mang tên phòng ngự, phản công.
Ở phía bên kia chiến tuyến, Hải Phòng đang đứng thứ 5với 14 điểm sau 9 trận. Tuy nhiên, phong độ hiện tại của họ không tốt khi. Trong tháng 5, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng để thua 0-1 khi tới làm khách của Sài Gòn và hoà 0-0 khi tiếp đón SLNA trên sân nhà. Nội bộ đội bóng cũng đang có vấn đề khi vừa qua chân sút chủ lực Fagan úp mở việc ra đi, khiến ban lãnh đạo phải thuyết phục ở lại.
Phong độ và tinh thần của Hải Phòng kém hơn Thanh Hoá, nhưng họ lại có điểm tựa là Lạch Tray. Từ năm 2009 tới nay, đội bóng thành phố hoa phượng đỏ có 10 trận tiếp đón Thanh Hoá và họ chưa một lần nào phải nhận thất bại.
"Đây thực sự là trận đấu hứa hẹn nhiều khó khăn với chúng tôi. Hải Phòng đang rất khát chiến thắng. Sân nhà của họ lại chưa bao giờ là điểm đến dễ dàng với Thanh Hoá", HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ.