Thứ bảy, 18/5/2019, 05:59 (GMT+7)
Barca cần 300 triệu USD để cải tổ đội hình trong hè 2019
Để có tiền mua De Jong, De Ligt và Griezmann, Barca phải bán nhiều cầu thủ giỏi như Rakitic, Umtiti, hay Coutinho.
Barca đã sớm đạt được thỏa thuận mua Frenkie De Jong với giá khoảng 84 triệu USD. Trong vài tháng tới, nhà vô địch La Liga nhiều khả năng sẽ mua thêm Matthijs De Ligt với giá 78 triệu và Antoine Griezmann với giá 146 triệu. 
Như vậy, Barca cần khoảng 300 triệu để cải tổ đội hình bằng ba thương vụ này. Và theo Marca (Tây Ban Nha), cách nhanh nhất để đội vô địch La Liga có được số tiền đó là bán cầu thủ có sẵn.
Cillessen, Coutinho, Rakitic và Umtiti có khả năng rời Barca trong vài tháng tới.
Chủ tịch Josep Bartomeu đang rất muốn bán Philippe Coutinho để thu về khoảng 115 triệu. Ngôi sao người Brazil chưa bao giờ thể hiện được tiềm năng từ khi rời Liverpool sang Barca hồi tháng 1/2018 và nhiều khả năng sẽ đồng ý ra đi.
Bartomeu cũng muốn bán Umtiti và Rakitic, hai cầu thủ từng là trụ cột. Khó khăn lớn nhất là hai cầu thủ này đều không muốn ra đi. Umtiti đang nỗ lực lấy lại phong độ sau thời gian nghỉ dưỡng thương, còn Rakitic vẫn đá chính thường xuyên.
Bên cạnh ba cầu thủ trên, Barca có thể thu về đến 150 triệu nhờ bán bảy cầu thủ gồm Jasper Cillessen, Malcom, Andre Gomes, Denis Suarez, Marc Cucurella, Nelson Semedo và Rafinha. Đây là những gương mặt dễ ra đi nhất và cho phép Barca có chỗ trống để cải tổ.
Đội bóng xứ Catalonia buộc phải mạnh tay là do thế hệ ngôi sao ngày nay đã luống tuổi. Ngoài ra, thất bại ở bán kết Champions League cũng mang tính cảnh báo về việc đội bóng cần thêm nhiều nhân tố mới nhằm đa dạng cá tính và phương án chiến thuật.