TP HCM hạ Quảng Ninh bằng bàn thắng phút bù giờ
Thầy trò HLV Chung Hae-seong thắng 2-1 ở trận đấu sớm vòng 10 V-League 2019, tối 17/5.
Ghi bàn: Mạc Hồng Quân 36’ - Vinicius 11’, Ngô Hoàng Thịnh 90’+2.
TP HCM có phần lép vế về thế trận, nhưng được may mắn hậu thuẫn khi làm khách của Quảng Ninh. Đoàn quân của HLV Chung Hae-seong mở tỷ số nhờ sai lầm của trung vệ Lastro. Sau khi để Mạc Hồng Quân gỡ hoà 1-1, đội khách thoát một bàn thua nhờ cột dọc để rồi có bàn ấn định chiến thắng phút bù giờ từ khoảnh khắc loé sáng của Ngô Hoàng Thịnh.
Kết quả này giúp TP HCM nâng khoảng cách với Hà Nội lên 5 điểm, vững vàng ở đỉnh bảng V-League 2019.
Hoàng Thịnh mừng bàn thắng quyết định phút bù giờ.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Quảng Ninh đã triển khai thế trận tấn công, vượt trội về thời gian kiểm soát bóng. Tuy nhiên, miếng đánh xuống biên, tạt vào trong của họ không phát huy tác dụng khi thiếu vắng chuyên gia chơi đầu Dyachenko vì chấn thương. Đang loay hoay với các phương án tấn công, Quảng Ninh bất ngờ thủng lưới vì sai lầm ở hàng thủ. Từ pha phá bóng bất cẩn của Lastro, cơ hội tìm đến với Vinicius và ngoại binh của TP HCM không bỏ lỡ, sút tung lưới Tuấn Linh.
Bàn mở tỷ số sớm tạo điều kiện cho TP HCM triển khai lối đá sở trường phòng ngự phản công. Mỗi khi Quảng Ninh có bóng, toàn bộ đội khách lùi về, tạo thành hệ thống phòng ngự nhiều tầng, khiến các miếng đánh của các học trò HLV Phan Thanh Hùng trở nên vô hại. Phải tới phút 36, đội chủ nhà mới có bàn gỡ hòa nhờ một thoáng sai lầm của Hữu Tuấn. Hậu vệ của Quảng Ninh phá bóng trượt sau quả đưa vào của Quách Tân, tạo cơ hội cho Mạc Hồng Quân đệm bóng thành bàn.
Kịch tính được đẩy lên cao ở phút 40. Lastro một lần nữa lóng ngóng, để Vinicius cướp được rồi băng xuống đối mặt với thủ môn Tuấn Linh. Tuy nhiên, trọng tài lại bất ngờ thổi phạt ngoại binh của TP HCM. Ông Chung Hae-seong và các học trò phản ứng dữ dội. Băng quay chậm cho thấy Vinicius chưa có tác động nào với trung vệ của Quảng Ninh.
Lastro (áo xanh) có trận đấu tệ, liên tục mất bóng, khiến khung thành nhà rơi vào tình trạng nguy hiểm.
Sang hiệp hai, Quảng Ninh lập tức đẩy cao đội hình, tạo ra sức ép lớn. Họ đã có cơ hội để vượt lên dẫn trước nhưng cú dứt điểm chéo góc của Trung Hiếu đưa bóng dội cột dọc khi mà thủ môn của TP HCM đã chôn chân đứng nhìn.
Sau tình huống thót tim trên, TP HCM lại lùi sâu đội hình, chơi chắc chắn. Trước đội bóng mà họ đã thua 8 trong 10 lần đối đầu gần nhất, kết quả hòa cũng không phải tệ. Nhưng ở phút bù giờ thứ hai, từ tình huống đá phạt góc, bóng được nhả ra cho Hoàng Thịnh. Cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương dứt điểm chìm đưa bóng đi xuyên qua bốn cầu thủ chủ nhà, đánh bại thủ thành Tuấn Linh bị khuất tầm nhìn. Bên ngoài đường biên, HLV Chung Hae-seong nhảy lên ăn mừng, còn người đồng nghiệp Phan Thanh Hùng ôm đầu chết lặng.
Ông Chung không được HAGL trọng dụng nên rời phố núi, tới dẫn dắt TP HCM trước thềm mùa giải 2019. Nhà cầm quân người Hàn Quốc ngay lập tức giúp đội bóng mới lột xác, từ chỗ vất vả trụ hạng mùa trước leo lên chiếm ngôi đầu V-League 2019. Sau 10 vòng, TP HCM đạt 23 điểm.