HLV Allegri rời Juventus cuối mùa này
Trang chủ CLB thành Turin xác nhận HLV 51 tuổi sẽ không dẫn dắt đội bóng từ mùa 2019-2020.
"HLV Max Allegri và chủ tịch Andrea Agnelli sẽ họp báo vào ngày mai, 18/5 về việc này", trang chủ Juventus thông báo thêm.
HLV Allegri chia tay Juventus với năm chức vô địch Serie A, bốn Cup Italy và hai Siêu Cup Italy. Ảnh: AP.
Hợp đồng của Allegri với Juventus kết thúc vào hè 2020. Cuối tuần trước, ông úp mở khả năng tiếp tục dẫn dắt "Lão Bà" đến hết hợp đồng. Đó là nguyên nhân giới truyền thông gần như không lường trước được thông báo từ Juventus ngày 17/5.
Allegri được bổ nhiệm HLV Juventus hè 2014. Ông cùng CLB áo sọc đen trắng vô địch Serie A cả năm mùa giải gắn bó. Nhà cầm quân người Livorno (Italy) cũng đưa Juventus hai lần vào chung kết Champions League, nhưng thua Barca (2015) và Real Madrid (2017). Mùa này, Juventus bị Ajax loại ở tứ kết, dù đã chiêu mộ siêu sao Cristiano Ronaldo.
Allegri sẽ dẫn dắt Juventus nốt hai trận cuối mùa ở Serie A, gặp Atalanta và Sampdoria.