Thứ sáu, 17/5/2019, 17:30 (GMT+7)
Đặng Văn Lâm không hối hận khi sang Thai League
Thủ thành đội tuyển Việt Nam cho rằng đầu quân cho Muangthong United là quyết định quan trọng trong sự nghiệp của anh.
Đặng Văn Lâm đang là thủ môn số một của Muangthong United.
"Dù có chuyện gì xảy ra, tôi cũng không hối hận với quyết định đầu quân cho Muangthong United", thủ thành Đặng Văn Lâm nói trên trang Goal phiên bản Thái Lan. "Tôi luôn tin rằng sang Thái Lan là quyết định quan trọng và cần thiết trong sự nghiệp của mình. Tôi đã được trải nghiệm cảm giác chơi bóng ở Thai League. Ở mỗi trận đấu, tôi luôn cố gắng học hỏi nhiều nhất có thể. Tôi thích mọi thứ ở Thái Lan".
Sau khi chứng kiến Văn Lâm tỏa sáng, góp công giúp Việt Nam đăng quang tại AFF Cup 2018, Muangthong United đã bỏ ra 500.000 USD mua đứt hợp đồng của thủ thành sinh năm 1993 với CLB Hải Phòng. Nhưng mùa này, đội cựu vô địch sa sút, chỉ được 7 điểm sau 10 vòng và tụt xuống cuối bảng Thai League. Gần nhất, họ thua 0-1 trước Police Tero, và bị loại ngay từ vòng một League Cup.
"Tất nhiên, lúc này tôi rất buồn. Tôi cũng không biết đội bóng đang gặp vấn đề gì. Năm nay mọi chuyện thật khó khăn với Muangthong United. Chúng tôi gặp trục trặc ngay từ ngày mở màn Thai League, rồi sau đó là FA Cup và League Cup. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu và muốn sớm trở lại một cách tự tin", Văn Lâm nhấn mạnh.
Văn Lâm được hưởng lương hơn 10.000 USD mỗi tháng và có nhà, xe riêng tại Thái Lan.
Theo đánh giá của giới chuyên môn Thái Lan, Đặng Văn Lâm thi đấu không tệ, nhưng các đồng đội của anh quá yếu kém. Sau 10 trận ở Thai League, Muangthong United đã chỉ một trận giữ sạch lưới và nhận đến 19 bàn thua.
"Khi nhận lời chuyển tới Muangthong United, tôi biết đây là đội bóng lớn của Thái Lan, từng nhiều lần vô địch Thai League. Và dù kết quả hiện tại rất tệ, chúng tôi vẫn là đội bóng lớn với bề dày truyền thống. Đội bóng nào cũng có giai đoạn khó khăn. Và năm nay có thể là quãng thời gian tồi tệ của Muangthong United. Nhưng mọi chuyện chưa kết thúc. Giải mới trôi qua 10 vòng. Tôi tin rằng đội bóng sẽ hồi sinh, sẽ sớm đạt vị trí tốt. Thai League năm nay rất khốc liệt, 16 đội trình độ không chênh nhau nhiều. Chúng tôi sẽ phải nỗ lực hết mình nếu muốn đạt kết quả tốt", anh nói.
Muangthong United lên chơi ở Thai League từ năm 2009 và từng bốn lần vô địch (năm 2009, 2010, 2012 và 2016). Họ còn hai lần giành FA Cup, hai League Cup, một Cup nhà Vua.