Pogba: 'Tôi đã mắc sai lầm ngu ngốc'
Tiền vệ Paul Pogba thừa nhận không giỏi phòng ngự trong cấm địa, khiến Man Utd bị thổi phạt đền trong trận thua Arsenal ở Ngoại hạng Anh."Chúng tôi biết đây là một màn trình diễn tồi", Paul Pogba nói với BBC sau thất bại 0-1 ở vòng 7 tối 1/11. "Đáng ra tôi không nên mắc lỗi như vậy. Tôi nghĩ mình sẽ chạm vào bóng nhưng không được. Tôi đã khiến đội bóng phải trả giá bằng quả phạt đền".Pha phạm lỗi của Pogba với Hector Bellerin. Ảnh chụp màn hình.Phút 68, Pogba dẫm lên chân của Hector Bellerin trong cấm địa, khiến Man Utd bị thổi phạt đền. Từ đây, Pierre-Emerick Aubameyang đánh bại David De Gea để mang về chiến thắng cho đội bóng London ngay trên sân Old Trafford. Sau trận, HLV Ole Gunnar Solskjaer bày tỏ sự thất vọng với pha phạm lỗi của Pogba."Như tôi đã nói, một cách chi tiết. Chúng tôi cần chơi tốt hơn, cả đội cũng như cá nhân tôi. Bắt đầu từ tôi. Tôi cảm giác đã chạm một chút vào anh ta, tôi biết pha bóng xảy ra trong vòng cấm. Đáng ra, tôi không nên để đội bóng bị thổi phạt đền như vậy", Pogba nói. "Có lẽ tôi thở quá gấp và thiếu bình tĩnh. Nó khiến tôi phạm sai lầm ngu ngốc này. Tôi sẽ rút kinh nghiệm. Tôi không phải cầu thủ giỏi phòng ngự trong cấm địa, và sẽ cải thiện điều đó".Pogba chơi xuất sắc khi Man Utd đánh bại RB Leipzig 5-0 tại Champions League giữa tuần trước. Tuy nhiên, vị trí của anh trong chiến thuật của HLV Solskjaer gây tranh cãi. Một số ý kiến cho rằng Pogba cần được giảm bớt nhiệm vụ phòng ngự để phát huy tốt nhất. "Chúng tôi cũng cần cải thiện khả năng tạo ra cơ hội khi có bóng. Man Utd không kịp thích nghi với lối đá một kèm một của Arsenal. Chúng tôi cần tìm ra giải pháp nhưng không thể. Đó là lý do khiến chúng tôi trông vô hại khi cầm bóng. Như tôi đã nói, màn trình diễn của cả đội cần được cải thiện nhiều", Pogba nhận xét thêm.