UEFA muốn cấm Man City dự Champions League 2020-2021
Nhà vô địch Ngoại hạng Anh là cái tên đình đám và khó xử nhất trong số các vụ vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA.
Lệnh cấm của UEFA khiến tham vọng xưng bá châu Âu của Man City và Guardiola gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Reuters.
Hôm qua, UEFA tuyên bố mở vụ án xét xử Man City vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Đây là kết quả cuộc điều tra sau khi tờ Der Spiegel đăng tải những tài liệu cho thấy Man City không kê khai một số khoản tiền nhận trực tiếp từ ông chủ Sheikh Mansour của Abu Dhabi. Từ số tiền này, Man City đã làm giả doanh thu hoạt động thương mại để phù hợp với FFP.
Tờ The Times (Anh) đưa tin các nhà điều tra của UEFA muốn cấm Man City dự Champions League mùa 2020-2021. Đây là đòn trừng phạt nặng nề với một trong những đội bóng lớn nhất ở châu Âu. 
Trưởng nhóm điều tra, cựu Thủ tướng Bỉ Yves Leterme, được cho là ủng hộ quan điểm các đồng nghiệp. Trước đó, một số đội bóng lớn cũng vi phạm FFP nhưng chủ yếu dàn xếp và chịu hình phạt khác, chẳng hạn như bị giảm số cầu thủ đăng ký dự Champions League. Hai trường hợp hiếm hoi bị UEFA cấm thi đấu là Dynamo Moscow (2015) và Galatasaray (2016), đều ở sân chơi Europa League.
Thẩm phán Bồ Đào Nha Jose Narciso da Cunha Rodrigues là Chủ tịch phiên xét xử. Ông cùng ba thành viên khác bỏ phiếu án phạt và thời điểm áp dụng với Man City. Trong số các án phạt có cảnh cáo, phạt tiền, trừ điểm, giới hạn số cầu thủ, cấm thi đấu và thậm chí tước danh hiệu.
Dự kiến kết luận cuối cùng sẽ có sau vài tuần nữa. Tuy nhiên, trang BBC Sports cho rằng vụ việc của Man City có thể kéo dài tới vài tháng trước khi đưa ra lệnh phạt.