Real soán ngôi thương hiệu bóng đá giá trị nhất của Man Utd
Thương hiệu Real Madrid tăng 27% giá trị trong năm qua, theo nghiên cứu của tổ chức Brand Finance.
Trong danh sách do Brand Finance - tổ chức tư vấn định giá doanh nghiệp độc lập hàng đầu thế giới, Real Madrid dẫn đầu với giá trị thương hiệu 1,65 tỷ USD. Trong khi đó, thương hiệu Man Utd mất 6% giá trị, chỉ còn 1,47 tỷ USD và rơi xuống thứ hai.
Cuộc soán ngôi của Real nhờ chiến tích ba lần vô địch Champions League liên tiếp, dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane. 
Sức hút thương hiệu giúp Real kiếm được nhiều tiền quảng cáo, tài trợ, bán vé và bản quyền truyền hình. Ảnh: Reuters
Barca, kình địch của Real tại Tây Ban Nha, xếp thứ ba với thương hiệu trị giá 1,39 tỷ USD.
Không có đội nào chiếm vị trí số một, nhưng bóng đá Anh vẫn áp đảo trong Top 10 với tổng cộng sáu thương hiệu: Man Utd, Man City (vị trí thứ năm, 1,26 tỷ USD), Liverpool (thứ sáu, 1,19 tỷ USD), Chelsea (thứ bảy, 968 triệu USD), Arsenal (thứ chín, 885 triệu USD) và Tottenham (thứ mười, 758 triệu USD).
Hai đội còn lại trong Top 10 là Bayern Munich (thứ tư, 1,31 tỷ USD) và PSG (thứ tám, 914 triệu USD).
Ngoài Real và Barca, bóng đá Tây Ban Nha có một số đội trong Top 50 như: Atletico Madrid (vị trí 14), Sevilla (35), Bilbao (45), Villarreal (47) và Valencia (48).