Anh trai Dybala: 'Em tôi có vấn đề với Ronaldo trên sân cỏ'
Anh ruột và là người đại diện Gustavo khẳng định, Paulo Dybala muốn chia tay Juventus trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
"Paulo không có vấn đề ngoài sân cỏ với Cristiano Ronaldo, nhưng trên sân thì có. Bạn không thể đánh bại Ronaldo, mà Paulo thì còn trẻ. Em tôi cần được chơi nhiều hơn", Gustavo cho biết hôm 16/5.
Dybala như biến mất sau khi Ronaldo xuất hiện. Ảnh: Reuters
Thời gian thi đấu của Dybala giảm rõ rệt sau khi Ronaldo gia nhập Juventus hè 2018. Từ chỗ là "linh hồn" trong lối chơi của đội đương kim vô địch Serie A, tiền đạo Argentina thường xuyên phải ngồi ghế dự bị và chỉ ghi được năm bàn trong mùa giải 2018-2019.
Dybala hiện mới 25 tuổi. Và với việc không còn suất đá chính tại Juventus, anh đang tính chuyện chia tay để cứu vãn sự nghiệp.
Một loạt CLB lớn đang tìm cách để ký hợp đồng với Dybala, trong đó có cả Bayern Munich, Man City, PSG và Atletico Madrid.
Gustavo cho biết thêm: "Nhiều khả năng Paulo sẽ rời Juventus. Em tôi cần sự thay đổi. Nó không cảm thấy hạnh phúc và không phải là người duy nhất muốn ra đi. Nhiều cầu thủ khác cũng không hài lòng ở Juventus".
Theo báo chí Italy, Juventus có thể sẽ thu về khoảng 115 triệu đôla nếu bán Dybala. Số tiền này đủ để họ mua thêm cầu thủ phù hợp với Ronaldo.