Thứ sáu, 17/5/2019, 09:28 (GMT+7)
Chủ tịch FAT thừa nhận Việt Nam mạnh hơn Thái Lan
Somyot Poompanmoung cho rằng trận đấu với Việt Nam tại King’s Cup sắp tới là cơ hội kiểm chứng sức mạnh của đội tuyển Thái Lan.
"Hiện tại, Việt Nam mạnh hơn Thái Lan. Hai đối thủ còn lại dự King’s Cup là Curacao và Ấn Độ cũng vậy", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot chia sẻ. "Gặp ba đối thủ trên là thử thách, Thái Lan không được mất tập trung. FAT chọn các đối thủ mạnh hơn mời dự giải, vì chúng tôi muốn tạo cơ hội cho các cầu thủ và ban huấn luyện chứng tỏ mình. Với sự khích lệ của người hâm mộ, tôi tin Thái Lan vượt qua được, tạo ra luồng gió mới".
Thái Lan và Việt Nam so kè nhau quyết liệt cho vị trí "số một Đông Nam Á".
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á với năm lần vô địch AFF Cup, và 16 lần đoạt HC vàng SEA Games. Tuy nhiên, hai năm qua dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam vươn lên thành lá cờ đầu của khu vực với những chiến tích như giành HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Cuối tháng Ba, Việt Nam tiếp tục gây tiếng vang khi hạ Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á.
Chứng kiến sự tiến bộ của bóng đá Việt Nam, FAT quyết định mời thầy trò HLV Park Hang-seo dự giải giao hữu King’s Cup 2019. Sau hai lần từ chối, Liên đoàn bóng đá Việt Nam mới nhận lời dự giải. Nếu theo thông lệ của giải, xếp cặp đấu dựa trên thứ bậc trên bảng điểm FIFA, Việt Nam sẽ gặp Curacao, Thái Lan gặp Ấn Độ để định đoạt hai vé vào chung kết. Tuy nhiên, FAT đổi ý, bốc thăm phân cặp. Kết quả, Việt Nam gặp Thái Lan, còn Ấn Độ gặp Curacao. Hai trận đấu diễn ra vào ngày 5/6. Các trận tranh chức vô địch và giải Ba cùng được tổ chức vào ngày 8/6.
Ông Somyot Poompanmoung là tướng của Cảnh sát Hoàng gia trước khi nắm ghế Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan.
Không chỉ tổ chức các giải đấu với sự góp mặt của những đối thủ trên cơ để Thái Lan đọ sức, FAT còn đang xây dựng kế hoạch dài hơi để lấy lại vị thế số một Đông Nam Á, đồng thời vươn ra sân chơi lớn hơn.
Ông Somyot cho hay: "Chúng tôi muốn tạo ra một 'phong cách chơi bóng Thái Lan'. Nhưng giờ điều này là không thể, vì đội tuyển thường chỉ tập trung ít ngày trước các giải. Chúng tôi đã nói chuyện với các CLB, tính tới phương án xây dựng các lò đào tạo trẻ dù cạnh tranh, nhưng vẫn tạo ra một phong cách chung theo định hướng của FAT. Chúng tôi tin trong năm đến 10 năm nữa, Thái Lan sẽ định hình được phong cách của mình, cho ra đời lứa cầu thủ rất mạnh".