Messi được trao giải thưởng Sant Jordi
Chính quyền xứ Catalonia trao tặng một trong những giải thưởng cao quý nhất cho thủ quân của Barca.
Lionel Messi là một trong 28 cá nhân và 15 tổ chức được Chính quyền Catalonia trao giải hôm qua 16/5. Giải là sự ghi nhận về thành tích thể thao, công tác từ thiện và đóng góp xã hội của siêu sao người Argentina đối với vùng đất này.
Messi được Chính quyền Catalonia vinh danh. Ảnh: Marca.
Chủ tịch Barca - Josep Maria Bartomeu, hai phó Chủ tịch Jordi Cardoner và Jordi Mestre cùng Messi tới dự lễ trao giải.
Khi bước lên bục vinh danh, Messi chỉ nở nụ cười nhẹ. Từ sau trận thua Liverpool ở bán kết Champions League, thủ quân Barca dường như chưa lấy lại vẻ rạng rỡ thường thấy.
Ngoại trừ thất bại bất ngờ tại Champions League, Messi đang có một mùa giải thành công. Anh dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga, Giày vàng châu Âu với 34 bàn và Vua phá lưới Champions League với 12 bàn. Messi cũng giúp Barca sớm giành La Liga, trước khi đấu Valencia trong trận chung kết Cup Nhà vua ngày 26/5.
Sant Jordi (Thánh George, trong tiếng Anh) bắt đầu được trao từ năm 1981, là một trong những giải thưởng cao quý nhất của Chính quyền Catalonia. Messi là ngôi sao bóng đá thứ hai được trao, sau cố danh thủ Johan Cruyff năm 2006.