Thứ sáu, 17/5/2019, 12:00 (GMT+7)
Quảng Ninh - TP HCM: Thử thách nơi đỉnh bảng V-League
Thầy trò HLV Chung Hae-seong đang đạt phong độ cao, nhưng thường thất thế mỗi khi đối đầu Quảng Ninh.
Quảng Ninh - TP HCM là trận đấu sớm nhất vòng 10 V-League 2019.
*Quảng Ninh - TP HCM: 18h hôm nay 17/5.
Không được HAGL trọng dụng, ông Chung Hae-seong bỏ ghế Giám đốc kỹ thuật để đến TP HCM cầm quân. Chiến lược gia Hàn Quốc ngay lập tức giúp đội bóng mới lột xác. Từ cảnh phải vất vả đua trụ hạng mùa trước, bây giờ TP HCM chễm chệ ở vị trí số một V-League dù về mặt lực lượng chỉ có thêm hai bản hợp đồng được đánh giá cao là thủ môn Thanh Thắng và tiền vệ Hoàng Thịnh. Sau 10 vòng, đoàn quân của HLV Chung Hae-seong đạt 20 điểm, nhiều hơn hai điểm so với đội đứng thứ hai là đương kim vô địch Hà Nội.
"Mùa trước TP HCM thủng lưới rất nhiều. Khi nắm đội, tôi tập trung cải thiện điều này. Muốn bay cao bạn cần một hệ thống phòng ngự tốt", ông Chung Hae-seong bật mí về thành công bước đầu ở TP HCM.
Mùa giải 2018, TP HCM để thua 45 bàn, nhiều thứ ba ở V-League. Năm nay, sau 10 vòng, họ lọt lưới 7 bàn - chỉ nhiều hơn một bàn so với đội đang dẫn đầu hạng mục này SLNA. Kể cả khi làm khách của đương kim vô địch Hà Nội, đội có hàng tấn công khủng nhất giải, TP HCM cũng chỉ để thua với tỷ số tối thiểu 0-1.
Bên cạnh phong độ ấn tượng, TP HCM còn có thể tung vào sân lực lượng mạnh nhất có thể khi làm khách của Quảng Ninh. Bên cạnh Hoàng Thịnh đã hồi phục chấn thương, bộ ba ngoại binh Matias, Vinicius và Ewonde cũng có thể lực sung mãn nhất. Chỉ cầu thủ nhập tịch Huỳnh Kesley không thể góp mặt vì chấn thương.
Ở chiều ngược lại, Quảng Ninh đang thi đấu phập phù. Đầu mùa giải, đội bóng đất mỏ được "bơm" thêm 20 tỷ đồng từ nhà tài trợ Asanzo, nuôi tham vọng chiếm vị trí á quân. Nhưng sau 10 vòng, họ đứng thứ tư, đạt 14 điểm như Hải Phòng hay Sài Gòn và chỉ xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại.
Bước vào trận đấu với TP HCM, HLV Phan Thanh Hùng chào đón sự trở lại của tiền vệ Hải Huy nhưng lại đối mặt với nguy cơ mất "con át chủ bài" Dyachenko do bị căng cơ. Cầu thủ hai quốc tịch Mỹ - Nga có vai trò rất lớn trong lối chơi của Quảng Ninh. Anh là điểm đến của các pha tạt bóng có độ chuẩn xác cao từ cánh của Nghiêm Xuân Tú. Ngoài trực tiếp ghi bàn, Dyachenko có thể làm tường cho các đồng đội từ phía sau băng lên dứt điểm.
Quảng Ninh có một chút lợi thế là sân nhà, với lực lượng CĐV đông đảo. Thêm vào đó, lịch sử đối đầu đang đứng về phía họ. Trong 10 lần gặp nhau gần nhất, Quảng Ninh thắng TP HCM tới 8 và chỉ để thua duy nhất một trận. "Quảng Ninh được chơi trên sân nhà nhưng chắc chắn đây sẽ là trận đấu khó khăn với chúng tôi. TP HCM đang có phong độ tốt, hưng phấn tinh thần. Lực lượng của họ cũng dồi dào, có nhiều phương án", HLV Phan Thanh Hùng chia sẻ.