Thứ sáu, 17/5/2019, 06:40 (GMT+7)
Real chi 67 triệu đôla, giật 'bom tấn' đầu tiên hè này
Đội chủ sân Bernabeu chiêu mộ tiền đạo Luka Jovic từ Eintracht Frankfurt.
Theo Sky Sports, chân sút 21 tuổi người Serbia sẽ ký hợp đồng năm năm với Real, hưởng lương 11 triệu đôla mỗi năm. Trong khoản phí chuyển nhượng 67 triệu đôla mà họ nhận từ Real Madrid, Frankfurt phải trích 13,4 triệu đôla để trả cho Benfica - CLB trước đó của cầu thủ này.
Jovic là cầu thủ thứ hai, sau trung vệ Militao, được Zidane chiêu mộ từ khi ông trở lại dẫn dắt Real. Ảnh: AFP.
Jovic được mượn về từ Benfica vào mùa hè năm 2017 và anh cùng với Ante Rebic đã tạo ra một hàng công mạnh cho Frankfurt. Tháng trước, CLB Đức đã quyết định kích hoạt điều khoản mua đứt anh. Trước khi đầu quân cho Benfica, Jovic trưởng thành từ lò đào tạo của Sao Đỏ Belgrade. Năm 16 tuổi, trong trận ra mắt đội một tại CLB này, Jovic ghi bàn chỉ sau hai phút vào sân.
Jovic đã ghi 17 bàn sau 31 lần ra sân tại Bundesliga năm nay, đứng thứ ba ở cuộc đua vua phá lưới, chỉ kém Robert Lewandowski (20 bàn cho Bayern) và Paco Alcacer (18 bàn cho Dortmund). Tại Europa League, anh có 10 pha lập công, cùng Olivier Giroud dẫn đầu danh sách ghi bàn tại đấu trường này. Jovic đã giúp Frankfurt vào tới bán kết trước khi thua Chelsea tại sân chơi cấp châu lục.
Những pha bóng hay của Jovic tại Bundesliga.
Những số liệu phân tích chỉ ra rằng Jovic có thể là một cỗ máy săn bàn nếu được chơi bên cạnh những ngôi sao mà Real đang có. Trong 25 bàn thắng đầu tiên của chân sút người Serbia tại Bundesliga, 10 bàn ghi bằng chân phải, 10 bàn ghi bằng chân trái và 5 bàn được ghi bằng đầu.
Với việc Bundesliga còn một vòng nữa là kết thúc, Jovic sẽ phải thi đấu trận cuối - gặp Bayern Munich - cho Frankfurt trước khi hoàn tất những thủ tục để chuyển đến sân Bernabeu. Đây là trận đấu có tính chất quan trọng vì nếu Frankfurt đánh bại Bayern, họ có thể giúp Dortmund đăng quang.