Thứ sáu, 17/5/2019, 06:30 (GMT+7)
Mourinho ám chỉ Solskjaer là 'con rối'
HLV 56 tuổi không tin người kế vị ông ở Man Utd sẽ không thể gặt hái thành công lâu dài, vì bị thao túng bởi lãnh đạo.
"Khi bạn gần như đơn độc và hoàn toàn không được CLB hỗ trợ, một số cầu thủ sẽ chạy đến những người đối địch với HLV - những con người tốt đẹp. Tôi không muốn làm người tốt đẹp vì anh ta sẽ trở thành con rối chỉ sau ba tháng và mọi thứ kết thúc. Nhưng HLV không phải lúc nào cũng tiêu cực, bạn phải tìm kiếm sự cân bằng", Jose Mourinho nói với tờ báo Pháp L'Equipe.
Mourinho chia sẻ những quan điểm về công việc huấn luyện. Ảnh: Reuters.
Mourinho bị Man Utd sa thải vào tháng 12, sau khi CLB này có khởi đầu tệ nhất ở một mùa giải sau 28 năm. Ole Gunnar Solskjaer được chọn làm người thay thế. Ông giúp Man Utd thắng 14 trong 17 trận đầu tiên và được bổ nhiệm chính thức. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" thi đấu tệ hại kể từ tháng Ba và cuối cùng, kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu.
"Với Man Utd, chúng tôi đã vượt qua bảng đấu khó với Valencia và Juventus tại Champions League. Ở giải trong nước, các anh đúng, chúng tôi không đạt kết quả tốt. Nhìn chung, các cầu thủ phải trải qua một sự sa sút nhất định. Khi tôi nói mùa giải thứ hai tuyệt vời, đó là bởi tiềm năng và mục tiêu của đội được đồng nhất. Tại sao? Bởi vì tôi đã thúc ép họ rất nhiều để đạt được điều đó. Nếu bạn có một đội hình giàu tham vọng, chuyên nghiệp, chăm chỉ, tài năng và CLB vận hành đủ tốt, bạn sẽ không có sự sa sút đó", Mourinho bình luận về thời gian ông dẫn dắt Man Utd. 
Solskjaer đang phải chịu sức ép sau khi Man Utd thi đấu tệ vào cuối mùa giải. Ảnh: Reuters.
Mourinho sau đó chia sẻ quan điểm của bản thân về công việc huấn luyện cũng như mối quan hệ với các cầu thủ. Ông cho rằng một HLV nên tìm cách ứng xử hợp lý trong đội bóng.
"Công việc của HLV giống như một người thầy tại trường học. Tôi hiểu ra điều đó khi vào một ngày, một cầu thủ nói với tôi: 'HLV, làm ơn, nếu ông chỉ trích tôi, đừng làm trước mặt những người khác'. 'Tại sao?', tôi trả lời. 'Vì nó khiến vị thế của tôi bị ảnh hưởng'. Nhưng mọi thứ đã hoàn toàn thay đổi. Một đội bóng là một đội bóng. Một nhóm cầu thủ như những người anh em và HLV là người cha, ông ấy là người cùng gia đình. Và khi bạn ở cùng gia đình, mọi thứ nên được nói ra một cách cởi mở", Mourinho nói.
"Khi một cầu thủ lớn nói như thế, bạn phải thay đổi cách làm việc. Một gã tốt đẹp thì không thể làm HLV, nhưng bạn cũng không thể lúc nào cũng mâu thuẫn với các cầu thủ. Chúng tôi phải tìm một vị trí, một cách ứng xử với một đội hình có sự chín chắn. Khi bạn không phải là ông chủ, bạn không phải người nắm quyền. Bạn phải là lãnh đạo", ông nói tiếp.