Man Utd gặp bất lợi lớn nếu Man City vuột Cup FA
Thầy trò Solskjaer sẽ phải chơi từ vòng loại thứ ba Europa League, trong trường hợp  Man City thua Watford ở trận chung kết ngày 18/5.
Man Utd kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu và chỉ giành quyền chơi Europa League. Và tình thế của "Quỷ Đỏ" ở đầu mùa giải tiếp theo còn tệ hơn nếu hàng xóm Man City không thể giành Cup FA vào 18/5 tới đây.
Trong trường hợp họ đánh bại Man City để đoạt Cup FA, Watford sẽ giành suất vào thẳng vòng bảng Europa League. Man Utd, khi đó, sẽ phải bắt đầu ở sân chơi số hai châu Âu từ vòng loại thứ hai, và sẽ phải vượt qua vòng loại thứ ba, vòng play-off để góp mặt ở giai đoạn đấu bảng. Điều này đồng nghĩa với việc thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ phải chơi sáu ngày thứ Năm liên tiếp trong giai đoạn đầu mùa giải 2019-2020.
Man Utd phải hy vọng Man City hoàn tất cú ăn ba quốc nội ở mùa giải này. Ảnh: AFP.
Khả năng kể trên sẽ khiến Man Utd phải xáo trộn rất nhiều trong giai đoạn chuẩn bị. Theo lịch, họ sẽ đá giao hữu với Tottenham ở Thượng Hải vào 25/7, ngày vòng loại thứ ba Europa League khởi tranh. Nếu Man Utd không thể vào thẳng vòng bảng Europa League, trận đấu với Tottenham và lịch giao hữu của "Quỷ Đỏ" sẽ phải thay đổi.
Nếu Man City đánh bại Watford, mọi chuyện trở nên dễ dàng cho Man Utd, bởi thầy trò Solskjaer vào thẳng vòng bảng mà không cần thi đấu vòng loại. 
Theo ESPN, Man Utd đã đạt thỏa thuận đá giao hữu với Kristiansund, đội bóng quê nhà Solskjaer vào 30/7. Nhưng hai bên chưa công bố vì còn chờ lịch đấu Europa League.
Các cầu thủ Man Utd đã bước vào kỳ nghỉ và sẽ tập trung lại vào ngày 1/7. Sau đó, họ bay tới Australia vào ngày 7/7 để bắt đầu chuyến du đấu hè, với các điểm đến kế tiếp là Singapore và Trung Quốc.