Thứ hai, 2/11/2020, 10:43 (GMT+7)
Neville: 'Man Utd có nhiều vấn đề hơn giải pháp'
Cựu hậu vệ Gary Neville chỉ ra sự bất hợp lý trong khâu nhân sự của HLV Man Utd đương nhiệm Ole Solskjaer, sau trận thua Arsenal tối 1/11.Man Utd thua Arsenal trên sân nhà tại giải Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong 14 năm. Ảnh: Reuters."Man Utd nhiều vấn đề hơn giải pháp. Bạn có sáu tiền vệ: Nemanja Matic, Fred, Scott McTominay, Bruno Fernandes, Donny van de Beek và Paul Pogba, và bằng cách nào đó, bạn phải nhét họ vào một hệ thống. Điều này buộc Solskajer phải sử dụng hàng tiền vệ hình kim cương", Neville bình luận trên kênh Sky Sports sau trận Man Utd thua Arsenal 0-1. "Ông ấy nghĩ nó sẽ hoạt động sau những gì xảy ra vào giữa tuần, trận thắng Leipzig 5-0, nhưng chỉ sau năm phút McTominay đã thất bại trong việc chơi bên cánh phải".Việc xếp McTominay ở cánh phải gây vấn đề về khả năng phối hợp cũng như kiến tạo. Anh và hậu vệ phải Aaron Wan-Bissaka thường xuyên không hiểu ý nhau. "Bạn phải cảm thấy thoải mái khi di chuyển ở cánh. Wan-Bissaka có chút lúng túng khi đi bóng. Bạn cần một người giữ cân bằng cánh phải, và đó là một vấn đề thực sự với Man Utd", Neville nói thêm. "Khi Greenwood rời sân, vấn đề đó càng trở nên tệ hơn. Rõ ràng họ muốn Jadon Sancho chơi ở đó, và có vẻ như việc không mua cầu thủ này là một lỗi thực sự tồi".Trong kỳ chuyển nhượng hè, Man Utd không đồng ý mua Jadon Sancho. Họ quyết định rút lui, sau khi Dortmund nhất quyết giữ giá 140 triệu USD. Thay vì mua một tiền đạo cánh phải như ưu tiên ban đầu, Solskjaer mang về tiền vệ trung tâm Donny van de Beek. Điều này khiến tuyến giữa Man Utd trở nên thừa thãi, vì đã có năm cầu thủ cùng vị trí.Trong nỗ lực "chữa cháy", Man Utd chỉ ký được với hậu vệ Alex Telles, trung phong Edison Cavani, tiền vệ cánh Amad Traore và tiền đạo cánh Pellistri. Traore chỉ đến từ tháng 1, do vấn đề về giấy phép lao động, trong khi Pellistri đang phải tích lũy kinh nghiệm ở đội trẻ.Sau trận thua Arsenal, Man Utd rơi xuống vị trí 15. "Quỷ Đỏ" mới có bảy điểm sau sáu vòng, thành tích tệ nhất từ thời cựu HLV David Moyes.