Thứ sáu, 17/5/2019, 08:25 (GMT+7)
Tuyển Anh triệu tập Kane cho bán kết Nations League
Tiền đạo Tottenham được HLV Southgate điền tên vào danh sách dự tuyển 27 cầu thủ, dù chưa bình phục hoàn toàn.
"Harry Kane đã nỗ lực tập luyện để góp mặt ở chung kết Champions League. Chúng tôi sẵn lòng đón chào cậu ấy", Gareth Southgate nói với BBC Radio 5. "Những gì xảy ra với Kane ở Tottenham sẽ là căn cứ để tuyển Anh quyết định xem cậu ấy có sẵn sàng cho bán kết Nations League hay không. Chúng tôi không chắc việc Kane đá chung kết Champions League, nhưng vì cậu ấy đang gắng hết sức, mọi người đều nhất trí đưa Kane vào danh sách dự tuyển".
Kane (phải) chấn thương khi va chạm với Delph (Man City) ở tứ kết lượt đi Champions League. Ảnh: PA.
Kane bị chấn thương hồi đầu tháng Tư, khi va chạm với Fabian Delph ở tứ kết lượt đi Champions League. Anh vắng mặt trong suốt phần còn lại của mùa giải 2018-2019. Đây là chấn thương nặng thứ hai của Kane trong mùa. Trước đó, tiền đạo 26 tuổi nghỉ hơn một tháng, bắt đầu từ nửa cuối tháng 1/2019.
Tuyển Anh sẽ gặp Hà Lan ở bán kết Nations League hôm 6/6. Kane được triệu tập, nhưng Ruben Loftus-Cheek thì không. Tiền vệ của Chelsea vừa bị chấn thương mắt cá trong trận giao hữu với New England tại Mỹ hôm thứ Tư 15/5. Loftus-Cheek lỡ chung kết Europa League và chắc chắn không kịp bình phục trong khoảng nửa tháng tới. "Cậu ấy hẳn sẽ rất buồn và thất vọng khi mất cơ hội đoạt một danh hiệu cùng đội tuyển", Southgate cho biết.
Đồng đội của Loftus-Cheek, Callum Hudson-Odoi cũng không có tên trong đợt tập trung tuyển Anh lần này vì chấn thương gót chân. Trước đó, tiền đạo thuộc biên chế Chelsea phá kỷ lục tồn tại suốt 64 năm của "Tam Sư" để trở thành cầu thủ trẻ nhất ra sân ở một trận chính thức.
Trong danh sách 27 cầu thủ dự tuyển, Tottenham đông quân nhất. "Gà Trống" có sáu người. Southgate sẽ gút danh sách còn 23 cầu thủ trước ngày 27/5.