Liverpool gặp khó khi chuẩn bị chung kết Champions League
Đội bóng Anh vừa bị AZ Alkmaar từ chối đá giao hữu khi đang cần duy trì trạng thái thi đấu tới đầu tháng sáu.
Liverpool kết thúc mùa giải quốc nội hôm 12/5 vừa qua, và phải chờ gần 20 ngày để chơi trận chung kết Champions League. Đây là khoảng thời gian rất dài, giúp các cầu thủ phục hồi thể lực, nhưng cũng có thể khiến họ mất cảm giác chơi bóng. HLV Jurgen Klopp, vì thế, phải tìm đối thủ cho các học trò đá giao hữu.
Liverpool đã liên hệ với AZ Alkmaar, đội đứng thứ tư giải Hà Lan mùa vừa qua. Klopp muốn chơi trận giao hữu tại Tây Ban Nha một tuần trước khi bước vào cuộc chiến với Tottenham ở Madrid. Tuy nhiên, AZ Alkmaar đã từ chối lời đề nghị này, với lý do các cầu thủ đã bước vào kỳ nghỉ, một số người phải trở về chơi cho đội tuyển quốc gia. 
HLV Klopp đau đầu tìm đối thủ cho Liverpool rèn quân. Ảnh: AFP.
Tìm kiếm một đối thủ phù hợp để giao hữu lúc này không hề dễ dàng với Liverpool. Theo ESPN, HLV Klopp có thể sẽ phải nhờ cậy một đội bóng đồng hương ở Bundesliga làm quân xanh, bởi giải vô địch Đức sẽ kết thúc vào cuối tuần này.
Liverpool không phải đội bóng duy nhất đang tìm kiếm trận giao hữu để duy trì cảm giác thi đấu. Chelsea vừa phải bay vượt Đại Tây Dương sang Mỹ để chơi trận giao hữu từ thiện với New England Revolution. Đội bóng Anh giành chiến thắng 3-0, nhưng cũng trả giá khi tiền vệ trẻ Loftus-Cheek bị chấn thương và chưa rõ khả năng ra sân gặp Arsenal ở chung kết Europa League.