CĐV Liverpool, Tottenham xin nhà tài trợ nhường vé
Nhu cầu quá lớn về vé dự chung kết Champions League khiến CĐV hai đội phải cầu cứu các nhà tài trợ của UEFA.
CĐV Liverpool nổi tiếng về độ cuồng nhiệt. Ảnh: AFP.
Trận chung kết Champions League giữa Liverpool và Tottenham được tổ chức tại sân Wanda Metropolitano, Madrid. Sân nhà của Atletico có sức chứa 64.000 chỗ nhưng Liverpool và Tottenham chỉ được chia mỗi đội 16.613 vé. Đây là con số không đáp ứng đủ nhu cầu người hâm mộ từ xứ sở sương mù.
Có khoảng 23.000 vé được dành cho Ủy ban tổ chức địa phương, UEFA và các Liên đoàn bóng đá quốc gia, đối tác thương mại và truyền thông, và phục vụ các chương trình phối hợp bên ngoài. Hai hội CĐV Liverpool và Tottenham đã gửi thư xin các nhà tài trợ của UEFA nhường lại một phần vé cho người hâm mộ ở sự kiện đặc biệt này.
"Chúng tôi thỉnh cầu Nissan, Playstation, Gazprom, PepsiCo, Banco Santander, Mastercard, Heineken và Expedia Group cùng chung tay điều chỉnh lại sự phân bổ không công bằng, khi mỗi đội chỉ được nhận dưới 25% số vé", bức thư ngỏ của hai hội CĐV viết. "Với tư cách nhà tài trợ chính cho UEFA Champions League, các công ty luôn ủng hộ niềm đam mê và sự cống hiến của những người hâm mộ. Mỗi trận đấu đều trở thành những bữa tiệc ngoạn mục".
Toàn cảnh SVĐ Wanda Metropolitano. Ảnh: AFP.
"Nhiều CĐV đã không có cơ hội chứng kiến đội bóng thi đấu ở mùa giải này. Chúng tôi hy vọng các nhà tài trợ có thể nâng tầm trận chung kết bằng việc tạo điều kiện cho nhiều người hâm mộ cuồng nhiệt vào sân. Chúng tôi cũng đề nghị UEFA xem xét chia số lượng vé công bằng hơn vì lợi ích người hâm mộ ở các trận chung kết trong tương lai".
Lần gần nhất hai đội bóng Anh vào chơi trận chung kết Champions League là năm 2008. Khi đó Man Utd và Chelsea chơi trên sân vận động Luzhniki, Moskva. 