Thứ năm, 16/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Klopp lên giáo án đặc biệt cho chung kết Champions League
HLV Liverpool sẽ cho các học trò tập luyện như giai đoạn trước mùa giải trong hai tuần chờ tranh ngôi vô địch với đấu Tottenham.
"Chúng tôi có một số việc phải làm để chuẩn bị cho chung kết Champions League, những thứ liên quan đến truyền thông. Cần hoàn thành việc đó trước khi các cầu thủ có một vài ngày nghỉ. Sau đó, Liverpool sẽ trải qua hai tuần giống giai đoạn trước mùa giải để chuẩn bị cho trận đấu đó", Jurgen Klopp tuyên bố trên trang web của Liverpool.
Klopp có kế hoạch để Liverpool tập luyện trong ba tuần hướng đến chung kết Champions League. Ảnh: Reuters.
Liverpool có ba tuần nghỉ trước khi gặp Tottenham ở trận chung kết Champions League vào ngày 1/6 trên sân Wanda Metropolitano. Với việc Ngoại hạng Anh đã kết thúc, hai CLB này đều có một thời gian trống dài. Do đó, các HLV phải có kế hoạch để duy trì thể trạng và phong độ cho cầu thủ.
"Chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ càng để bước vào trận đấu đó và hy vọng có thể giành chiến thắng. Đội muốn các CĐV được hưởng những gì họ xứng đáng", Klopp nói tiếp.
Liverpool đã đánh bại Barca ở bán kết và họ hy vọng sẽ lần thứ sáu đoạt danh hiệu danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Đó cũng sẽ là chiếc Cup đầu tiên của Klopp cùng đội bóng vùng Merseyside.
Trong khi đó, Tottenham hy vọng tiền đạo Harry Kane có thể kịp bình phục chấn thương để tham dự trận đấu quan trọng này.
HLV Mauricio Pochettino nói: "Chúng tôi có ý tưởng và kế hoạch cho trận đấu đó. Chúng tôi cần phải giữ được bản năng. Đây sẽ không phải một chuyến du đấu trước mùa giải hay một chuyến nghỉ hè. Điều quan trọng nhất là chúng tôi phải thống nhất tư tưởng, phải có một kế hoạch và sau đó làm theo. Như thế, các cầu thủ sẽ có thể trạng tốt nhất cho trận đấu".