HLV Thái Lan dọa loại đội trưởng Dangda khỏi King's Cup 2019
Đánh giá cao kinh nghiệm của Teerasil Dangda, nhưng ông Sirisak Yodyardthai muốn học trò cải thể hiện phong độ trong màu áo CLB Muangthong United.
Dangda là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất trong số 35 thành viên được triệu tập cho King's Cup.
"Muangthong United đang có phong độ không tốt, nhưng chúng tôi vẫn phải gọi Teerasil Dangda và Sarach Yooyen bởi họ giàu kinh nghiệm. Thái Lan phải vô địch King’s Cup 2019 và để làm được điều này, chúng tôi cần kinh nghiệm của những người từng nhiều năm chơi cho đội tuyển", HLV Sirisak Yodyardthai chia sẻ sau khi công bố danh sách 35 cầu thủ được triệu tập.
Ban lãnh đạo Muangthong United đã gửi công văn cho Liên đoàn bóng đá Thái Lan và HLV Sirisak Yodyardthai, đề nghị không triệu tập các cầu thủ của họ. Đội cựu vô địch cho rằng với phong độ thấp hiện nay, các thành viên của họ có thể sẽ làm ảnh hưởng đến đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, HLV Sirisak Yodyardthai vẫn triệu tập bốn cầu thủ Muangthong United, thậm chí còn trao băng đội trưởng cho Teerasil Dangda.
"Dangda đã thể hiện vai trò quan trọng suốt thời gian dài và xứng đáng nhận được sự tôn vinh. Nếu thi đấu trong trận gặp Việt Nam, đó sẽ là cột mốc 100 trận của cậu ấy cho đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, nếu Dangda tiếp tục thể hiện không tốt trong màu áo CLB, cậu ấy có thể bị loại khi tôi chốt danh sách 23 thành viên dự King’s Cup", HLV Sirisak Yodyardthai tuyên bố.
Dangda là thủ quân của Muangthong United. Sau 10 trận, chân sút này mới có hai bàn. Hiệu suất ghi bàn kém cỏi của anh là một trong những nguyên nhân khiến đội bóng mới chỉ có 7 điểm, đứng cuối bảng. "Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi sát sao. Các cầu thủ phải tập trung thể hiện tốt trong màu áo CLB nếu muốn có tên trong danh sách chốt dự King’s Cup. Tôi cũng có thể bổ sung những cái tên mới vào danh sách nếu họ thể hiện tốt. Cơ hội luôn mở cho tất cả", HLV Yodyardthai nói thêm.
Sirisak Yodyardthai cho biết nhiệm vụ của ông là phải bằng mọi giá giúp Thái Lan vô địch King’s Cup 2019. Để chuẩn bị cho giải đấu này, ông cho triệu tập cả bốn cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài là hậu vệ Theerathon Bunmathan (Yokohama F Marinos, Nhật Bản), tiền vệ Chanathip Songkrasin (Sapporo, Nhật Bản), tiền vệ Thitiphan Phokchan (Oita Trinita, Nhật Bản) và thủ môn Kawin Thamsatchanan (Leuven, Bỉ).
Theo kết quả bốc thăm, Thái Lan sẽ đối đầu Việt Nam vào ngày 5/6 để tranh vé vào chung kết với đội thắng ở cặp đấu giữa Ấn Độ và Curacao.