'Messi Thái' kịp hồi phục để đối đầu Việt Nam
Chanathip Songkrasin hồi phục nhanh hơn dự kiến và sẽ góp mặt trong đội hình Thái Lan đá King’s Cup.
Chanathip từng giành chiến thắng trước Việt Nam khi đối đầu tại vòng loại World Cup 2018 và vòng bảng SEA Games 2017.
Sáng qua 15/5, Chanathip xuất hiện trên sân tập Miyanosawa. Tiền vệ của Thái Lan có thể tập nhẹ với trái bóng thay vì chỉ chạy và đạp xe như những ngày trước đó. Các bác sĩ của CLB Consadole Sapporo cho biết cầu thủ người Thái Lan hồi phục nhanh hơn dự kiến và anh hoàn toàn có thể đủ điều kiện để được HLV Mihailo Petrovic điền tên vào danh sách đăng ký khi đội tới làm khách của FC Tokyo vào ngày 18/5.
Trước đó, Chanathip dính chấn thương bắp chân trong trận gặp Yokohama F.Marinos tại J.League Cup ngày 8/5. Theo chẩn đoán ban đầu, ngôi sao của bóng đá Thái Lan sẽ phải mất từ hai đến ba tuần mới có thể bình phục.
Việc Chanathip bình phục chấn thương là tin vui không chỉ với CLB Consadole Sapporo mà còn với đội tuyển Thái Lan. Anh được kỳ vọng là "át chủ bài" của đội bóng xứ chùa Vàng tại giải giao hữu King’s Cup diễn ra vào tháng tới. Ở giải đấu này, Thái Lan sẽ đối đầu với Việt Nam vào ngày 5/6 để tranh vé vào chung kết với đội thắng ở cặp đấu giữa Ấn Độ và Curacao.
Chanathip là ngôi sao số một của bóng đá Thái Lan hiện tại, từng hai lần giành HC vàng SEA Games và hai lần vô địch AFF Cup. Cầu thủ năm nay 25 tuổi chuyển tới Nhật Bản chơi bóng cho Consadole Sapporo trước thềm mùa giải 2017. Mùa đầu tiên chơi bóng ở đất nước mặt trời mọc, anh ra 17 trận và không ghi được bàn nào. Mùa 2018 anh tiến bộ vượt bậc, chơi tổng cộng 31 trận và ghi 9 bàn. Mùa này, Chanathip luôn chiếm được suất đá chính ở Sapporo.