Solskjaer dọa bán nửa đội hình Man Utd
HLV người Na Uy chỉ trích các học trò và xem thất bại trước Cardiff hôm 12/5 là sự ô nhục.
Theo tờ The Sun, Ole Gunnar Solskjaer đã nói thẳng trước cả đội rằng sẽ bán một nửa trong số họ, và xây dựng lại đội hình trong hè này. Nhà cầm quân 46 tuổi rất tức giận khi Man Utd chơi bạc nhược và thua 0-2 trước đội bóng đã xuống hạng Cardiff ngay tại Old Trafford, trong ngày hạ màn mùa giải Ngoại hạng Anh.
Solskjaer động viên một số học trò sau trận thua Cardiff. Ảnh: Reuters.
Solskjaer cũng hủy buổi tổng kết và tạm biệt cầu thủ vào sáng thứ Hai 13/5 vừa qua sau khi gọi màn trình diễn của các học trò là "ô nhục". Ông không giấu sự bất bình với thái độ một số cầu thủ khi kết thúc mùa giải bằng thất bại muối mặt.
Man Utd cán đính với vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh, và chỉ giành vé dự Europa League. Đây là năm thứ hai liên tiếp Man Utd phải chịu cảnh trắng tay nhưng mùa trước họ còn có quyền dự Champions League.
Thành tích Man Utd đi xuống không phanh kể từ khi Solskjaer ký hợp đồng chính thức. Họ chỉ giành một chiến thắng ở bảy trận cuối cùng và không đánh bại được những đội đã xuống hạng như Huddersfield và Cardiff. Trước đó, Solskjaer đã tạo hiệu ứng tuyệt vời khi lên dẫn dắt tạm quyền với tám trận đầu tiên toàn thắng.