Thứ năm, 16/5/2019, 05:56 (GMT+7)
Barca chuẩn bị 167 triệu đôla mua Pogba
Đội bóng xứ Catalonia lên kế hoạch bán Ivan Rakitic để chiêu mộ ngôi sao đang thất sủng ở Man Utd.
Tờ Tuttosport đưa tin Pogba rất không hài lòng khi Man Utd kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu và không được dự Champions League năm sau. Đây là cơ sở cho Barca trở lại bàn đàm phán và mức giá đội bóng Tây Ban Nha đưa ra là 167 triệu đôla.
Pogba chịu nhiều sức ép ở Man Utd sau mùa giải tồi tệ. Ảnh: Reuters.
Pogba từng được liên hệ tới Barca năm ngoái khi mâu thuẫn giữa tiền vệ người Pháp và HLV Mourinho lên đỉnh điểm. Tuy nhiên, Mourinho bị sa thải vào tháng 12 và Pogba tiếp tục chơi nốt phần còn lại mùa giải trong màu áo Man Utd. Dưới thời Solskjaer, Pogba có lúc bùng nổ và giúp anh có vị trí trong đội hình tiêu biểu bóng đá Anh của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh.
Barca dự kiến bán Ivan Rakitic để chuẩn bị tài chính, đồng thời dọn tuyến giữa đón Pogba. Tiền vệ người Croatia đã qua thời đỉnh cao và từng bị đồn rời sân Nou Camp từ mùa hè năm ngoái. Điểm tới của Rakitic có thể là Inter, đội bóng muốn kết hợp anh với đồng đội ở tuyển Croatia là Luka Modric.
Phong độ của Pogba ở cuối mùa giải cũng khiến cầu thủ này chịu nhiều chỉ trích. Ở trận đấu cuối cùng với Cardiff, Pogba bị CĐV tại Old Trafford la ó và cầu thủ này cũng tỏ ra không hài lòng bằng việc đối đáp lại người hâm mộ.
Pogba cãi tay đôi sau khi bị fan Man Utd thoá mạ hôm 12/5. 