Arsenal lên kế hoạch rước cup Europa League từ tháng Ba
Đội bóng thành London tự tin về khả năng lên ngôi ở châu Âu từ trước khi gặp Rennes ở vòng 1/8.
Tờ Sportmail cho biết một số email liên lạc của Arsenal về kế hoạch diễu hành bằng xe bus mui trần mừng chức vô địch Europa League được tiết lộ. Các email này được gửi trước ngày Arsenal gặp Rennes ở lượt đi, trận đấu chứng kiến họ thua 1-3 trên đất Pháp.
Cầu thủ Arsenal dự trận chung kết châu Âu đầu tiên kể từ Champions League 2005-2006. Ảnh: Rex.
Tuy nhiên, Arsenal lội ngược dòng thắng Rennes với tỷ số 3-0 ở lượt về để vào tứ kết. Kể từ đó, Arsenal toàn thắng cả hai lượt đi và về khi gặp Napoli ở tứ kết và Valencia ở bán kết. Đội sẽ nâng cup vô địch Europa League nếu vượt qua hàng xóm Chelsea ở chung kết diễn ra tại Baku, Azerbaijan vào 28/5 tới đây.
Chức vô địch Europa League cũng là con đường duy nhất để Arsenal dự Champions League mùa sau. Đội bóng này chỉ kết thúc thứ năm tại Ngoại hạng Anh sau chuỗi trận thất vọng cuối mùa.
Arsenal đã chơi hai năm liên tiếp ở Europa League sau khi có chuỗi 20 năm dự Champions League với HLV Wenger. Sự xuất hiện của người kế nhiệm Wenger là HLV Unai Emery có thể là một trong những lý do giúp Arsenal tự tin ở Europa League. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha từng ba lần vô địch sân chơi này cùng Sevilla, và có thừa kinh nghiệm ở các trận chung kết.
Emery là nhà cầm quân thành công nhất lịch sử Europa League. Ảnh: AFP.
Trong ba chức vô địch Europa League của ông với Sevilla, Emery từng vượt qua một đội bóng Anh,  là Liverpool, ở chung kết 2015-2016.