Zidane: 'Benzema là tiền đạo Pháp giỏi nhất lịch sử'
HLV Zinedine Zidane ca ngợi học trò Karim Benzema, sau khi anh lập cú đúp giúp Real Madrid hạ Athletic Bilbao 3-1 tối 15/12."Tôi nghĩ Benzema là tiền đạo Pháp hay nhất mọi thời đại", Marca dẫn lời Zidane. "Cậu ấy đã chứng minh điều đó, và đã gắn bó với Real rất lâu. Benzema chơi hơn 500 trận, ghi nhiều bàn cho Real. Đến cuối sự nghiệp, thành tích sẽ chứng minh Benzema giỏi nhất. Với tôi, cậu ấy rõ ràng hay nhất lịch sử bóng đá Pháp".Zidane bỏ qua đồng đội cũ Thierry Henry, khi cho rằng Benzema là tiền đạo giỏi nhất lịch sử bóng đá Pháp. Ảnh: AFP"Benzema đã trở thành trung phong toàn diện", HLV người Pháp nói thêm. "Cậu ấy không chỉ là tiền đạo số 9, không chỉ nghĩ tới ghi bàn, nên được mọi người yêu quý. Hôm nay cậu ấy ghi hai bàn vì biết cách xuất hiện đúng vị trí khi cần".Benzema nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 74, với cú đánh đầu từ quả tạt của Dani Carvajal. Đến phút đá bù thứ hai hiệp hai, tiền đạo 32 tuổi chạy chỗ phá bẫy việt vị, nhận bóng từ Luka Modric để sút chéo góc ấn định tỷ số 3-1. Anh đã ghi bốn bàn trong ba trận gần nhất.Benzema đứng thứ năm trong danh sách cầu thủ ghi bàn cho Real, với 259 bàn trong 529 trận, sau Cristiano Ronaldo, Raul, Alfredo di Stefano và Santillana. Anh không đá cho đội tuyển Pháp suốt năm năm qua, vì mâu thuẫn với HLV Didier Deschamps. Nhưng, Benzema vẫn đứng trong top 10 cầu thủ ghi nhiều bàn cho Pháp, với 27 bàn. Dẫn đầu với 51 bàn là Thierry Henry - tiền đạo từng vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 cùng Pháp.