Arteta: 'Arsenal đáng lẽ phải ghi hai bàn từ hiệp một'
Theo HLV Mikel Arteta, Arsenal có thể giành ba điểm dễ dàng hơn thay vì chỉ thắng 1-0 trên sân Man Utd tối 1/11.Arteta và Arsenal giành 12 điểm sau bảy trận đầu mùa, chỉ kém bốn điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. Ảnh: Arsenal FC."Lẽ ra, chúng tôi phải ghi được hai bàn ngay từ hiệp một. Sau khi vượt lên, chúng tôi đã phải căng mình chiến đấu. Trận đấu diễn ra căng thẳng cao độ. Trận đấu ở đây khác với bất kỳ sân đấu nào", tờ Sun dẫn lời Arteta sau trận thắng Man Utd tối 1/11.Hôm qua là lần đầu tiên Arsenal giành chiến thắng trên sân Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh từ năm 2006. Trong mạch bất khả chiến thắng đó, Arsenal thua tới tám và hòa năm trận. "Tôi rất vui vì các cầu thủ đã chơi rất dũng khí và cá tính", Arteta khẳng định. "Họ đã phải thi đấu với một đội hình thực sự khó vận dụng. Chúng tôi có bốn tiền vệ và hai trong số đó liên tục phải hỗ trợ bốn hậu vệ. Về mặt cá nhân, bạn phải chiến thắng trong các cuộc chiến và thích nghi với những trận đấu như thế này. Mọi cầu thủ trận này đều đạt phong độ xuất sắc".Trước trận thắng Man Utd, Aubameyang đã trải qua năm trận tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh. Quả phạt đền đến đúng lúc để anh ghi bàn quyết định, đồng thời lấy lại sự tự tin. "Tôi rất vui vì chuỗi trận không ghi bàn của Aubameyang đã kết thúc. Mọi tiền đạo đều cần bàn thắng. Cậu ấy đã ghi một bàn quan trọng và nó sẽ nâng cao sự tự tin cho cậu ấy", Arteta vui mừng.