Thứ năm, 16/5/2019, 05:50 (GMT+7)
Chelsea sẵn sàng cho Hazard ra đi miễn phí
Đội bóng thành London có thể giữ Hazard tới hết hợp đồng bởi án cấm chuyển nhượng hai kỳ liên tiếp.
Theo tờ The Sun, Chelsea không ngoại trừ khả năng giữ Hazard ở năm cuối hợp đồng và chấp nhận cho tiền vệ này ra đi miễn phí vào hè 2020. Đây là tin không mấy vui vẻ với Hazard, người được liên hệ tới Real trong vài tháng gần đây và không giấu được sự ngưỡng mộ với đội chủ sân Bernabeu.
Nguyên nhân của kế hoạch này bắt nguồn từ án phạt cấm chuyển nhượng hai kỳ liên tiếp của FIFA áp lên Chelsea sau khi xác định đội bóng thành London phạm luật trong việc chiêu mộ các cầu thủ trẻ. Chelsea chỉ được trở lại thị trường chuyển nhượng vào hè 2020, thời điểm hợp đồng với Hazard hết hiệu lực.
Chelsea sẽ tổn thất lớn khi trụ cột là Hazard ra đi trong khi không thể bổ sung lực lượng. Ảnh: Reuters.
Hàng công của Chelsea đang rất mỏng khi họ chỉ có hai tiền đạo đích thực là Gonzalo Higuain và Olivier Giroud. Sau mùa này, Higuain sẽ trở về Juventus vì hết hạn cho mượn khiến Chelsea thêm phần khó khăn. Trong mùa giải vừa qua, HLV Sarri đã sử dụng Hazard đá cao nhất ở nhiều trận đấu, đặc biệt khi gặp các đối thủ lớn. Nếu ở lại, ngôi sao người Bỉ sẽ làm vơi bớt phần nào sự thiếu hụt nhân sự trên hàng công Chelsea.
Ở mùa giải tới, Chelsea sẽ phải căng sức trên cả mặt trận Ngoại hạng Anh và Champions League. Họ cần có những cầu thủ chất lượng và giàu kinh nghiệm, những phẩm chất không ai hơn được Hazard trong đội hình hiện tại.
Trong khi tương lai còn là dấu hỏi, Hazard có cơ hội giành danh hiệu mùa này cùng Chelsea khi chơi trận chung kết Europa League với Arsenal vào 28/5 tới đây.