Thứ năm, 16/5/2019, 05:46 (GMT+7)
Mourinho: 'Thời gian đã chứng tỏ giá trị của tôi ở Man Utd'
HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Pogba không phải vấn đề duy nhất khiến Man Utd sa sút.
Mourinho trong thời gian dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Reuters.
"Tôi từng nói sau khi giành tám chức vô địch quốc gia, vị trí thứ hai cùng Man Utd là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp. Bây giờ mọi người đã hiểu vì sao. Tôi không muốn phân tích công khai về Man Utd và tin rằng thời gian sẽ trả lời", nhà cầm quân từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh cho biết. "Tôi chỉ muốn nói hai điều về Man Utd. Một là thời gian đã có câu trả lời về tôi, hai là những vấn đề tôi gặp phải vẫn còn nguyên".
Man Utd kết thúc với vị trí thứ sáu ở mùa này, sau khi Solskjaer lên kế nhiệm Mourinho. Đội bóng cũng không giành được danh hiệu nào và chịu cảnh trắng tay mùa thứ hai liên tiếp. Tuy nhiên, ở mùa giải trước, Mourinho vẫn dẫn Man Utd về đích thứ hai ở Ngoại hạng Anh và đây là thành tích tốt nhất từ sau thời Alex Ferguson.
Mourinho bị sa thải vào tháng 12/2018 khi Man Utd trải qua chuỗi trận bết bát từ đầu mùa. Ông cũng vướng vào scandal mâu thuẫn với bản hợp đồng đắt giá nhất của đội bóng là Paul Pogba.
"Những vấn đề vẫn còn nguyên ở đó. Mọi người có thể nói vấn đề từ cầu thủ, từ cách quản lý hay tham vọng. Tôi chỉ muốn khẳng định Pogba không phải là người duy nhất chịu trách nhiệm ở Man Utd", Mourinho nói với tờ L'Equipe. 
Man Utd đứng trước cuộc cải tổ lớn nhất kể từ sau thời Ferguson vào mùa hè này. Hàng loạt cựu binh và các cầu thủ không chứng tỏ được giá trị đang được HLV Solskjaer và Ban lãnh đạo liệt kê để cho ra đi.