Tadic bắt kịp Ronaldo trong cuộc đua Giày vàng
Nhờ cú đúp ghi cho Ajax, Dusan Tadic bắt kịp thành tích của Cristiano Ronaldo trong cuộc đua Giày vàng châu Âu.
Tadic ghi cú đúp trong trận cuối giải vô địch Hà Lan: thắng De Graafschap4-1 tối 15/5. Đây cũng là trận đấu giúp Ajax bước lên ngôi vương với ba điểm hơn đội xếp thứ hai PSV.
Cú đúp vào lưới De Graafschap giúp Tadic chia sẻ ngôi Vua phá lưới giải Hà Lan với Luuk De Jong (PSV, cùng có 28 bàn), vừa vượt lên vị trí thứ mười trong cuộc đua Giày vàng châu Âu. Hai cầu thủ cùng có 42 điểm do giải Hà Lan có hệ số 1,5 điểm cho mỗi bàn thắng.
Tadic (trái) sánh vai với Ronaldo mùa này.
Ngoài Tadic và De Jong, vị trí thứ mười cũng là thành tích của năm cầu thủ gồm Cristiano Ronaldo, Piatex (Serie A), Luis Suarez, Karim Benzema (La Liga) và Sergio Aguero (Ngoại hạng Anh). Năm cầu thủ này đều sở hữu 21 bàn, nhưng đạt 42 điểm do giải vô địch có hệ số 2 điểm.
Lioenl Messi vẫn dẫn đầu cuộc đua Giày vàng với 34 bàn tại La Liga và 68 điểm. Thành tích này đã dừng lại từ nhiều tuần trước do Barca tập trung đá bán kết Champions League. Kylian Mbappe vẫn xếp thứ hai với 30 bàn tại Ligue 1 và 60 điểm. Giống Messi, "thần đồng" bóng đá Pháp cũng không thể lập công trong vài tuần qua do bị treo giò.
Xếp sau Mbappe lần lượt là Fabio Quagliarella (Serie A, 26 bàn, 52 điểm), Diagne (Thổ Nhĩ Kỳ, 30 bàn, 45 điểm), Salah, Mane, Aubameyang (Ngoại hạng Anh, 22 bàn, 44 điểm), Lewandowski (Bundesliga, 22 bàn, 44 điểm) và Zapata (Serie A, 22 bàn, 44 điểm).