Thứ năm, 16/5/2019, 07:07 (GMT+7)
Đội của Lampard vào chung kết play-off thăng hạng
Derby County thắng Leeds với tổng tỷ số 4-3 ở bán kết play-off thăng hạng để vào chung kết gặp Aston Villa.
Thầy trò Frank Lampard bước vào bán kết lượt về play-off thăng hạng với nhiều bất lợi. Họ thua 0-1 trên sân nhà lượt đi, và thua Leeds Utd cả hai trận tại giải hạng Nhất. Nội tình của Derby County được cho là nằm trong lòng bàn tay Marcelo Bielsa, khi HLV người Argentina cử người đi xem các buổi tập của đối thủ.
Lampard vỡ oà cảm xúc sau khi lật ngược tình thế. Ảnh: PA.
Stuart Dallas khiến nhiệm vụ của Derby thêm khó khăn khi mở tỷ số ở phút 24. Tuy nhiên, đội quân của Frank Lampard chơi quật cường, với bước ngoặt đến trong giờ nghỉ. Ngay trước khi hiệp một khép lại, Jack Marriott san bằng tỷ số 1-1. Ngay khi hiệp hai bắt đầu, Mason Mount đưa Deby vượt lên dẫn 2-1, cân bằng tổng tỷ số hai trận 2-2.
Do bán kết play-off thăng hạng không áp dụng luật bàn thắng sân khách, Leeds còn nhiều cơ hội nắm lại lợi thế. Tuy nhiên, thầy trò Bielsa tỏ ra nôn nóng và bị dội thêm gáo nước lạnh nữa ở phút 62, khi Harry Wilson thực hiện thành công quả phạt đền cho đội khách.
Mason Mount (phải) cân bằng tổng tỷ số hai lượt trận ngay đầu hiệp hai. Ảnh: PA.
Kịch tính trận đấu bị đẩy lên cao trào trong 30 phút cuối. Phút 62, Dallas hoàn tất cú đúp, cân bằng tổng tỷ số hai lượt trận là 3-3. Tuy nhiên, Leeds rơi vào cảnh thiếu người ở phút 78, khi Gaetano Berardi nhận thẻ đỏ. Derby tấn công ào ạt trong hơn 10 phút còn lại, và vỡ oà niềm vui ở phút 85, khi Marriott ghi bàn quyết định.
Dù Scott Malone nhận thẻ đỏ trong phút bù giờ, Derby bảo toàn được chiến thắng 4-2 ở lượt về, và đi tiếp với tổng tỷ số 4-3. Họ sẽ vào chung kết gặp Aston Villa hôm 27/5. Đây sẽ là cuộc chạm trán thú vị giữa Lampard và đồng đội cũ John Terry, người hiện là trợ lý ở Aston Villa.
Leeds chơi thiếu người trong hơn 10 phút cuối, khi Berardi (áo trắng) nhận thẻ đỏ. Ảnh: PA.
Chung kết play-off thăng hạng để giành vé dự Ngoại hạng Anh mùa sau được xem là trận cầu số một hành tinh về tiền bạc. Theo báo cáo của hãng kiểm toán Deloitte vào giữa năm 2017, suất lên chơi Ngoại hạng Anh có trị giá ít nhất 220 triệu đôla. Số tiền này gồm hơn 10 triệu đôla nhận lập tức, và gần 100 triệu đôla nhận được trong hai mùa kế tiếp. Nếu có thể trụ hạng, một CLB ở hạng Nhất có thể kiếm được tới 370 triệu đôla. Trong cùng thời điểm, Leicester City chỉ nhận 85 triệu đôla tiền thưởng và bản quyền truyền hình từ Champions League, với thành tích vào tứ kết.
Trận đấu giá trị nhất hành tinh năm nay sẽ diễn ra hôm 27/5, tại sân Wembley. Tại Việt Nam, người hâm mộ có thể theo dõi trực tiếp trên kênh Bóng đá TV và Onme.
Tiền đạo Marriott nhận giải cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: PA.