Ajax giành cú đúp danh hiệu quốc nội
Thầy trò Erik Ten Hag thắng De Graafschap 4-1 tối 15/5 ở vòng cuối giải vô địch Hà Lan, và đăng quang sau năm năm chờ đợi.
Trước lượt đấu cuối Eredivisie, Ajax đã chạm một tay vào chức vô địch. Theo quy định của giải đấu số một Hà Lan, căn cứ phân thứ bậc các đội lần lượt là điểm, hiệu số, số bàn thắng, thành tích đối đầu. Do Ajax hơn đội nhì bảng PSV ba điểm và vượt trội về hiệu số bàn thắng thua (84 so với 70), thầy trò Erik Ten Hag phải thua đậm mới mất ngôi quán quân.
De Jong (trái) mừng danh hiệu cuối cùng giành được cùng Ajax, trước khi chuyển sang Barca hè 2019. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, Ajax không muốn tự phá hỏng bữa tiệc mừng mà CĐV dọn sẵn. Phút 37, tiền vệ trụ Lasse Schone chuyển hoá tỷ lệ kiểm soát bóng 63% thành bàn mở tỷ số. Dù chủ nhà De Graafschap gỡ hoà sau đó ba phút, hậu vệ trái Nicolas Tagliafico tái lập lợi dẫn cho đội bóng thành Amsterdam ngay trước khi hiệp một khép lại.
Với tâm lý thoải mái, Ajax chơi thăng hoa trong hiệp hai và có thêm hai bàn nữa nhờ cú đúp của tiền đạo Dusan Tadic. Thắng 4-1, chủ sân Johan Cruyff có lần vô địch Hà Lan đầu tiên kể từ năm 2014.
Đội trưởng De Ligt giơ cao chức vô địch. Ảnh: EPA.
Nhiều cầu thủ Ajax trở thành mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của các CLB châu Âu. Ảnh: AP.
Mùa giải 2018-2019 kết thúc viên mãn với Ajax. Dù để Tottenham thắng ngược ở bán kết Champions League, đội bóng thành Amsterdam nhận sự ngưỡng mộ và tôn trọng từ nhiều đối thủ. Đây cũng là mùa giải cuối của Frenkie De Jong, trước khi chuyển sang Barca trong hè 2019.
Theo Sports Mail, bên cạnh De Jong, nhiều trụ cột của Ajax như Hakim Ziyech, Matthijs De Ligt, Donny van de Beek và Tagliafico được các CLB lớn theo đuổi. Ngay sau khi hoàn tất cú đúp quốc nội, Ajax sẽ phải bước vào chuẩn bị cho mùa giải mới, với trọng tâm là các kế hoạch nhân sự.
Trước đó, hồi tháng Tư, Ajax đã đoạt Cup Quốc gia Hà Lan sau khi thắng Willem II 4-0 ở chung kết. 
Van Der Sar mừng chức vô địch Hà Lan đầu tiên trên cương vị giám đốc điều hành Ajax. Ảnh: Reuters.