Thứ năm, 16/5/2019, 10:00 (GMT+7)
Simone Inzaghi dẫn dắt Lazio giành Cup Italy
Cậu em trong nhà Inzaghi giành danh hiệu thứ hai trên cương vị HLV, khi Lazio đánh bại Atalanta 2-0 ở chung kết hôm 15/5.
Bàn thắng: Milinkovic-Savic 82', Correa 90'+2.
Trận chung kết Cup Italy khởi đầu trong bầu không khí căng thẳng. Lazio và Atalanta đều muốn là đội chấm dứt bốn năm thống trị của Juventus trên đấu trường này.
Atalanta được đánh giá cao hơn, nhờ sở hữu chân sút Duvan Zapata đang xếp thứ hai trong danh sách ghi bàn ở Serie A. Tuy nhiên, họ thiếu may mắn để có thể đánh bại đối thủ bướng bỉnh. Trong hiệp một, Atalanta bỏ lỡ cơ hội tốt nhất với pha sút đổi hướng chạm cột của Marten de Roons.
Thi đấu lì lợm, Lazio bất ngờ thành công trong khoảng thời gian cuối trận. Đội bóng của Simone Inzaghi mở tỷ số phút 82, nhờ cú đánh đầu của tiền vệ Milinkovic-Savic. Đến phút bù giờ thứ hai, họ nhân đôi cách biệt nhờ một tiền vệ khác - Joaquin Correa với pha đi bóng qua một hậu vệ và thủ môn rồi sút cận thành.
Milinkovic-Savic mở ra chiến thắng cho Lazio. Ảnh: Reuters
Chiến thắng giúp Lazio giành chiếc Cup Italy thứ bảy trong lịch sử, đồng thời có danh hiệu đầu tiên sau Siêu Cup Italy năm 2017. Khi còn là cầu thủ, bản thân Simone Inzaghi cũng ba lần giành Cup Italy với Lazio.
Đội bóng thành Rome cũng giành luôn suất dự Europa League mùa sau, một phần thưởng dành cho những đội lên ngôi ở Cup quốc gia. Trong khi đó, để bù đắp cho thất bại, Atalanta sẽ dồn sức bảo vệ vị trí thứ tư và khoảng cách hơn ba điểm trong hai trận cuối Serie A.
HLV 43 tuổi Simone Inzaghi có danh hiệu thứ hai sau Siêu Cup Italy năm 2017.