PSG lên kế hoạch mua lại ba công thần của Real
Đội ĐKVĐ Pháp có thể là điểm đến của Isco, Toni Kroos và Gareth Bale trong hè 2019.
Toni Kroos là cầu thủ PSG muốn có nhất. Ảnh: AFP.
Trong mùa giải vừa qua, Real trở thành đội bóng khó chịu trong mắt PSG dù không gặp nhau ở đấu trường châu Âu. Real liên tục phát tín hiệu muốn chiêu mộ Neymar và gần nhất là Mbappe, hai ngôi sao lớn nhất của đội bóng thủ đô Pháp.
Như một đòn phản công, PSG đang lên kế hoạch cuỗm ba ngôi sao trong đội hình Real, theo nguồn tin tờ Le Parisien. Các cầu thủ này là Isco (27 tuổi), Kroos (29) và Bale (29). 
Real được cho là sẽ tiến hành thay máu trong hè này, sau mùa giải 2018-2019 không thành công. Đội bóng đón Zinedine Zidane trở lại và lên kế hoạch chiêu mộ nhiều gương mặt mới, đồng nghĩa có người phải ra đi. Kroos từng là trụ cột trong ba danh hiệu vô địch Champions League, nhưng anh là một trong những mắt xích yếu nhất của Real mùa này.
Trong khi đó, PSG rất cần mẫu tiền vệ như Kroos để gia cố tuyến giữa. Cựu tiền vệ nổi tiếng của PSG, Thiago Motta, khi treo giày từng chỉ đích danh Kroos là người kế thừa anh. Tuy nhiên, phải tới lúc này, cơ hội để PSG sở hữu tiền vệ người Đức mới trở nên rõ ràng.
Isco và Bale có thể tạo nên sự mới mẻ trên hàng công PSG. Ảnh: AFP.
Trong hai cái tên còn lại, Bale được dự đoán là hết cửa ở lại Real bởi xung đột với Zidane. Cầu thủ này được liên hệ trở lại Anh, nhưng khó có đội bóng nào ở xứ sương mù chịu chi đậm cho ngôi sao sẽ bước sang tuổi 30 vào tháng Bảy tới đây. Ngược lại, PSG đang kiếm người thay thế Cavani trên hàng công và Bale sở hữu kinh nghiệm tuyệt vời ở Champions League. Trường hợp Isco có thể là khó nhất, bởi tiền vệ này vẫn nhận được tín nhiệm từ Zidane. PSG cần Isco để tạo nên sự tươi mới ở vị trí hộ công khi đang lên kế hoạch bán Julian Draxler. 
Để hoàn tất kế hoạch lớn này, PSG hứa hẹn sẽ tiếp tục phải chi đậm. Mức giá của Isco, Kroos và Bale lần lượt rơi vào khoảng 67, 90 và 78 triệu đôla.