Thứ tư, 15/5/2019, 16:38 (GMT+7)
Hà Nội vào vòng knock-out AFC Cup
ĐKVĐ V-League đánh bại Tampines Rovers 2-0 vào chiều 15/5 để đứng đầu bảng F.
*Bàn thắng: Oseni 10', Thành Chung 31'.
Tiếp đối thủ đến từ Singapore trong tình thế buộc phải thắng để tự quyết vé đi tiếp, Hà Nội đã có trận đấu dễ dàng. Có thể nói, kết quả của trận đấu được định đoạt trong hiệp một khi Oseni và Thành Chung lần lượt ghi bàn cho đội chủ nhà. Trong khi đó, Tampines Rovers phải trả giá cho lối chơi thô bạo khi Yasir Hanapi nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Tiền vệ này bị trừng phạt bởi pha đánh nguội với Thành Chung ở đầu trận, sau đó là tình huống phạm lỗi ác ý với Đình Trọng.
Thực tế, đội bóng Singapore đã không có bất kỳ cơ hội nào trong cuộc so tài trên sân Hàng Đẫy, vốn mang tính chất định đoạt ngôi đầu bảng. Hà Nội chơi chủ động và kiểm soát trận đấu từ giữa sân. Khá bất ngờ khi hai bàn thắng của đội chủ nhà đều đến từ những pha không chiến và người ghi dấu ấn đậm nét là trung vệ Thành Chung. Ở bàn mở tỷ số, Thành Chung đánh đầu chuyền bóng để dọn cỗ cho Oseni. Ở bàn thứ hai, cầu thủ đá thay Đỗ Duy Mạnh đánh bại Akmal trong pha không chiến trước khi tung cú đánh đầu hiểm hóc.
Thành Chung ghi dấu ấn trong cả hai bàn thắng của Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa.
Bị dẫn hai bàn, các cầu thủ Tampines Rovers có vẻ mất bình tĩnh. Họ đá rắn để khiến đội chủ nhà chùn chân. Tuy nhiên, điều đó lại dẫn đến hậu quả là chiếc thẻ đỏ của Yasir. Hà Nội chủ trương đá chậm lại sau khi dẫn hai bàn để tiết kiệm thể lực cho hiệp hai trong bối cảnh thời tiết tại Hà Nội khá oi bức.
Ngay đầu hiệp hai, đội chủ nhà có cơ hội ngon ăn để nới rộng cách biệt. Đường căng ngang của Đức Huy tìm đến Văn Hậu trong tình huống hậu vệ trái của Hà Nội bất ngờ thâm nhập cấm địa đối thủ. Nhưng trong tư thế không bị kèm, với một góc sút rộng, Văn Hậu lại đá ra ngoài. 
Oseni mở tỷ số cho Hà Nội bằng pha đệm bóng cận thành. Ảnh: Lâm Thỏa.
Sau đó, đến lượt Quang Hải có hai cơ hội. Đầu tiên là cú sút bằng mu chính diện sau đường chuyền của Samson và pha bỏ bóng đầy kinh nghiệm của Oseni, nhưng cú đá này đi vọt xà. Ít phút sau, Quang Hải có thời gian ngắm nghía để tung cú dứt điểm trong cấm địa nhưng bóng đi quá nhẹ, không đủ để vượt qua đôi tay của thủ môn Tampines Rovers.
Tình huống nguy hiểm nhất và cũng là cú dứt điểm trúng đích duy nhất của đội khách đến ở một pha phản công, xen giữa hai cơ hội của Quang Hải. Mirza Delimedjac vô-lê chân trái sau pha căng ngang của đồng đội nhưng cú đá này đi trúng vị trí thủ môn Văn Công đã chọn. 
Quang Hải bỏ lỡ hai cơ hội ghi bàn trong hiệp hai. Ảnh: Lâm Thỏa.
Trong thời gian còn lại, Tampines thi đấu khá buông xuôi. Đội bóng Singapore tỏ ra khá bất lực trước lối đá của đối thủ khi thi đấu kém một người. Vào cuối hiệp hai, những cơ hội liên tiếp đến với đội chủ nhà. Hậu vệ vào sân thay người Văn Dũng có cơ hội dứt điểm bằng đầu ở cự ly cách khung thành chỉ bốn mét nhưng lại dứt điểm vọt xà. Pha bóng này tiếp tục chứng tỏ Hà Nội mạnh như thế nào ở những quả phạt góc.
Không lâu sau, đến lượt Hoàng Vũ Samson có bóng trống trải ở cánh phải. Tuy nhiên, dù đã lừa qua thủ môn của Tampines Rovers, cú dứt điểm chân trái của lão tướng này đi chệch cột dọc. Ngay cả Samson cũng tỏ ra khó tin khi bản thân bỏ lỡ một cơ hội tốt như thế này. Dẫu vậy, kết quả thắng 2-0 là đủ để Hà Nội đi tiếp. Cùng có 13 điểm như Tampines Rovers nhưng Hà Nội đứng đầu bảng nhờ hơn hiệu số đối đầu.