VFF bị phạt gần 40.000 USD vì CĐV đốt pháo sáng
Các CĐV Việt Nam đã đốt pháo sáng trong trận gặp Indonesia và Thái Lan tại vòng loại giải U23 châu Á hồi cuối tháng 3.
VFF phải nộp 13.750 USD vì một quả pháo sáng trong trận thắng 1-0 trước Indonesia hôm 24/3. Hai ngày sau, cũng tại sân Mỹ Đình, người hâm mộ chủ nhà tiếp tục đốt thêm ba quả pháo sáng và ném một chai nước xuống sân trong trận thắng Thái Lan 4-0. Hành động tái phạm này khiến VFF phải nộp phạt 25.750 USD.
Tổng thiệt hại cho hai án phạt lần này là 39.500 đôla, tương đương 920 triệu VND. Quyết định kỷ luật được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đưa ra sau hai cuộc họp cuối tuần qua.
VFF nộp phạt gần ba tỷ đồng cho AFC trong ba năm qua vì không kiểm soát được pháo sáng.
Đây là lần thứ tư VFF bị phạt vì không kiểm soát được tình trạng đốt pháo sáng của CĐV. AFC tuyên bố sẽ phạt nặng hơn nếu còn để hiện tượng này tái diễn.
Năm ngoái, một số CĐV quá khích đã đốt pháo sáng ngay trên khán đài sân Pakansari, Indonesia, trong trận Olympic Việt Nam thua Olympic Hàn Quốc 1-3 tại bán kết bóng đá nam ASIAD. VFF sau đó phải nộp phạt 12.500 USD.
Trước đó, VFF cũng tốn đến 15.000 USD cho vụ đốt pháo sáng trên sân vận động quốc gia Campuchia, trong trận thắng 2-1 ở vòng loại Asian Cup 2019. Án phạt gần nhất mà VFF phải chịu sau một trận đấu trên sân Mỹ Đình là bán kết AFF Cup 2016. Khi đó mức phạt lên tới 38.000 USD vì CĐV đốt pháo sáng rồi ném đá lên xe buýt của Indonesia - đội tuyển loại Việt Nam sau hiệp phụ.