Thứ hai, 2/11/2020, 09:08 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd thua vì đối thủ mạnh'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng, yếu tố tinh thần không phải là nguyên nhân dẫn đến chuỗi trận toàn hòa và thua trên sân nhà ở giải Ngoại hạng Anh.Man Utd chỉ giành một điểm từ bốn trận đầu trên sân nhà ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters."Tôi không nghĩ đó là vấn đề tinh thần", Solskjaer bình luận sau trận thua Arsenal 0-1 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh tối 1/11. "Đôi khi là do chất lượng đối thủ. Chúng tôi đang thi đấu với những đội bóng mạnh. Ngoài ra, những quyết định ngoài lề cũng có thể giúp bạn thắng, hoặc thua. Hôm nay, chúng tôi thua vì một quả phạt đền không đáng có. Đó là khác biệt giữa hai đội".Trước đối thủ quen thuộc ở giải Ngoại hạng Anh, Man Utd đã không thể tái hiện màn trình diễn đặc sắc như từng thắng RB Leipzig 5-0 hôm 28/10. Đoàn quân của Solskjaer chơi uể oải, cẩu thả, và nhận thất bại vì một quả phạt đền."Bóng đá là vậy. Nó không giống như bạn mở vòi và nước chảy ra. Chúng tôi đã chơi bị động, thiếu cường độ và khí chất trong lối chơi. Tôi nghĩ tỷ số 0-0 mới phản ánh đúng trận đấu. Không đội nào xứng đáng thắng. Tôi cũng không nghĩ việc chơi trên sân nhà, hay sân đối phương thực sự quan trọng. Nếu khán giả đến sân, họ sẽ giúp chúng tôi", Solskjaer tiếc nuối.Man Utd chịu thua từ tình huống Paul Pogba tranh bóng không cần thiết với Hector Bellerin trong vòng cấm. Trọng tài thổi phạt đền, và Aubameyang không bỏ lỡ "món quà" từ tiền vệ người Pháp. "Đó là một quả phạt đền không đáng có. Tôi hiểu Pogba tác động vào Bellerin đủ để gây ra phạt đền. Pogba biết cậu ấy có thể và đáng lẽ phải làm tốt hơn", Solskjaer bình luận.