Thứ tư, 15/5/2019, 22:24 (GMT+7)
Bình Dương vào vòng knock-out AFC Cup
Đội bóng đất Thủ lách qua khe cửa hẹp để giành chiếc vé đi tiếp cuối cùng của vòng bảng nhờ chiến thắng 1-0 trước Ceres Negros (Philippines) tối 15/5.
Bàn thắng: Wander Luiz 88'
Mới có 10 điểm khi tới làm khách tại Bacolod (Philippines), Bình Dương buộc phải thắng và chờ cơ hội. Trong khi đó, đội chủ nhà Ceres Negros đã chắc chắn đứng đầu bảng G cùng suất đi tiếp với 14 điểm, nên chơi có phần thoải mái vì kết quả trận này không ảnh hưởng đến vị trí của họ.
Đại diện của Việt Nam từng để thua 1-3 trên sân nhà trong trận đấu mà thủ môn Tấn Trường mắc nhiều sai sót. Nhưng ở trận lượt về này, thủ thành người Đồng Tháp chơi chắc chắn hơn để chuộc lỗi lầm.
Anh Đức bỏ lỡ cơ hội từ chấm 11 mét ngay những phút đầu trận đấu. Ảnh: AFC.
Bình Dương sớm có cơ hội mở tỷ số ở phút thứ bảy, sau khi tiền đạo Mansaray bị cầu thủ Ceres Negros phạm lỗi trong vòng cấm. Tuy nhiên, đội trưởng Nguyễn Anh Đức lại sút hỏng phạt đền.
Hai đội sau đó chơi ăn miếng trả miếng, nhưng không bên nào ghi được bàn thắng. Sang hiệp hai, Wander Luiz có cơ hội đối mặt thủ môn Roland Müller, nhưng anh lại sút bóng vọt xà ở phút 46. Đến phút 52, Wander Luiz đánh đầu tung lưới đội chủ nhà, nhưng trọng tài lại căng cờ việt vị và không công nhận bàn thắng.
Một phút sau, xuất phát từ tình huống phạt góc, Tấn Trường bó tay trong pha đánh đầu của cầu thủ đối phương. Bóng đến chân cầu thủ chủ nhà khác, và anh này sút tung lưới Bình Dương. Nhưng trọng tài lại không công nhận bàn thắng vì cho rằng cầu thủ Ceres Negros đã phạm lỗi trước khi dứt điểm.
Những phút tiếp theo, Bình Dương dâng cao đội hình tấn công tìm bàn thắng và để lộ nhiều khoảng trống cho đội chủ nhà khai thác. Tuy nhiên, các chân sút của Ceres Negros lại thiếu sắc sảo để đánh bại Tấn Trường.
Đến phút 88, tiền đạo Wander Luiz cướp bóng trong chân hậu vệ đội chủ nhà từ biên phải. Quan sát thấy thủ môn Roland Müller đã dâng cao, Wander Luiz đã bấm bóng từ xa, bóng đi vừa đủ qua tầm với của người gác đền này và làm tung lưới Ceres Negros. Đây cũng là pha ghi bàn duy nhất của trận đấu.
Bình Dương (áo xanh) lách qua khe cửa hẹp để giành quyền đi tiếp ở AFC Cup.
Ba điểm giành được giúp Bình Dương có 13 điểm với hiệu số +8 vừa đủ giúp đội bóng đất Thủ là đội xếp thứ hai có thành tích cao nhất của ba bảng Đông Nam Á ở các bảng F, G, H để vào vòng knock-out. Bình Dương bằng điểm với Tampines Rovers, nhưng đội bóng Singapore để thua Hà Nội 0-2 và có hiệu số +7 nên bị loại.
Đội hình thi đấu hai đội.