Thứ tư, 15/5/2019, 19:26 (GMT+7)
Lampard sợ Leeds lại 'chơi bẩn' ở play-off Ngoại hạng Anh
HLV Derby County, trước trận lượt về trên sân khách, nhắc lại việc Leeds từng dùng người do thám các đối thủ.
Lampard đang gặt hái thành công bước đầu trên cương vị HLV. 
* Leeds - Derby: 1h45 ngày 16/5, giờ Hà Nội (lượt đi: 1-0)
Hai đội đã trải qua mùa giải căng thẳng khi cạnh tranh nhau tới vòng play-off. Khởi nguồn mâu thuẫn giữa hai đội từ tháng 1/2019, Derby tới làm khách ở Elland Road và nhận thất bại. HLV Leeds, Marcelo Bielsa thừa nhận đã cho người tới xem trộm buổi tập của Derby trước trận đấu. Không dừng lại ở đó, nhà cầm quân người Argentina còn nói đây là một hệ thống với tất cả đối thủ. Tuyên bố này khiến Leeds bị phạt tới 260.000 đôla và Bielsa bỏ tiền túi trả.
"Chúng tôi biết trận đấu này căng thẳng như thế nào. Đây là một cuộc đọ sức lớn và căng thẳng bắt đầu rõ ràng từ tháng Một", Frank Lampard nhắc lại vụ do thám. "Tôi không lo về cầu thủ của Leeds. Tôi chỉ quan tâm tới các cầu thủ của mình và những trò Leeds có thể vượt quá giới hạn và nhận án phạt như trước đây. Trong bóng đá, có những việc bạn không thể làm, còn lại tất cả đều phải nỗ lực để thắng".
Đội bóng của Frank Lampard gặp bất lợi lớn khi để thua 0-1 trên sân nhà ở lượt đi hôm 11/5. Họ phải có bàn thắng vào lưới Leeds mới có hy vọng vào trận đấu cuối cùng tranh vé vớt lên Ngoại hạng Anh. Nếu vượt qua Leeds, Lampard sẽ gặp lại John Terry - đồng đội cũ ở Chelsea. Terry đang làm trợ lý HLV ở Aston Villa, đội giành vé chơi trận cuối cùng nhờ vượt qua West Brom.
Ở mùa giải vừa qua, Leeds toàn thắng Derby khi đánh bại đội của Lampard tới ba lần, bao gồm hai trận ở Championship và play-off lượt đi. Trong lịch sử, Leeds chưa bao giờ thắng một đội tới bốn lần trong một mùa giải. Tuy nhiên, thầy trò Bielsa cũng chỉ cần một trận hòa để đi tiếp.