'Messi Thái' về dự King’s Cup dù chấn thương
Chanathip Songkrasin là một trong số 35 cầu thủ vừa được triệu tập vào đội tuyển Thái Lan chuẩn bị đá King’s Cup vào tháng 6.
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) hôm nay công bố danh sách 35 cầu thủ được triệu tập chuẩn bị cho King’s Cup 2019. Trong số này có bốn cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài là hậu vệ Theerathon Bunmathan (Yokohama F Marinos, Nhật Bản), tiền vệ Chanathip Songkrasin (Sapporo, Nhật Bản), tiền vệ Thitiphan Phokchan (Oita Trinita, Nhật Bản) và thủ môn Kawin Thamsatchanan (Leuven, Bỉ).
Trong số này, Chanathip đang phải điều trị chấn thương. Tiền vệ công có biệt danh "Messi Thái" bị đau cơ đùi và hiện tại chỉ có thể tập chạy nhẹ và đạp xe.
Chanathip được kỳ vọng kịp bình phục để góp mặt trong trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam vào ngày 5/6.
Thái Lan có 9 tân binh ở lần hội quân này. Trong đó nổi bật là Suphanat Mueanta, tiền đạo năm nay mới 16 tuổi. Đồng đội của anh ở CLB Buriram United là Supachai Jaided cũng được triệu tập. Supachai là cầu thủ đã đánh nguội Đình Trọng, dẫn tới bị thẻ đỏ khi Thái Lan thua 0-4 trước Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á vào tháng 3.
Mới đây Muangthong United đã gửi văn bản cho Liên đoàn bóng đá Thái Lan FAT, đề nghị không gọi các cầu thủ của CLB. Nguyên nhân là phong độ của các thành viên đội bóng này không cao, có thể ảnh hưởng tới hình ảnh và kết quả của đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, FAT đã bác đề xuất trên, cho gọi 4 cầu thủ của Muangthong United là bộ đôi tiền đạo Teerasil Dangda, Adisak Kraisorn, hậu vệ Adisorn Promrak và tiền vệ Sarach Yooyen. Trong đó, tiền đạo Teerasil Dangda sẽ đeo băng thủ quân. Nếu vào sân trong trận đấu với Việt Nam ngày 5/6, anh sẽ cán mốc 100 trận cho tuyển Thái Lan.
Buriram United, CLB Xuân Trường đang khoác áo, là đội đóng góp quân số nhiều nhất cho tuyển Thái Lan với 6 thành viên ở ba tuyến là thủ môn, hậu vệ và tiền đạo. Dự kiến HLV Sirisak Yodyardthai sẽ loại 12 người, chốt danh sách 23 thành viên dự King’s Cup.
Tham dự King’s Cup 2019 có 4 đội là Ấn Độ, Curacao, Thái Lan và Việt Nam. Nếu theo thông lệ xếp cặp đấu theo vị trí FIFA, Việt Nam sẽ đối đầu Curacao, Thái Lan đụng Ấn Độ. Tuy nhiên vào phút chót, FAT thay đổi thể lệ, chuyển sang bốc thăm. Theo đó Thái Lan gặp Việt Nam, còn Curacao đối đầu Ấn Độ. Hai đội thắng sẽ vào chung kết, còn hai đội thua sẽ tranh giải Ba - đều diễn ra vào ngày 8/6.
Danh sách triệu tập 
Thủ môn: Kawin Thammasajanan (Oud-Heverlee Leuven), Sivarakset Sungnoen (Buriram United), Chatchai But Phrom (BG Pathum United), Watchara Buathong (Port Authority FC), Patiwat Khammai (Samut Prakan City).
Hậu vệ: Theerathorn Bunthaman (Yokohama F. Marinos), Phansa Hemwibun (Buriram United), Narubodira Weerawatanodom (Buriram United), Sasaklai Hai Prakhon (Buriram United), Nathaphon Malaphan (PT Prachuap FC), Suphan Thongsong (Suphanburi FC), Peerapat Thanachaiya (True Bangkok United), Tristo Do (True Bangkok United), Nitipong Selanon (Port Authority FC), Chak Phan Phrai Suwan (Samut Prakan City), Pawertantatemee (Ratchaburi Mitr Phol FC), Adisorn Phromrak (SCG Muangthong United).
Tiền vệ: Chanathip Songkrasin (Sapporo), Thitiphan Phupchan (Oita Trinita), Sumanya Puri Sai (Port Authority FC), Bodin Phala (Tha Rei FC), Nurul Sri Yankem (FC Port), Siwakorn Chakkrai (Port Authority FC), Peeradon Suksusri (Samut Prakan City), Thanabun Kesarat (BG Pathum United).
Tiền đạo: Teerasil Dangda (SCG Muangthong United), Adisak Kraisorn (SCG Muangthong United), Apiwat Peng Prakhon (PTT Rayong FC), Supachai Chaiyadet (Buriram United), Supanat Duenta (Buriram United), Arthit Son Jinda (Port Authority FC).