Thứ tư, 15/5/2019, 12:46 (GMT+7)
Man City vẫn dự Champions League mùa 2019-2020
Việc điều tra vi phạm luật công bằng tài chính của chủ sân Etihad chưa thể hoàn thành trong vòng một năm tới.
Sports Mail (Anh) cho biết, án phạt cấm tham dự Champions League một mùa với Man City, do vi phạm luật công bằng tài chính (FFP), chỉ được đưa ra sớm nhất vào mùa 2020-2021.
Trong bức thư ngỏ gửi tới truyền thông Anh, Man City viết: "Chúng tôi hợp tác một cách thiện chí với Tiểu ban kiểm soát tài chính các CLB của UEFA (CFCB). CLB tin tưởng vào sự độc lập và cam kết của CFCB hôm 7/3, rằng sẽ không kết luận gì trong thời gian điều tra".
Kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020 của Man City chưa bị ảnh hưởng bởi cuộc điều tra của UEFA. Ảnh: AP.
Người đứng đầu CFCB là cựu Thủ tướng Bỉ, Yves Leterme. Ông là người đề xuất cấm Man City dự Champions League một mùa. Tuy nhiên, chỉ UEFA có đủ thẩm quyền ban hành lệnh này, còn CFCB chỉ có thể cảnh cáo đương kim vô địch Ngoại hạng Anh bằng phạt tiền.
Cuối năm 2018, tờ Der Spiegel (Đức) từng tiết lộ, Man City được công ty mẹ thuộc tập toàn Abu Dhabi United rót vốn tài trợ 90 triệu đôla thông qua vỏ bọc là các hợp đồng tài trợ. Điều này vi phạm FFP do UEFA ban hành. Tuy nhiên, để xác định một đội bóng có phạm luật hay không cần nhiều thời gian điều tra. Ngay cả khi bị UEFA tuyên có tội, đội bóng của Pep Guardiola vẫn có thể kháng cáo, hoặc kiện lên Toà án trọng tài thể thao (CAS).
Cách đây hai năm, một gã nhà giàu khác của châu Âu là PSG cũng bị UEFA sờ gáy, sau khi kích nổ hai bom tấn chuyển nhượng Neymar và Kylian Mbappe. Dù vậy, sau hai năm điều tra về những khoản tài trợ từ Tổng công ty du lịch Qatar, UEFA vẫn chưa thể ra kết luận.
UEFA từng phát hiện Man City vi phạm FFP vào năm 2014. Khi đó, đội bóng thành Manchester bị phạt số tiền lên tới 70 triệu đôla và phải giảm số cầu thủ trong đội hình tham dự Champions League mùa 2014-2015 từ 25 xuống 21 người.