Herrera cảnh báo Solskjaer trước khi rời Man Utd
Tiền vệ Tây Ban Nha nhắc nhiều đến sự kiên nhẫn của các CĐV trong công cuộc tái thiết Man Utd.
"Tôi nghĩ những khó khăn thực sự đang ở phía trước. Đó là ý kiến của tôi trên tư cách một CĐV cũng như một người hiểu CLB thời điểm này. Các CĐV của Man Utd là số một, họ rất tuyệt vời nhưng đội bóng cần thời gian. Mọi thứ đều cần một khởi điểm. Lúc này CLB sẽ cần thời gian, sự tự tin và sự ủng hộ", Ander Herrera nói.
Herrera cho rằng Solskjaer là người thích hợp với Man Utd lúc này. Ảnh: Reuters.
Man Utd đứng trước yêu cầu cải tổ lớn hè này, và Herrera là một trong những cầu thủ sẽ ra đi. Tiền vệ người Tây Ban Nha nhiều khả năng gia nhập PSG. "Tôi chắc chắn các CĐV sẽ ủng hộ đội bóng hết mình. Điều duy nhất tôi đề nghị ở họ là cho CLB thêm thời gian vì làm gì cũng không dễ. Có những ví dụ. Liverpool có thể sẽ vô địch Champions League nhưng họ đã không giành được bất kỳ chiếc Cup nào trong năm  năm tôi ở Man Utd", Herrera nói. "Liverpool đã hoàn thành một công việc tuyệt vời nhưng CĐV đã cho họ thời gian. Đó là điều Man Utd cần lúc này".
Ole Gunnar Solskjaer đã trải qua một giai đoạn cuối mùa đầy thất vọng, khi Man Utd chỉ thắng 2 trong 12 trận cuối cùng và kết thúc mùa giải với 32 điểm ít hơn đội đầu bảng Man City. Tuy nhiên, Herrera vẫn cho rằng nhà cầm quân Na Uy là người thích hợp để dẫn dắt Man Utd lúc này.
"Ông ấy là người thích hợp nhưng ông ấy cần thời gian. Tôi hy vọng mình sai và Man Utd sẽ vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới, nhưng CLB cần thời gian để vận hành. Tôi lạc quan về tương lai nhưng đề nghị CĐV cho họ thời gian. Một vài người trong số họ nói tôi câm miệng đi vì họ đã chờ đợi đủ rồi. Tôi đã ở đây năm năm, đó không phải năm năm thành công nhất trong lịch sử CLB, nhưng tôi đã giành bốn danh hiệu và thua hai trận chung kết. Trong thời điểm khó khăn, chúng tôi vẫn giành những chiếc Cup, điều đó thể hiện tầm cỡ của CLB", anh nói. "Tất nhiên tôi luôn muốn vô địch Ngoại hạng Anh. Man Utd là CLB lớn nhất và tuyệt vời nhất tại Anh. Thi đấu cho CLB này là ước mơ của tôi. Chúng tôi đã làm được một vài điều nhưng chừng đó là không đủ với Man Utd".