Thứ tư, 15/5/2019, 10:35 (GMT+7)
Aguero: 'Messi là lựa chọn duy nhất của tôi cho Quả Bóng Vàng'
Huyền thoại của Man City khẳng định, nếu có thể sẽ trao Quả Bóng Vàng 2019 cho tiền đạo đồng hương đang thi đấu cho Barca.
"Tôi không thích phải làm rõ các tuyên bố của mình, nhưng khi người ta trích dẫn điều tôi chưa từng nói, thì đây là điều phải làm", Sergio Aguero chia sẻ. "Tôi sẽ đánh vần nó bây giờ. Không ai khác ngoài Lionel Messi là lựa chọn của tôi cho giải Quả Bóng Vàng năm nay. Miễn là anh ấy còn chơi bóng, và nhất là sau những gì anh ấy thể hiện mùa này".
Aguero làm rõ quan điểm về Quả Bóng Vàng 2019. Ảnh: Reuters.
Messi ghi 34 bàn và 13 lần kiến tạo tại La Liga, nơi Barca đủ điểm vô địch sớm ba vòng đấu. Thủ quân Barca cũng có 12 bàn tại Champions League - giải đấu mà anh và đồng đội chỉ bị loại sau khi thua 3-4 ở bán kết gặp Liverpool.
Cá nhân Aguero cũng trải qua một mùa giải tích cực ở Man City. 21 bàn thắng của anh - ít hơn nhóm giành danh hiệu Vua phá lưới chỉ một bàn - góp công giúp Man City bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh. Theo giới chuyên môn, Aguero cũng xứng đáng là một ứng viên Quả Bóng Vàng. Tuy nhiên, bản thân anh bác bỏ: "Tôi chỉ xứng đáng với Quả Bóng Vàng nếu vào chung kết Champions League. Điều đó rõ ràng không xảy ra, nên không cần phải nói thêm".
Quả Bóng Vàng 2019, danh hiệu do tạp chí France Football trao tặng, sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Messi và Cristiano Ronaldo đều giữ kỷ lục năm lần chiến thắng. Người giành danh hiệu này năm ngoái là Luka Modric.