Thứ tư, 15/5/2019, 08:44 (GMT+7)
Guardiola trượt giải HLV hay nhất mùa
Hiệp hội HLV các giải vô địch Anh (LMA) chọn vinh danh Chris Wilder - nhà cầm quân giúp Sheffield United lên hạng.
Thành tích giúp Wilder được vinh danh là dẫn dắt Sheffield United đến vị trí Á quân giải hạng Nhất Anh (Championship) mùa 2018-2019, một trong hai vị trí giành vé trực tiếp lên Ngoại hạng Anh. Đây cũng là lần thứ hai trong vòng ba mùa, Wilder giúp Sheffield lên giải đấu cấp cao nhất bóng đá xứ sương mù.
Wilder sẽ có mặt tại giải Ngoại hạng Anh mùa tới. Ảnh: Reuters
HLV hay nhất mùa là giải thưởng do LMA trao tặng hàng năm, dựa trên kết quả của bốn giải chuyên nghiệp hàng đầu nước Anh. Tính cả Wilder, số HLV giải hạng nhất giành chiến thắng mới là năm người. Cựu HLV của Man Utd, Alex Ferguson vẫn dẫn đầu với bốn lần lên được tôn vinh. Tiếp theo là David Moyes với ba lần. HLV của Man City, Pep Guardiola giành chiến thắng mùa trước.
Bên cạnh giải thưởng chung, LMA còn bình chọn danh hiệu cho từng giải vô địch. Wilder cũng giành cả danh hiệu HLV hay nhất của giải hạng nhất Anh, trong khi Guardiola là HLV hay nhất của Ngoại hạng Anh lần thứ hai liên tiếp.
Guardiola mới giúp Man City bảo vệ thành công Ngoại hạng Anh. Sau cuộc đua cân não với Liverpool, đội chủ sân Etihad kết thúc giải với cách biệt chỉ một điểm. Đây cũng là lần đầu tiên trong vòng một thập kỷ, Ngoại hạng Anh có đội bảo vệ thành công chức vô địch.
Thành công lớn nhất của Guardiola trong ba năm làm việc tại Anh vừa qua là giành hai chức vô địch Ngoại hạng và hai Cup Liên đoàn. Ông cũng gây ấn tượng bằng cách biến Man City thành đội bóng có lối chơi kỹ thuật và đẹp mắt nhất giải. Tuy nhiên, trong mắt những người không ưa thích, Guardiola có một hạn chế - chưa tiết kiệm được tiền cho Man City.