Griezmann chia tay Atletico Madrid
Tiền đạo Antoine Griezmann xác nhận sẽ rời Atletico Madrid khi mùa giải hiện tại hạ màn.
"Sau khi nói chuyện với HLV, Tổng Giám đốc và các thành viên khác của Atletico, tôi muốn chia sẻ với người hâm mộ về việc chia tay. Tôi đã tìm thấy những thách thức mới, khó khăn mới, và đó là thứ mà tôi cần. Tôi đã có năm năm tuyệt vời với Atletico. Đó là một giai đoạn quan trọng trong sự nghiệp. Tôi đã có rất nhiều niềm vui, được cống hiến hết mình, và tôi biết ơn tất cả các bạn", Griezmann chia sẻ trong video đăng trên mạng xã hội hôm 14/5.
Griezmann chuẩn bị cho một thay đổi lớn trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters
Việc Griezmann xác nhận chia tay Atletico diễn ra giữa lúc có tin Barca sắp ký hợp đồng với Anh. Theo tờ Marca, Barca sẵn sàng trả 146 triệu đôla để mua đứt hợp đồng giữa Griezmann và Atletico.
Tiền đạo người Pháp từng từ chối Barca hồi hè 2018, để ở lại và gia hạn hợp đồng với đội chủ sân Metropolitano. Tuy nhiên, sau một mùa giải mà Atletico tiếp tục thất bại ở Champions League cũng như La Liga, Griezmann đã suy nghĩ lại.
Barca hiện cần một tiền đạo đẳng cấp để tăng cường cho hàng công. Đây là vấn đề lớn sau khi Luis Suarez sa sút phong độ và những cầu thủ mới như Dembele, Coutinho không đáp ứng được yêu cầu.
Để có chỗ cho Griezmann, Barca có thể sẽ bán Philippe Coutinho. Cựu tiền đạo của Liverpool chưa bao giờ thể hiện được tiềm năng sau khi gia nhập từ tháng 1/2018.
Trước Griezmann, Barca đã sớm có sự phục vụ của Frenkie de Jong từ Ajax. Đội bóng xứ Catalonia cũng đang theo đuổi một cầu thủ khác của Ajax là trung vệ Matthijs De Ligt.