HLV Sirisak: 'Trình độ cầu thủ Việt Nam không hơn Thái Lan'
HLV Thái Lan nghiên cứu kỹ lưỡng về đội tuyển Việt Nam và tự tin sẽ chiến thắng tại King’s Cup 2019 diễn ra vào tháng 6.
"Tôi đã nghiên cứu kỹ về bóng đá Việt Nam, cả lứa U23 lẫn đội tuyển quốc gia. Họ rất mạnh. Việt Nam chơi bóng với nhịp độ nhanh, phối hợp chính xác và kết thúc phản công tốt. Cầu thủ Việt Nam cũng rất khoẻ và luôn chơi bóng đầy khát khao", ông Sirisak Yodyardthai đánh giá về đối thủ sẽ gặp trong trận ra quân tại King’s Cup 2019 - diễn ra vào ngày 5/6. 
"Tuy nhiên, trình độ kỹ - chiến thuật của cầu thủ Việt Nam và Thái Lan không khác nhau là mấy. Đôi bên chỉ khác nhau những chi tiết nhỏ trong các trận đấu và chiến thuật mà HLV xây dựng. Gặp Việt Nam tại King’s Cup, chúng tôi chỉ có một con đường là giành chiến thắng, để cho họ thấy ai mới là số một Đông Nam Á và mang lại niềm vui cho người hâm mộ Thái Lan. Từng học trò của tôi sẽ chiến đấu hết mình", HLV Sirisak nói thêm.
U23 Việt Nam đánh bại Thái Lan 4-0 trong trận đấu thuộc vòng loại U23 châu Á vào tháng Ba.
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á nếu tính trên số lần giành HC vàng bóng đá nam SEA Games hay vô địch AFF Cup. Tuy nhiên, hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam vươn lên trở thành lá cờ đầu của khu vực với những thành tích như HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Tại vòng loại U23 châu Á 2020 tại Mỹ Đình, Việt Nam thậm chí đè bẹp Thái Lan 4-0. Thực tế ấy khiến những người làm bóng đá xứ Chùa Vàng muốn sớm tái ngộ thầy trò HLV Park Hang-seo để so tài cao thấp.
"Trong đội hình Việt Nam, tôi nghĩ Công Phượng vẫn là cầu thủ nguy hiểm nhất. Tuy nhiên, chúng tôi cũng không chủ quan với những con người khác, bởi trong lối chơi của họ, mọi cầu thủ đều nguy hiểm. Chúng tôi sẽ phải chuẩn bị kỹ càng cho từng chi tiết nhỏ trong trận đấu sắp tới", HLV của Thái Lan phân tích.
Hôm nay Thái Lan sẽ công bố danh sách 35 cầu thủ được triệu tập chuẩn bị cho King’s Cup. Sau đó, ông Sirisak Yodyardthai sẽ loại 12 người, chốt 23 thành viên so tài với Việt Nam. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ vào chung kết, gặp Ấn Độ hoặc Curacao.
Cup Nhà vua Thái Lan (King's Cup) được tổ chức lần đầu năm 1968, là sân chơi của bốn đội tuyển quốc gia. Giải được tổ chức thường niên, trừ vài lần gián đoạn các năm 1983, 1985, 2008, 2011 và 2014. Cup tứ hùng này từng quy tụ nhiều danh thủ như Peter Schmeichel, Ronaldinho, Henrik Larsson, Cafu, Roberto Carlos, Brian Laudrup, Rivaldo hay Robert Lewandowski.
Việt Nam từng một lần dự giải năm 2006, cùng chủ nhà Thái Lan, Kazakhstan và Singapore. Giải năm đó diễn ra vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội vào chung kết. Việt Nam thắng hai và hòa một ở vòng bảng, vào chung kết gặp chủ nhà. Ở đó, Phan Thanh Bình lập công nhưng Việt Nam chỉ về nhì khi thua Thái Lan 1-3.