Real hắt hủi công thần Keylor Navas
Nhiều khả năng đội chủ sân Bernabeu sẽ bán đứt thủ môn từng giành ba chức vô địch Champions League, ngay trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
Lý do khiến Navas phải ra đi là ban lãnh đạo Real quyết định chỉ giữ Thibaut Courtois. Đội chủ sân Bernabeu hiện tại có hai thủ môn hàng đầu thế giới, và không muốn lãng phí như mùa giải vừa qua.
Navas phải ra đi do nhiều hơn Courtois năm tuổi. Ảnh: Reuters
Theo tờ Marca, khi được HLV Zinedine Zidane thông báo về quyết định của ban lãnh đạo, Navas bày tỏ sự thất vọng lớn. Thủ môn 32 tuổi người Costa Rica từng quyết ở lại cạnh tranh với Courtois và muốn là lựa chọn số một một lần nữa.
Navas sẽ rời Real sau khi đóng góp đem lại ba Champions League liên tiếp, một La Liga, ba Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup. Dù góp công lớn và được nhiều chuyên gia đánh giá là một trong những thủ môn hay nhất trong lịch sử CLB, Navas không được lòng Chủ tịch Florentino Perez. Có ý kiến cho rằng chỉ vì anh... không được đẹp trai.
Việc bán Navas cũng sẽ giúp Real giảm ngân sách lương chuẩn bị cho mùa chuyển nhượng mới. Theo tờ L'Equipe, Eden Hazard sắp gia nhập sân Bernabeu. Nhiều ngôi sao khác như Paul Pogba, Kylian Mbappe, Neymar cũng có thể góp mặt trong thời gian tới.
Ở vị trí thủ môn dự bị, Real có Luca Zidane và Andriy Lunin. Đây là hai phương án đủ tốt để đội bóng chơi ở Cup Nhà vua, hoặc khi Courtois chẳng may dính chấn thương.