Thứ tư, 15/5/2019, 07:11 (GMT+7)
Evra: 'CĐV Man Utd đang giết Pogba'
Cựu danh thủ Man Utd cho rằng, đội bóng cũ đang có nhiều cầu thủ không phù hợp và bị đối xử tệ.
"Tôi không muốn đổ lỗi cho tất cả, bởi một số cầu thủ thậm chí không hiểu tại sao họ đến chơi cho Man Utd. Tôi nghĩ Paul Pogba sẽ ra đi, bởi bạn cần cảm nhận được tình yêu khi chơi bóng ở đâu đó. Tôi không bảo vệ Pogba, nhưng với những gì các CĐV vừa làm, họ đang giết cậu ấy", Patrice Evra bình luận.
Đề cập của Evra liên quan tới việc một số CĐV lớn tiếng chửi rủa Pogba sau trận cuối cùng của mùa giải. Một CĐV khác đã quay video và đăng trên mạng xã hội, tạo ra một cuộc tranh cãi.
Pogba phải nhận nhiều chỉ trích nhất sau thất bại của Man Utd. Ảnh: Reuters
Pogba và Man Utd đã trải qua một mùa giải đầy thất vọng. Trong khi nhiều đối thủ lớn đều giành danh hiệu hoặc suất dự Champions League, "Quỷ Đỏ" rơi xuống vị trí thứ sáu với 32 điểm ít hơn đội vô địch Man City.
Bên cạnh Pogba, Alexis Sanchez cũng là một ngôi sao gây tranh cãi của Man Utd. Tiền đạo người Chile đang hưởng mức lương khổng lồ nhưng gần như không có đóng góp gì. "Một số cầu thủ đến Man Utd chỉ vì tiền và tôi không ngại nói ra điều đó", Evra bình luận. "Sanchez từng có lời đề nghị ít tiền hơn từ Man City, nhưng có cơ hội chơi hay hơn so với Man Utd, để rồi cậu ấy từ chối. Tôi muốn biết lý do thực sự của việc Sanchez chọn Man Utd. Đừng nói với tôi rằng cậu ấy yêu Man Utd từ khi còn là một đứa trẻ. Lý do thực sự có thể là tiền, hoặc cậu ấy muốn trở thành cầu thủ quan trọng nhất, giành lấy áo số 7 và tỏa sáng như một ngôi sao của Man Utd".