Thứ tư, 15/5/2019, 18:42 (GMT+7)
Giải bóng đá nữ quốc gia 2019 trở lại thể thức cũ
Chiều 15/5, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã tổ chức lễ bốc thăm, xếp lịch thi đấu giải bóng đá nữ vô địch quốc gia - Cup Thái Sơn Bắc 2019. 
Phong Phú Hà Nam là nhà vô địch giải năm 2018.
Giải năm nay có sự tham gia của bảy đội bóng: Hà Nội, Phong Phú Hà Nam, Sơn La, TP HCM I, TP HCM II, Than Khoáng sản Việt Nam và TNG Thái Nguyên.
Sau ba mùa giải áp dụng hình thức thi đấu vòng tròn hai lượt để xác định top 4 vào vòng bán kết đấu chéo loại trực tiếp, năm nay giải đã thay đổi cách thi đấu sau khi có sự hình thành Giải bóng đá nữ Cup quốc gia 2019. Theo đó, giải sẽ trở lại thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt (lượt đi và lượt về) tính điểm, giống như đang áp dụng tại các giải bóng đá chuyên nghiệp vô địch quốc gia.
Các trận đấu thuộc giai đoạn lượt đi sẽ diễn ra từ ngày 10/6 đến 1/7 tại sân vận động 19 tháng 8 (Nha Trang, Khánh Hòa). Giai đoạn lượt về sẽ diễn ra từ ngày 13/9 đến 4/10 tại sân vận động Hà Nam (Phủ Lý, Hà Nam).
Tổng giá trị giải thưởng của giải là 660 triệu VND, trong đó đội vô địch được 300 triệu VND.