Sociedad vớ bẫm nhờ vụ chuyển nhượng Griezmann
Đội cũ của Antoine Griezmann nhận được gần 30 triệu đôla một khi tiền đạo người Pháp rời Atletico Madrid sang Barca hè này.
Tờ AS cho biết, vào ngày 1/7 sắp tới, Barca sẽ trả 146 triệu đôla để mua đứt hợp đồng giữa Griezmann và Atletico. Tiền đạo người Pháp cũng xác nhận sẽ chia tay Atletico sau mùa giải 2018-2019.
Khi vụ chuyển nhượng thành hiện thực, Sociedad sẽ nhận 29,2 triệu đôla. Đây là kết quả của điều khoản mà Sociedad từng cài vào hợp đồng bán Griezmann cho Atletico năm 2014: hưởng 20% giá trị chuyển nhượng tương lai.
Khi bán đi 5 năm trước, đội chủ sân Anoeta cũng đã thu về 39 triệu đôla. 
Rời bỏ từ lâu, nhưng Griezmann vẫn đem lại lợi nhuận lớn cho đội cũ Sociedad. Ảnh: Reuters
146 triệu mà Barca sắp trả cũng là giá mua đứt hợp đồng từ ngày 1/7. Nếu kích hoạt trước thời điểm này, đội bóng xứ Catalonia phải trả đến 245 triệu.
Griezmann từng từ chối Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2018. Tuy nhiên, sau một mùa mà Atletico tiếp tục trắng tay trên mọi đấu trường, tiền đạo người Pháp đã suy nghĩ lại. 
Để gia nhập sân Nou Camp, Griezmann cũng chấp nhận giảm lương so với khi thi đấu cho Atletico. Barca hiện là một trong những đội có ngân sách lương lớn nhất châu Âu và không thể tăng lên quá nhiều nếu không muốn vi phạm luật công bằng tài chính.
Sự có mặt của Griezmann cũng có thể khiến Barca phải bán bớt một số cầu thủ không thực sự hiệu quả. Philippe Coutinho nhiều khả năng sẽ đến PSG, đội cũ Liverpool, hoặc Man Utd, trong khi Ousmane Dembele và Malcom đang được cân nhắc cho mượn.