Thứ tư, 15/5/2019, 10:22 (GMT+7)
Hà Nội - Tampines Rovers: Định đoạt vé đi tiếp AFC Cup
Quang Hải và đồng đội phải đánh bại đại diện của Singapore ở lượt trận cuối cùng bảng F, nếu muốn vào vòng đấu loại trực tiếp sân chơi châu Á.
Quang Hải được kỳ vọng sẽ tỏa sáng để giúp Hà Nội giành vé đi tiếp tại AFC Cup. 
*Hà Nội - Tampines: 17h hôm nay, trên VnExpress.
Hà Nội vừa thua sốc 1-4 trước Thanh Hóa ở V-League cuối tuần trước. Nhưng giải vô địch quốc gia là chặng đường dài, nên còn nhiều cơ hội để sửa sai. AFC Cup thì khác. Sau năm trận, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm đạt 10 điểm, kém ngôi đầu của Tampines Rovers đúng ba điểm. Đại diện của Việt Nam phải đánh bại đối thủ đến từ Singapore ở lượt trận cuối để chiếm vị trí số một bảng F. Chỉ số phụ đầu tiên được tính đến ở AFC Cup là kết quả đối đầu, và Hà Nội đã hòa trên sân đối thủ Singapore ở lượt đi.
"Năm nay Hà Nội đặt ra mục tiêu tiến xa ở sân chơi châu lục. Vì vậy, chúng tôi phải dồn hết sức cho trận đấu định đoạt vé đi tiếp với Tampines Rovers. Chúng tôi quyết tâm giành chiến thắng, để tự quyết định số phận của mình", HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.
Nếu hòa, Hà Nội phải chờ đợi suất nhì bảng tốt nhất khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, khi đó thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm có nguy cơ bị Bình Dương vượt mặt. Thi đấu ở bảng G, Bình Dương đã có 10 điểm và lượt trận cuối chỉ phải gặp Ceres-Negros vốn không còn nhiều mục tiêu thi đấu sau khi đã giành vé sớm.
Trong trận lượt đi, Hà Nội phải đá trên sân cỏ nhân tạo của Tampines Rovers. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm mở tỷ số ở phút 62 nhờ công Pape Omar, nhưng không bảo toàn được chiến thắng, và để Webb gỡ hòa 1-1 ở phút 77. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết trận lượt về, được chơi trên sân nhà và mặt cỏ thật, sẽ tạo ra nhiều thuận lợi cho các học trò của ông.
Vấn đề với Hà Nội lúc này là Tampines Rovers chỉ cần một điểm để đi tiếp nên có thể sẽ chọn lối chơi tử thủ, "dựng xe buýt" trước khung thành. Thêm vào đó các nhà đương kim vô địch V-League sẽ không có được sự phục vụ của Văn Quyết, Văn Đại và Duy Mạnh vì chấn thương.
Văn Hậu nhiều khả năng sẽ phải bó vào đá trung vệ thay Duy Mạnh chấn thương.
Trong thời gian qua, HLV Chu Đình Nghiêm luân phiên sử dụng Omar, Hùng Dũng và Samson cho vị trí tấn công bên cánh mà Văn Quyết và Văn Đại để lại. Các phương án này đều hoạt động hiệu quả, mang lại sự yên tâm. Tuy nhiên tìm cách sắp xếp hàng thủ sau khi Duy Mạnh dính chấn thương là điều không dễ. Đội bóng thủ đô có ngoại binh Brenden McDonand nhưng cầu thủ này có tốc độ chậm, trong khi đối thủ sở hữu bộ đôi tấn công Megumi và Webb rất nhanh nhẹn. HLV Chu Đình Nghiêm đang phải tính tới việc kéo hậu vệ biên Văn Hậu vào đá trung vệ cùng Đình Trọng, hoặc sử dụng Thành Chung. "Tampines Rovers năm nay đầu tư bài bản, là đối thủ mạnh. Họ cũng chơi ban bật, kiểm soát bóng giống Hà Nội và có hai tiền đạo tốc độ. Chúng tôi sẽ phải thận trọng tối đa", HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.
Bên kia chiến tuyến, HLV Kadir Kayaha cho biết cũng đã nghiên cứu rất kỹ về Hà Nội. Nhà cầm quân của Tampines Rover còn tuyên bố sẽ không đá cầu hòa mà chơi tấn công để chiến thắng, giành ngôi đầu bảng thuyết phục. Đại diện của Singapore cũng không xa lạ gì đương kim vô địch V-League bởi đã đụng nhau nhiều lần. Trong 5 trận gần nhất, Hà Nội thắng 2, hòa 2 và thua một.