Thần tài của Man Utd cầm còi chung kết Champions League
Damir Skomina, người thổi phạt đền cho Man Utd ở lượt về vòng 1/8 gặp PSG, sẽ điều khiển trận đấu quan trọng nhất cấp CLB châu Âu.
UEFA, hôm 14/5, chỉ định trọng tài người Slovenia, Damir Skomina điều khiển chung kết Champions League ngày 1/6 tới giữa Tottenham và Liverpool. Đây là lần đầu tiên Skomina cầm còi trận đấu quan trọng nhất cấp CLB tại châu Âu.
Tại Champions League mùa này, Skomina từng bốn lần bắt chính. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của trọng tài 42 tuổi là thổi phạt đền ở phút bù giờ cho Man Utd tại lượt về vòng 1/8 gặp PSG. Khi đó, thông qua công nghệ VAR, ông xác định bóng chạm tay Presnel Kimpembe và chỉ tay vào chấm 11 met.
Trọng tài Skomina có kinh nghiệm dày dạn tại châu Âu. Ảnh: Reuters.
Chung kết Champions League sắp tới là trận đấu quan trọng nhất từ trước đến nay của Skomina. Trước đó, ông đã điều khiển chung kết Europa League mùa 2016-2017, trận đấu mà Man Utd thắng Ajax 2-0. Ông cũng bắt chính trận tranh Siêu Cup châu Âu năm 2012 giữa Chelsea và Atletico.
Trong mùa 2018-2019, Skomina cũng cầm còi một trận của Liverpool. Đó là ở lượt cuối vòng bảng, "The Kop" ở thế buộc phải thắng Napoli để đi tiếp và hoàn thành nhiệm vụ bằng thắng lợi 1-0.
Hai trợ lý của Skomina ở chung kết là Jure Praprotnik và Robert Vukan, cùng là người Slovenia. Trọng tài thứ tư là Antonio Mateu Lahoz, người Tây Ban Nha.
Giống các trận đấu vòng knock-out, chung kết Champions League sẽ sử dụng công nghệ VAR. Bốn trọng tài được giao nhiệm vụ này là Danny Makkelie, Pol Van Boekel, Felix Zwayer, và Mark Borsch.