Hazard khuyên Chelsea gắn bó với Sarri
Tiền vệ người Bỉ cho rằng lối chơi của Sarri cần được duy trì và phát huy ở mùa sau.
"Tôi nghĩ đội bóng cần phát huy triết lý áp dụng ở mùa giải này, chơi thứ bóng đá mà chúng tôi đang cố gắng xây dựng, nhưng với hướng tốt hơn", Hazard trả lời khi được hỏi cách để Chelsea tiến bộ. "Ở mùa giải này, Liverpool và Man City bỏ xa chúng tôi. Nếu muốn cạnh tranh với họ ở mùa tới, chúng tôi phải chơi tốt hơn nữa và giành chiến thắng các trận đấu. Đơn giản là như vậy".
Hazard từng thừa nhận lối chơi của Sarri phù hợp nhất với anh trong số các HLV làm việc tại Chelsea. Ảnh: AFP.
HLV Maurizio Sarri khởi đầu thuận lợi với Chelsea ở mùa này. Thứ bóng đá mang tên ông - "Sarriball" - giúp Chelsea thắng liên tiếp các vòng đầu Ngoại hạng Anh, nhưng gặp trắc trở sau đó. Đã có lúc Sarri bị phản đối dữ dội vì ưu ái học trò cưng Jorginho trong vai trò tiền vệ mỏ neo, đẩy công thần N'Golo Kante khỏi vị trí sở trường.
Tuy nhiên, Sarri đang cùng Chelsea hướng tới mùa giải đầu tiên thành công. Đội bóng đã cán đích thứ ba Ngoại hạng Anh, chắc chắn dự Champions League mùa tới. Họ vẫn còn cơ hội giành danh hiệu khi chạm trán Arsenal trong trận chung kết Europa League ngày 28/5 tới đây. Trước đó, Sarri và các học trò bỏ lỡ danh hiệu đầu tiên khi thua Man City trên loạt luân lưu ở chung kết Cup Liên đoàn.
"Đây là mùa giải tốt nhất của tôi dựa trên các thống kê, nhưng cuối cùng thì danh hiệu mới là tất cả. Chúng tôi muốn tới Baku, Azerbaijan và thắng trận chung kết Europa League. Nếu được như vậy, đây vẫn là một mùa giải tuyệt vời. Tôi đánh giá Chelsea hiện được 6,5 điểm theo thang điểm 10, nếu vô địch Europa League thì mùa giải này được 7,5 điểm", Hazard nhận xét.
Trận đấu với Arsenal ngày 30/5 tới có thể là lần cuối Hazard thi đấu trong màu áo Chelsea. Tiền vệ người Bỉ được cho là đồng ý chuyển sang Real sau bảy năm cống hiến ở sân Stamford Bridge.