CĐV mặc áo Man Utd ghi tên Aguero ở Old Trafford
Hình ảnh chiếc áo đỏ truyền thống Man Utd nhưng in tên trung phong kình địch cùng thành phố gây chú ý ở vòng cuối Ngoại hạng Anh.
Aguero phiên bản Man Utd trên khán đài Old Trafford. 
Man Utd để thua đội xuống hạng Cardiff ở vòng cuối. Bên cạnh màn trình diễn thất vọng của cầu thủ, một hình ảnh khiến nhiều CĐV Man Utd bực bội cũng lan truyền trên mạng. Bức ảnh chụp một CĐV mặc áo đỏ Man Utd nhưng in tên Aguero, vốn là ngôi sao lớn của kình địch Man City.
"Đơn giản là xóa tên đội bóng", nhà báo Si Lloyd chụp lại bức ảnh đăng lên Twitter.
Tuy nhiên, trái với những nghi vấn và phản hồi tiêu cực từ giới hâm mộ, đây lại là một vụ cố tình gây hiểu nhầm vui vẻ. CĐV này vốn là người hâm mộ Man Utd đích thực nhưng điểm đặc biệt lại tên là Leonard Aguero. Khi in tên lên áo, Leonard chỉ để họ Aguero khiến anh gặp phiền toái. Si Lloyd sau đó đã đính chính lại trên mạng xã hội của ông.
Đính chính của nhà báo chụp ảnh Aguero.
Trên thực tế, áo thật của Aguero ở Man City mang số 10 và có thêm từ "Kun" đằng trước. Trong khi "Aguero nhái" mang áo số 7 của Man Utd.
Đồng cảm với Aguero, nhiều CĐV cũng kể những tình huống hài hước liên quan tới tên mình. CĐV Man Utd có tên James Lampard từng bị trêu chọc khi in áo trùng họ với huyền thoại của Chelsea.
Aguero phiên bản thật của Man City. Ảnh: AFP.
Một người khác là CĐV Chelsea nhưng có họ là Rooney, trùng với cựu đội trưởng Man Utd. Một trường hợp éo le khác là người có họ Chelsea nhưng là CĐV Arsenal và từng chơi cho đội trẻ Tottenham.