Thứ ba, 14/5/2019, 16:27 (GMT+7)
Ngôi sao World Cup 2002 dẫn dắt đội bóng của Công Phượng
Yoo Sang-chul được bổ nhiệm làm HLV trưởng Incheon United hôm nay 14/5, thay người tạm quyền Lim Yoong-jong.
"Yoo Sang-chul đã trở thành HLV thứ chín trong lịch sử Incheon United, với hợp đồng 18 tháng", trang chủ CLB thông báo. "HLV Yoo được chọn sau những nghiên cứu kĩ lưỡng. Ông ấy thừa kinh nghiệm ở sự nghiệp cầu thủ và HLV. Incheon có HLV mới 30 ngày sau khi sa thải HLV Jorn Andersen. Ông Yoo sẽ gặp mặt cầu thủ và bắt tay vào việc từ ngày 15/5".
Công Phượng sẽ làm việc cùng nhà cầm quân thứ ba ở Incheon mùa này. Ảnh: IUFC.
Yoo được coi là ngôi sao bóng đá Hàn Quốc, khi còn là cầu thủ. Ông có số trận khoác áo tuyển Hàn Quốc nhiều thứ năm lịch sử, với 124 trận giai đoạn 1994-2005. Yoo đá tiền vệ trung tâm hoặc trung vệ và ghi 18 bàn cho Hàn Quốc. Tại World Cup 2002, ông đá chính ở cả bảy trận của Hàn Quốc.
"Tôi rất vinh dự được dẫn dắt đội bóng tuyệt vời như Incheon. Tôi sẽ làm tất cả để tìm lại bản sắc cho CLB và không phụ lòng sự cổ vũ cuồng nhiệt từ người hâm mộ", HLV Yoo nói.
Yoo Sang-chul là trụ cột của tuyển Hàn Quốc vào bán kết World Cup 2002. 
Ông Yoo bị hỏng mắt trái, nhưng không nói cho đồng đội và HLV biết. Ông tiết lộ điều này trên một chương trình truyền hình ở đài SBS năm 2010. Trong sự nghiệp huấn luyện, HLV 47 tuổi đã dẫn dắt Daejeon Citizen, Đại học Ulsan và mới nhất là Jeonnam Dragons.
CLB Incheon được thành lập năm 2003, đã trải qua chín đời HLV và một số nhà cầm quân tạm quyền. Họ đang đứng cuối bảng ở K-League, với sáu điểm qua 11 trận. Công Phượng gia nhập Incheon từ đầu mùa này, nhưng chưa có nhiều đóng góp cho CLB, dù được trao không ít cơ hội ra sân. 