Thứ hai, 2/11/2020, 06:02 (GMT+7)
Ronaldo: 'Quan trọng nhất là tôi đã trở lại'
Tiền đạo Juventus - Cristiano Ronaldo - hạnh phúc khi trở lại thi đấu và ghi cú đúp bàn thắng vào lưới Spezia hôm 1/11."Tôi vừa bị cách ly", Ronaldo nói sau chiến thắng 4-1 của Juventus. "Nhưng, tôi vẫn khỏe, không có triệu chứng gì. Hôm nay tôi vui mừng khi trở lại làm điều mình thích, là chơi bóng. Serie A rất khắc nghiệt. Milan đang chơi tuyệt vời, còn Lazio và Napoli nữa. Chúng tôi phải tập luyện cật lực, nhưng đội bóng đang tiến bộ".Ronaldo (trái) ghi được năm bàn qua ba trận ở Serie A mùa này. Ảnh: LapresseKhi được hỏi về bình luận: "PCR thật lố bịch" trên Instagram, Ronaldo chỉ nói: "Quan trọng nhất là Cristiano đã trở lại".Ronaldo mắc Covid-19 hôm 13/10, lỡ bốn trận của Juventus. Hôm 28/10, Ronaldo bình luận trên Instagram, chỉ trích cách xét nghiệm nCoV. Anh xóa bình luận chỉ một tiếng sau, nhưng vẫn bị dư luận phê phán. Đến thứ Sáu 30/10, Ronaldo âm tính với nCoV. Anh chỉ tập một buổi cùng Juventus, và không đá chính trận ở Spezia. Anh vào thay Paulo Dybala phút 56, khi tỷ số là 1-1. Chỉ ba phút sau, Ronaldo ghi bàn. Anh còn ấn định tỷ số 4-1 từ quả phạt đền phút 76.Spezia trở thành đội thứ 53 bị Ronaldo chọc thủng lưới ở La Liga và Serie A. Anh chỉ không ghi bàn khi đối mặt hai đội thuộc hai giải này.