Thứ ba, 14/5/2019, 14:43 (GMT+7)
Marcelo Bielsa: 'Tôi tự cảm thấy ngu dốt khi xem Man City thi đấu'
Nhà cầm quân nổi danh người Argentina thừa nhận không thể hiểu cách vận hành lối chơi của Pep Guardiola.
"Luận điểm tôi đưa ra, để giải thích về sự tôn trọng và ngưỡng mộ dành cho Guardiola, đó là vẻ đẹp của lối chơi mà ông ấy xây dựng cho các đội bóng là không thể bắt chước. Guardiola đã tạo ra những đội bóng mẫu mực", Marcelo Bielsa nói trong buổi họp báo hôm qua 13/5.
Guardiola giúp Man City thống trị bóng đá Anh với chức vô địch thứ hai liên tiếp. Ảnh: Reuters.
Pep Guardiola từng ca ngợi Marcelo Bielsa là "HLV giỏi nhất thế giới". Năm 2008, trước khi dẫn dắt Barca, ông thậm chí từng gặp tiền bối để lấy lời khuyên. Từ đó đến nay, Guardiola đã gặt hái rất nhiều thành công trong công việc huấn luyện. Chiến tích mới nhất của ông là bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh.
"Chúng ta lúc nào cũng nói 'Liệu Guardiola sẽ làm được gì nếu không có các cầu thủ ở Barca?' và phải thừa nhận rằng các cầu thủ Barca rất đặc biệt. Các cầu thủ mà Guardiola có ở Bayern Munich và Man City cũng xuất sắc. Nhưng khả năng để tạo ra một lối chơi chỉ có thể thấy ở các đội bóng của Guardiola quan trọng hơn nhiều so với những cầu thủ ông ấy có", Bielsa - người đang nỗ lực đưa Leeds United trở lại với Ngoại hạng Anh - nói. 
"Tôi không nói rằng các cầu thủ không quan trọng. Nhưng tôi nhấn mạnh khả năng sáng tạo của Guardiola. Những thứ bạn không thể phân tích trở thành một điều bí hiểm với những ai không hiểu về chúng. Khi xem các trận đấu của Man City, tôi tự thấy mình ngu dốt. Có một bức ảnh chụp cảnh 10 cầu thủ ở trước vòng cấm của họ và City luân chuyển trái bóng, tìm khoảng trống để đưa nó vào trong. Tôi thấy điều đó thật tuyệt vời và cố gắng hiểu, sao chép nó. Nhưng bạn không thể bắt chước các đội bóng của Guardiola", ông nhấn mạnh. "Khi xem City thi đấu, tôi tự hỏi 'phương pháp là gì?'. Chúng ta phải lặp đi lặp lại điều gì để đá được như thế? Chúng ta phải chuẩn bị trước điều gì để có thể bẻ gãy một hàng thủ co cụm như thế? Nhưng bạn chẳng bao giờ tìm được còn họ thì luôn biết cách".