Thứ ba, 14/5/2019, 14:21 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh có ba đội hạt giống ở Champions League mùa sau
Bên cạnh Man City, bốn đồng hương Liverpool, Chelsea, Arsenal và Tottenham đều có cơ hội vào nhóm một khi bốc thăm chia bảng.
Có tám đội được xếp hạt giống khi Champions League bốc thăm chia bảng. Tám đội này gồm sáu nhà vô địch của các giải đấu hàng đầu châu Âu cùng với hai nhà vô địch ở Champions League và Europa League. Do đó, Ngoại hạng Anh chắc chắn cho ba đại diện ở nhóm này.
Tottenham sẽ rớt xuống nhóm thứ ba khi bốc thăm chia bảng Champions League nếu Arsenal vô địch Europa League. Ảnh: Reuters.
Với chức vô địch Ngoại hạng Anh, Man City có một suất hạt giống bên cạnh Juventus (Italy), Barca (Tây Ban Nha), Bayern hoặc Dortmund (Đức), PSG (Pháp) và Zenit (Nga). Hai suất còn lại sẽ được xác định sau hai trận chung kết Cup châu Âu.
Liverpool chỉ lọt nhóm hạt giống nếu vô địch Champions League. Nếu không, họ sẽ nằm ở nhóm hai. Tương tự là Chelsea trong trường hợp họ vô địch hoặc thất bại tại chung kết Europa League.
Với Arsenal, họ sẽ giành vé dự Champions League và được xếp vào nhóm hạt giống nếu vô địch Europa League.
Trong khi đó, tình thế của Tottenham có phần phức tạp hơn. Nếu đánh bại Liverpool, họ sẽ lọt vào nhóm một. Nếu thua, họ cần một số điều kiện để lọt vào nhóm hai. Đầu tiên là Arsenal thua ở chung kết Europa League. Tiếp theo, Tottenham cần Sevilla, AS Roma và FC Porto không thể giành vé dự Champions League.
Tại La Liga, cơ hội vào top bốn của Sevilla đang mong manh khi họ kém vị trí thứ tư hai điểm và thua về chỉ số đối đầu khi giải còn một vòng. Tại Italy, Roma cách top bốn một điểm, nhưng Serie A còn hai vòng nữa. Porto thì cần phải vượt qua vòng loại. Nếu một trong những điều kiện này không xảy ra, Tottenham sẽ rớt xuống nhóm ba và có nguy cơ rơi vào bảng tử thần.