Chelsea hành xác trước chung kết Europa League
Thầy trò Sarri tới Mỹ đá giao hữu hôm 16/5 - chỉ 10 ngày trước chung kết gặp Arsenal.
Một ngày sau khi đá vòng cuối Ngoại hạng Anh với Leicester City, Chelsea tới Mỹ đá giao hữu với New England Revolution. Toàn đội sẽ tới sân bay Boston sáng 13/5, giờ Washington, và sẽ thi đấu ngày 16/5.
Tổng hành trình bay của Chelsea dài hơn 10.500 km, trước khi về lại đại bản doanh vào sáng hôm sau 17/5. Kế hoạch này bị Maurizio Sarri phản ứng dữ dội, bởi HLV người Italy muốn các học trò được nghỉ ngơi sau một mùa giải căng thẳng.
CĐV Mỹ chào đón Chelsea.
Trận giao hữu với New England nằm trong chương trình chống chủ nghĩa bài Do Thái do ông chủ Roman Abramovich khởi xướng, và được lên kế hoạch cách đây một tháng. Dự kiến, một triệu đôla tiền bán vé sẽ được sử dụng để làm quỹ từ thiện.
Dù là một trận đấu ý nghĩa, Sarri lo ngại cho khả năng hồi phục thể lực của học trò. Ông nói trước ngày sang Mỹ: "Đây không phải lúc để Chelsea phung phí năng lượng. Đá giao hữu bên kia bờ Đại Tây Dương không phải cách chuẩn bị tốt cho chung kết Europa League. Ngoài ra, tinh thần của cầu thủ cũng bị ảnh hưởng. Họ khó đạt được sự hưng phấn cần thiết trước trận đánh lớn".
Hazard được CĐV Mỹ săn đón khi ra sân tập ở Boston.
Ngoài lực lượng nòng cốt ở đội một, Sarri triệu tập thêm năm cầu thủ trẻ. Đó là Recce James vừa trở về khi hết hợp đồng cho mượn từ Wigan, Trevor Chalobah từ Ipswich, và ba thành viên thuộc lò đào tạo Chelsea là Conor Gallagher, Marc Guehi, Ike Ugbo. Trong đó, Guehi và Gallagher là thành viên tuyển Anh vô địch U17 World Cup 2017.
Chung kết Europa League mùa này được tổ chức ở Baku, thủ đô Azerbaijan, cách London gần 4.600 km. 