L'Équipe: 'Hazard tới Real ngay sau trận chung kết Europa League'
Theo tờ báo nước Pháp, Eden Hazard sẽ trở thành người của Real Madrid sau trận đấu giữa Chelsea và Arsenal ngày 29/5.
Sau khi trở về từ Baku (Azerbaijan), nơi diễn ra trận chung kết Europa League, Hazard sẽ ký hợp đồng với Real Madrid, tờ L'Équipe đưa tin. Phí chuyển nhượng mà Chelsea sẽ nhận được khoảng 112 triệu đôla.
Một ngôi sao lớn sắp gia nhập sân Bernabeu. Ảnh: Reuters
Hợp đồng hiện tại của Hazard và Chelsea sẽ hết hạn vào hè 2020. Nếu không cho ngôi sao người Bỉ ra đi hè này, đội bóng Anh có nguy cơ mất trắng chỉ sau một năm nữa.
Sở dĩ Real chấp nhận chi một số tiền lớn, thay vì chờ một năm để có Hazard miễn phí, là vì Zinedine Zidane. HLV người Pháp luôn đánh giá cao Hazard, thậm chí từng so sánh anh với Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo. Ngôi sao người Bỉ sẽ là nhân vật trung tâm trong kế hoạch phục hưng mà Real sắp thực hiện.
Sau khi kết thúc giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Hazard cũng úp mở về việc rời Chelsea. Tất cả chỉ còn chờ Chelsea gật đầu với mức phí chuyển nhượng.
Gia nhập sân Stamford Bridge từ hè 2012, Hazard luôn là cầu thủ hay nhất của đội bóng trong bảy năm liền. Anh góp công quan trọng vào hai mùa Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh 2014-2015 và 2016-2017. Mùa vừa qua, sau khi giúp tuyển Bỉ giành HC đồng World Cup, Hazard tạo dấu ấn quyết định trong việc giành vị trí thứ ba của Chelsea ở Ngoại hạng Anh và sắp có cơ hội giành Europa League.
Ngoài Hazard, Real còn đang theo đuổi Paul Pogba, Kylian Mbappe và Neymar. Chủ tịch Florentino Perez dự tính sẽ dùng hết khoảng 400 triệu trong kỳ chuyển nhượng hè.