Thứ ba, 14/5/2019, 09:58 (GMT+7)
Duy Mạnh có thể vắng mặt ở King's Cup 2019
Trung vệ của đội tuyển Việt Nam chấn thương trần xương sên, chưa chắc tham dự giải giao hữu trên đất Thái Lan hè này.
Duy Mạnh từng đối đầu Thái Lan tại SEA Games 2017.
Đỗ Duy Mạnh chấn thương trong trận thua 1-4 trên sân của Thanh Hoá ở vòng 9 V-League 2019. Anh cố gắng thi đấu hết hiệp một, trước khi rời sân nhường chỗ cho Thành Chung.
Theo kết quả chụp chiếu, trung vệ sinh năm 1996 chấn thương trần xương sên, phù nề nhẹ tuỷ xương vị trí tương ứng nên cần khoảng 2 đến 3 tuần để hoàn toàn bình phục.
Như vậy, Duy Mạnh đối mặt với nguy cơ không thể cùng Việt Nam dự King’s Cup 2019. Đây là tổn thất lớn cho đội tuyển quốc gia bởi anh luôn là hòn đá tảng ở hàng thủ dưới thời HLV Park Hang-seo. Duy Mạnh đã chơi trọn vẹn các trận khi các đội tuyển Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019.
Đình Trọng, người đá cặp ưng ý của Duy Mạnh, cũng đang là cơn đau đầu với HLV Park Hang-seo. Sau khi phẫu thuật, dù chưa hoàn toàn hồi phục, anh vẫn vào sân khi Việt Nam đối đầu Thái Lan tại vòng loại U23 châu Á hồi tháng Ba. Anh khiến tiền đạo Supachai phải nhận thẻ đỏ, góp công lớn giúp đội nhà thắng đậm 4-0. Tuy nhiên, theo chia sẻ của trung vệ Hà Nội, sau ca phẫu thuật chân anh vẫn luôn có cảm giác không thật ổn. Điều này khiến anh chưa thể tìm lại được phong độ tốt nhất. Trong trận đấu với Thanh Hóa, Đình Trọng phán đoán sai trong tình huống bật cao đánh đầu, khiến Rimario có cơ hội đối mặt với thủ môn Văn Công, dẫn tới việc phải phạm lỗi và nhận thẻ đỏ.
Tuần tới HLV Park Hang-seo sẽ công bố danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho King’s Cup. Đội hội quân tại Hà Nội ngày 1/6 và ngay hôm sau bay sang Bangkok. Tại đó, thầy trò ông Park đối mặt với chủ nhà Thái Lan vào lúc 19h45 ngày 5/6. Nếu thắng, Việt Nam sẽ tranh chức vô địch với đội thắng trong cặp đấu giữa Ấn Độ và Curacao.