Thứ ba, 14/5/2019, 07:49 (GMT+7)
John Barnes: 'Klopp phát huy tối đa tiềm năng của Liverpool'
Huyền thoại Liverpool cho rằng đội bóng cũ sẽ tiếp tục cạnh tranh ngôi vương Ngoại hạng Anh trong những mùa tới.
"Giành 97 điểm, chỉ thua một trận cả mùa, nhưng về nhì là điều đáng thất vọng, nhưng nếu nhìn vào phong độ ổn định mà Liverpool thể hiện qua từng trận, tất cả đều tin đây là mùa giải tuyệt vời của họ", John Barnes chia sẻ với Sky Sports. "Điều đó cho thấy Liverpool đã phát triển tốt như nào và chúng ta không thể đòi hỏi nhiều hơn".
Liverpool chưa vô địch bóng đá Anh lần nào kể từ năm 1990. Barnes tin đội bóng cũ sẽ sớm trở lại ngôi vương, chừng nào Jurgen Klopp tại vị. "Đây là năm đầu tiên Liverpool của Klopp cạnh tranh sòng phẳng ngôi vô địch, và tôi tin họ sẽ tiếp tục làm điều ấy vào mùa tới. Klopp đã phát huy tối đa tiềm năng của đội bóng".
Klopp tạo ra tầm ảnh hưởng và giúp Liverpool trở lại vị thế hàng đầu châu Âu. Ảnh: PA.
John Barnes chơi cho Liverpool 10 năm, và hai lần vô địch nước Anh cùng CLB vào thập niên 1980. Cựu danh thủ 55 tuổi tin "The Kop" chỉ thiếu may mắn trong mùa giải 2018-2019. "Liverpool hơn đội xếp thứ ba tới 20 điểm, và họ hoàn toàn đủ khả năng vô địch Ngoại hạng Anh trong nhiều mùa khác. Không may cho Liverpool là đối thủ Man City hiện là một trong những tập thể mạnh nhất lịch sử bóng đá Anh", ông nói.
Sau khi Barnes rời Liverpool năm 1997, chủ sân Anfield không cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh một cách liên tục, mà chỉ bùng nổ một cách đứt quãng. Danh thủ gốc Jamaica tin, điều này sẽ được cải thiện, sau khi Liverpool đạt số điểm kỷ lục 97.
"Những gì Liverpool đã làm theo yêu cầu của Klopp mùa này, về một thứ bóng đá mãnh liệt, quyết tâm và giàu khát khao, khiến mọi người tin là họ sẽ tiếp tục giữ đà cạnh tranh trong các năm tới. Rất khó để họ có thể chơi và giành thành tích cao hơn. Ngoại hạng Anh là một giải đấu khó khăn, nơi có tới sáu đội tham vọng vô địch, nhưng Liverpool và Man City mùa này quá vượt trội", Barnes nhận xét.
Chủ sân Anfield vẫn còn cơ hội đoạt một danh hiệu trong mùa 2018-2019 ở chung kết Champions League hôm 1/6.