Thứ ba, 14/5/2019, 06:40 (GMT+7)
Aguero: 'Bước ngoặt là trận thắng trực tiếp Liverpool'
Tiền đạo của Man City chia sẻ về trận đấu giúp anh và các đồng đội thay đổi cục diện cuộc đua đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh 2018-2019.
"Bước ngoặt là trận thắng trực tiếp Liverpool hồi tháng 1/2019. Sau trận đấu đó, chúng tôi rút ngắn cách biệt với họ xuống còn vài điểm. Về sau, chúng tôi vượt lên khi họ trải qua một số trận hòa", Sergio Aguero nhận xét.
Aguero và chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ tư trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.
Trận đấu mà Aguero đề cập diễn ra trên sân Etihad - nơi đội chủ nhà giành chiến thắng 2-1. Khi đó, nếu thắng, Liverpool sẽ tạo khoảng cách 10 điểm và thẳng tiến đến ngôi vương. Tuy nhiên, thất bại khiến đội bóng áo đỏ chỉ còn hơn bốn điểm và trở thành tiền đề để Man City ngược dòng.
Kể từ cột mốc đó, Man City chỉ phạm một sai lầm (thua Newcastle 1-2) trước khi toàn thắng 14 trận cuối. Trong khi đó, Liverpool có bốn trận hòa dẫn đến việc kết thúc giải kém đối thủ đúng một điểm. "Để giành một chiến thắng ở Ngoại hạng Anh cũng là điều thực sự phức tạp. Tôi đã ở đây tám năm và hiểu rằng mọi trận đấu đều khó khăn", Aguero chia sẻ thêm.
Sau Cup Liên đoàn và Ngoại hạng Anh, Man City có thể hoàn tất cú ăn ba nếu thắng Watford trong trận chung kết FA Cup ngày 26/5. Và nếu không bị loại ở tứ kết Champions League, trong trận đấu mà Tottenham thắng nhờ hai khoảnh khắc do VAR quyết định, mùa giải của Aguero và đồng đội sẽ trở nên hoàn hảo hơn. "Chúng tôi đã bị loại với một khoảng cách nhỏ, khi lỗi việt vị chỉ tính bằng khuỷu tay. Mùa tới, chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng", Aguero hứa hẹn.