Mourinho: 'Phải biết dùng Bale đúng cách'
HLV Tottenham chia sẻ bí quyết giúp Gareth Bale ghi bàn quyết định vào lưới Brighton chỉ 3 phút sau khi vào sân."Gareth Bale chưa thể chơi trọn 90 phút. Chúng tôi tận dụng Europa League để giúp cậu ấy lấy lại cảm giác bóng, rồi sau mới tính đến Ngoại hạng Anh", Jose Mourinho nói sau trận thắng Brighton tối 1/11, về quyết định cho Bale dự bị.Bale (giữa) vào thay Lamela và ghi bàn quyết định giúp Tottenham thắng Brighton 2-1. Ảnh: APBale trở lại Tottenham vào ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2020, sau khi không được Real Madrid sử dụng thường xuyên trong thời gian dài. Ngôi sao người Xứ Wales mới có hai trận đá chính, đều tại Europa League, nhưng chỉ thi đấu chừng một tiếng mỗi trận và chưa ghi bàn cũng như kiến tạo lần nào.Tại Ngoại hạng Anh, Bale chưa đá chính lần nào. Ở trận đầu tiên, anh ra sân khoảng 20 phút, trong trận hòa West Ham 3-3 hôm 18/10. Ở trận thứ hai tối 1/11, anh cũng đá ngần ấy khi vào thay Erik Lamela. Sự kiên trì của Mourinho trong cách dùng Bale mang lại hiệu quả, khi anh đánh đầu thành bàn chỉ ba phút sau khi vào sân, giúp Tottenham thắng Brighton 2-1."Chắc chắn một điều, là Bale sẽ chơi ngày càng hay. Lúc này tôi đã nghĩ tới việc xếp cậu ấy đá chính vào giữa tuần. Tất nhiên, Bale sẽ chưa chơi trọn 90 phút. Với một cầu thủ như Bale, cần phải sử dụng đúng cách", Mourinho nói tiếp. "Bàn thắng vào lưới Brighton giúp không chỉ Bale mà còn cả đội bóng lẫn người hâm mộ hạnh phúc. Chúng tôi đang ở một vị trí tốt và sẽ giữ vững tinh thần chiến đấu".Mở màn mùa giải mới bằng trận thua Everton 0-1, nhưng Tottenham giờ nhảy lên nhì bảng, với hai điểm ít hơn Liverpool. Thầy trò Mourinho sẽ gặp West Brom vào 8/11, trước khi tiếp cựu vương Man City ở vòng chín.