Thứ ba, 14/5/2019, 04:00 (GMT+7)
Guardiola giục Man City hoàn thành cú ăn ba tại Anh
HLV người Tây Ban Nha hướng sự tập trung của học trò đến trận chung kết Cup FA.
"Không đội bóng nào ở Anh từng làm được điều đó. Chúng tôi có cơ hội. Chúng tôi phải tập trung vào chuyên môn", Pep Guardiola chia sẻ sau khi giúp Man City bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh.
Guardiola muốn Man City giành thêm Cup FA. Ảnh; AFP.
"Cup FA không phải một danh hiệu dễ dàng có thể đoạt được hay vào chung kết. Chúng tôi sẽ thi đấu ở một sân vận động tráng lệ như Wembley để giành được nó", ông nói tiếp.
Man City đã đoạt Cup Liên đoàn và vô địch Ngoại hạng Anh. Do đó, nếu giành thêm Cup FA, họ sẽ trở thành đội bóng đầu tiên giành cú ăn ba danh hiệu quốc nội của bóng đá Anh. Ngày 18/5, Man City sẽ gặp Watford ở chung kết Cup FA.
Man City đã giành số điểm kỷ lục 100 ở mùa trước. Mùa này, họ cân bằng số trận thắng với năm ngoái (32) nhưng có ít hơn hai điểm. Khi được hỏi liệu Man City lúc này có thể được xem là đội bóng hay nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh, Guardiola đáp: "Tôi luôn phải trả lời những câu hỏi thế này. Ở Barca cũng thế. Khi tôi ở đó, Barca là đội bóng hay nhất mọi thời đại hay điều gì đó tương tự".
"Trong 10, 15 hay 20 năm nữa, mọi người sẽ nói về đội bóng này vì chúng tôi thực sự là một đội bóng giỏi. Nó giống như những quyển sách, những bộ phim, không bị mất danh tiếng bởi thời gian. Sau 25 năm, mọi người vẫn sẽ xem lại một bộ phim nếu nó hay", ông nói tiếp.
"Trong 10 hay 15 năm nữa, mọi người sẽ nói rằng có thời điểm, những cầu thủ này đã giành được nhiều điểm, chơi thực sự tốt. Đó là bởi chúng tôi xứng đáng được đứng cạnh những đội bóng vĩ đại trong lịch sử của Man Utd, Arsenal, Chelsea hay Liverpool. Tôi nghĩ bây giờ chưa phải lúc nói chuyện đó", Guardiola bày tỏ.
Guardiola nhìn nhận lại sức mạnh về tinh thần đã giúp Man City vượt qua sức ép trong giai đoạn cuối mùa giải. Họ đã thắng liên tiếp 14 trận để đánh bại Liverpool trong cuộc đua vô địch.
"Những chiến binh vĩ đại không bao giờ hài lòng. Họ không bao giờ có cảm giác đủ. Những VĐV lớn trong quần vợt, golf hay bóng rổ, họ luôn muốn giành nhiều danh hiệu hơn nữa. Đó là lý do tại sao chức vô địch thứ hai này chứng tỏ cho tôi điều đó. Các cầu thủ đã chứng tỏ rằng giành 100 điểm mùa trước chưa phải là đủ với họ", ông nói.