Thứ hai, 13/5/2019, 15:40 (GMT+7)
Hà Nội FC - khi gã khổng lồ sơ hở
Nhà đương kim vô địch vừa nhận trận thua đầu tiên ở V-League 2019, với tỷ số đậm 1-4 trên sân của Thanh Hóa hôm qua. 
Hà Nội (xanh) không còn tạo được vị thế "đi đến đâu người ta cũng sợ" như mùa trước. Ảnh: VPF.
Ở vòng 8, Hà Nội phải đợi đến những phút bù giờ mới gỡ lại được một điểm trước Bình Dương. Khi đó, cựu tiền vệ Lê Quốc Vượng bình luận rằng nhà vô địch đang lộ ra những điểm yếu trong khâu phòng thủ, nhất là ở trung lộ - giữa tuyến tiền vệ và các trung vệ. Một tuần sau, chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng và những pha ghi bàn từ phản công trung lộ của Thanh Hóa củng cố thêm nhận định cho rằng Hà Nội không còn đáng sợ như mùa trước.
Thất bại trước Thanh Hóa chỉ là lần thứ ba tay trắng của Hà Nội trong hơn một năm qua ở V-League. Tuy nhiên, đây đã là trận thứ tư đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm không thể giành trọn ba điểm chỉ sau 9 vòng mùa này, trong khi cả mùa giải trước, họ chỉ có 6 trận như thế.
Những trận đấu không thành công của Hà Nội mùa này, rất trùng hợp, đều diễn ra trước các đội bóng đang nằm trong nhóm cuối bảng. Những trận hòa của họ trên các sân Quảng Nam, Khánh Hòa hay Bình Dương đều diễn ra khi các đối thủ này đang nằm ở nhóm ba đội cuối cùng. Trong khi đó, trận đấu Hà Nội chỉ là thắng lợi thứ hai trong mùa này của Thanh Hóa. Tính ra, trong 5 trận phải đá sân khách, các nhà vô địch chỉ thắng đúng một lần. Lần đó, họ chơi trên sân... Hàng Đẫy, đánh bại Viettel 2-0 với tư cách đội khách.
Sự khác nhau rất lớn về phong độ sân nhà – sân khách của Hà Nội là dấu hiệu cho thấy sự sa sút về mặt động lực thi đấu. Sau một mùa giải chiến thắng gần như tuyệt đối, có vẻ các cầu thủ của bầu Hiển chỉ chơi tốt khi được truyền cảm hứng từ các CĐV nhà, được chơi trên mặt sân quen thuộc, có chất lượng cao ở Hàng Đẫy.
Sự mỏi mệt cả về thể chất lẫn tinh thần có thể sẽ khiến Hà Nội nhận thêm các thất bại với lịch thi đấu dày đặc phía trước. Từ nay đến cuối tháng 5, trước khi đội tuyển quốc gia tập trung, Hà Nội sẽ đá 4 trận trong vòng 16 ngày, bao gồm hai trận làm khách trên sân Nam Định và HAGL, cũng như trận đấu ở AFC Cup.
Chưa biết sự chậm chân của Hà Nội có làm cuộc đua vô địch trở nên bớt nhàm chán hay không, nhưng việc họ mất điểm liên tục trước các đối thủ yếu lại cho thấy sự hấp dẫn của V-League mùa này sẽ nằm ở cuộc đua trụ hạng.
Quảng Nam (xanh) khiến đội bóng đang dẫn đầu TP HCM bở hơi tai mới có được trận hòa. Ảnh: Đức Đồng.
Cựu vương Quảng Nam vừa khiến HLV Chung Hae-seong của CLB TP HCM "nóng mặt" với trận hòa ngay tại sân Thống Nhất. Dù chỉ thắng một trận duy nhất kể từ đầu mùa, Quảng Nam lại có đến bốn trận hòa trước các đối thủ sừng sỏ là Hà Nội, Đà Nẵng, Sài Gòn và TP HCM. Năng lực của Quảng Nam rõ ràng không thể bị xem thường.
Vậy mà, đội bóng xứ Quảng vẫn đang đứng áp chót. Đây là minh chứng cho sự khó lường trong cuộc đua trụ hạng mùa này. Có một suất rưỡi phải xuống hạng Nhất nhưng những đội bóng tham dự V-League mùa này đều được xem là có thực lực, có truyền thống chơi đỉnh cao, không phải kiểu đá nửa chừng rồi tìm cách bỏ giải. Chỉ cần bầu Đệ trở lại, Thanh Hóa đã có ngay hai trận thắng và một trận hòa. Tương tự, HLV Dương Minh Ninh vừa từ chức, lui xuống làm trợ lý, thì HAGL đã hòa một và thắng hai trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Thanh Hóa, Nam Định và Viettel. Chi tiết này cho thấy, khoảng cách trình độ giữa các đội không lớn. Một vài thay đổi về chuyên môn hay những vấn đề bên ngoài sân bóng như lương - thưởng sẽ tạo ra ngay khác biệt.
Trong bối cảnh đó, một đội bóng non kinh nghiệm như Viettel sẽ đối diện với nguy cơ rớt hạng trong cuộc đua đường dài này. Sau trận thua 0-3 trước HAGL ngay trên sân nhà, đội bóng tân binh chỉ còn nhiều hơn đội chót bảng Khánh Hòa đúng 4 điểm.