Thứ hai, 13/5/2019, 18:00 (GMT+7)
CĐV Man Utd muốn tống khứ Young, Jones và Smalling
Nhiều fan "Quỷ Đỏ" chỉ đích danh ba cái tên mà họ cho là không xứng đáng ở lại với đội nhà, sau trận Man Utd thua Cardiff 0-2 hôm 12/5.
"Không cần bán Young, Jones và Smalling, vì không bán được họ cho đội nào đâu", một CĐV Man Utd chia sẻ trên Twitter. "Hãy giải phóng hợp đồng của họ. Làm tất cả để họ biến khỏi CLB này".
Ashley Young, Phil Jones và Chris Smalling là ba trong số những cái tên thi đấu tệ nhất trong trận thua 0-2 trước Cardiff ở vòng 38 Ngoại hạng Anh hôm qua. Trước khi Man Utd thua đội xuống hạng, bộ ba này cũng thường xuyên gây thất vọng trong chuỗi trận bết bát gần đây của "Quỷ đỏ".
Nhiều CĐV chỉ trích HLV Solskjaer (phải) vì o bế Ashley Young. Ảnh: Reuters.
"Thật cay đắng khi phải nhìn những con người như Jones, Smalling hay Young được gia hạn hợp đồng và khoác lên mình chiếc áo Man Utd mùa tới", một người hâm mộ viết.
Cả Jones, Smalling lẫn Young đều được BLĐ Man Utd gia hạn hợp đồng, trong khi cầu thủ được đa số CĐV ưa thích là Ander Herrera thì không được ký tiếp và phải rời Old Trafford mùa hè này. Bộ ba kể trên cũng thường xuyên được HLV Ole Gunnar Solskjaer tin dùng trong đội hình xuất phát.
"Ai đó giải thích cho tôi tại sao Ole cứ trung thành với Young mãi vậy? Hãy tàn nhẫn tí đi, Ole", một CĐV khác thắc mắc trên mạng xã hội.
Hợp đồng của Young còn hiệu lực đến Hè năm sau, trong khi Smalling và Phil Jones lần lượt đến năm 2022 và 2023 mới hết hạn hợp đồng. Young hiện tại nhận hơn 140.000 đôla mỗi tuần tại Old Trafford, trong khi lương của bộ đôi Jones – Smalling cũng đều trên 150.000 đôla mỗi tuần. Màn trình diễn của ba cầu thủ này, theo các fan, là chưa tương xứng với mức đãi ngộ của Man Utd.
Thất bại 0-2 trước Cardiff khiến Man Utd kết thúc mùa giải với chỉ 66 điểm, kém Man City 32 điểm. Đây là lần đầu tiên sau 44 năm, "Quỷ Đỏ" bị nhà vô địch bỏ xa đến vậy tại giải quốc nội.
Man Utd cũng nhận tới 54 bàn thua sau 38 trận, con số bị các CĐV mô tả trên Twitter là "đáng xấu hổ". Với thủ thành David De Gea, đây là mùa giải tệ nhất trong sự nghiệp của anh từ trước đến nay, nếu xét về số bàn thua. Trong hơn một thập kỷ thi đấu chuyên nghiệp, chưa có mùa nào thủ môn Tây Ban Nha phải vào lưới nhặt bóng tới 54 lần.