Muangthong United không muốn cầu thủ đá King’s Cup
Đội bóng của Đặng Văn Lâm đề xuất Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) không triệu tập các cầu thủ của họ vì phong độ và thái độ thi đấu xuống cấp thời gian qua.
Thủ quân Teerasil Dangda có nguy cơ không được dự King's Cup 2019.
Sau trận thua Samut Prakan 0-3 tối 11/3, và chôn chân ở vị trí bét bảng Thai League sau 10 vòng, ban lãnh đạo Muangthong United đã rất bực tức và quyết định tổ chức họp đội. Kan Chantarat, người phát ngôn của CLB, tiết lộ sau cuộc họp này, ban lãnh đạo đã làm công văn gửi FAT và HLV Sirisak Yodyardthai, đề nghị không gọi bất cứ thành viên nào của CLB lên tuyển đá King’s Cup.
"Quyết định này hoàn toàn không phải vì Muangthong United không yêu nước. Ban lãnh đạo đội bóng làm thế vì lo lắng hình ảnh của đội tuyển bị ảnh hưởng. Các cầu thủ của CLB chơi với phong độ và tinh thần không tốt trong thời gian qua. Nếu họ tiếp tục thể hiện như vậy tại King’s Cup thì có thể ảnh hưởng lớn tới kết quả của đội tuyển. Giải đấu đó tuyển Thái Lan được kỳ vọng nhiều và Muangthong United không muốn làm người hâm mộ thất vọng", Siam Sports dẫn lời người phát ngôn của CLB chủ sân SCG.
Trước đó, giới chuyên môn nhận định Muangthong United vẫn sẽ có nhiều cầu thủ được triệu tập vào tuyển Thái Lan dù đang đứng cuối bảng Thai League. Điển hình là lão tướng Teerasil Dangda, người đã chơi 99 trận cho đội tuyển, tiền vệ hai lần vô địch AFF Cup Sarach Yooyen hay hậu vệ Suphanan Bureerat. "Muangthong United sẽ cố gắng để giúp các cầu thủ lấy lại tinh thần và phong độ. Và khi đó, CLB lại chào mừng việc đội tuyển gọi các cầu thủ của chúng tôi", Kan Chantarat cho hay.
Vào ngày 15/5, HLV Sirisak sẽ công bố danh sách 35 tuyển thủ Thái Lan được chọn dự King’s Cup. 
Bốn đội dự giải năm nay gồm Ấn Độ, Curacao, Thái Lan và Việt Nam. Theo thông lệ, các cặp đấu sẽ xét theo thứ tự FIFA. Tuy nhiên, phút chót chủ nhà chuyển sang bốc thăm. Việt Nam và Thái Lan sẽ gặp nhau để tranh vé vào chung kết với đội thắng trong cặp Ấn Độ và Curacao.