Thứ hai, 13/5/2019, 10:37 (GMT+7)
Solskjaer hủy cuộc họp tổng kết với cầu thủ Man Utd
HLV người Na Uy tức giận sau khi chứng kiến Man Utd thua muối mặt đội xuống hạng Cardiff ở vòng 38 Ngoại hạng Anh.
Solskjaer đăm chiêu trong trận thua Cardiff. Ảnh: Reuters.
Ole Gunnar Solskjaer lên kế hoạch tổ chức một buổi họp toàn đội vào sáng thứ Hai (giờ địa phương) để đánh giá mùa giải và nói lời chia tay các cầu thủ trước kỳ nghỉ hè. Tuy nhiên, ông đã hủy buổi họp này và nói các cầu thủ nên bắt đầu đi nghỉ để sớm quay lại tập luyện.
Quyết định của Solskjaer có thể ảnh hưởng tới nhiều người đã đặt vé du lịch cùng gia đình. Man Utd sẽ trở lại tập trung vào đầu tháng Bảy và du đấu ở Australia, Singapore và Trung Quốc.
Các cầu thủ Man Utd còn một bữa tối vinh danh nội bộ để nói lời chia tay những người như Ander Herrera, tiền vệ tuyên bố ra đi dưới dạng tự do hè này. 
Thất bại 0-2 trước Cardiff ngay tại Old Trafford khép lại mùa giải tồi tệ của Man Utd. Đội bóng kết thúc ở vị trí thứ sáu và chỉ dự Europa League mùa tới. Man Utd từng thi đấu tưng bừng khi Solskjaer lên làm tạm quyền, nhưng hụt hơi sau khi ông ký hợp đồng chính thức. Trong bảy trận cuối mùa, họ chỉ thắng một và rơi điểm trước những đội xuống hạng như Hudderfield và Cardiff.