Thứ hai, 13/5/2019, 07:25 (GMT+7)
CĐV sỉ vả Pogba ngay tại Old Trafford
Ngôi sao người Pháp tỏ thái độ bất cần trước những lời lăng mạ từ khán đài, sau trận thua Cardiff ở vòng 38 giải Ngoại hạng Anh.
Nghi thức chia tay truyền thống cuối mùa không làm dịu đi sự tức giận của các CĐV Man Utd, sau khi đội bóng của họ thua Cardiff 0-2 ở vòng cuối cùng. Sự chỉ trích được đổ dồn vào Paul Pogba - cầu thủ quan trọng nhất của "Quỷ Đỏ" nhưng thi đấu sa sút ở cuối mùa.
Pogba là cầu thủ đi bộ trên sân nhiều nhất mùa này, theo Sky Sports. Ảnh: PA.
Đang trên đường rời sân và chuẩn bị tiến vào đường hầm, tiền vệ người Pháp bị một người hâm mộ sỉ nhục liên tục, với lời lăng mạ như: "Cút đi thằng khốn, đồ chết tiệt". Một người khác thì hét lớn "Ole, loại hắn đi".
Pogba đứng lại, không đáp trả bằng lời nói nhưng tỏ thái độ bất cần và nở nụ cười đầy mỉa mai với các CĐV. Sau đó, cầu thủ 26 tuổi giơ ngón tay cái trêu ngươi, rồi vẫy chào khiêu khích với những người đã công kích anh.
Pogba đáp trả sau khi bị người hâm mộ chỉ trích. 
Trong trận thua Cardiff, Pogba khiến người hâm mộ "Quỷ Đỏ" phẫn nộ về thái độ thi đấu. Ở bàn thua thứ hai, tiền vệ người Pháp đứng chơi, bỏ kèm và để Josh Murphy thoải mái băng xuống chuyền cho Mendez-Laing đệm bóng vào khung thành trống.
"Để đối thủ thoát xuống rồi khệnh khạng đứng nhìn đội nhà chịu bàn thua", một CĐV trên Twitter mô tả về ngôi sao tiêu tốn của Man Utd gần 120 triệu đôla phí chuyển nhượng. "Pogba nên biến khỏi đây. Cả Ed Woodward và Ole cũng nên như vậy".
Phong độ của Pogba đại diện cho hình ảnh nhạt nhòa của Man Utd từ khi HLV Ole Gunnar Solskjaer được bổ nhiệm chính thức. "Quỷ Đỏ" chỉ thắng hai trong 12 trận cuối mùa và có thêm một mùa giải trắng tay. Ở Ngoại hạng Anh, Man Utd chỉ đứng thứ sáu chung cuộc với 66 điểm, kém nhà vô địch Man City tới 32 điểm.