Đối phương đóng góp nhiều bàn thắng chỉ sau Messi cho Barca
Sáu lần đội chủ sân Nou Camp có bàn thắng nhờ những tình huống phản lưới trong hai mùa gần nhất ở Champions League.
Hai mùa giải 2017-2018 và 2018-2019, các bàn phản lưới của đối phương xếp thứ hai trong danh sách "ghi bàn" cho đội bóng xứ Catalonia, và nó phần nào cho thấy khả năng tự ghi bàn của họ kém như thế nào.
Vấn đề của Barca là những cầu thủ xung quanh Messi hiếm khi ghi bàn tại Champions League. Ảnh: Reuters.
Người có đóng góp nhiều thứ ba cho Barca trong quãng thời gian này là Ousmane Dembele, với 4 bàn. Thành tích kể trên chênh lệch rất nhiều so với kỳ vọng và mức giá chuyển nhượng 135 triệu đôla. Tương tự, tiền vệ công trị giá 142 triệu đôla Philippe Coutinho cũng chỉ ghi 3 bàn - ngang với trung vệ Gerard Pique.
Gây thất vọng nhất có lẽ là Luis Suarez. Tại Champions League hai mùa vừa qua, trung phong này chỉ ghi vỏn vẹn hai bàn - tương đương với tiền vệ Ivan Rakitic.
Lionel Messi bởi vậy gần như phải gánh vác toàn bộ trọng trách trên hàng công. Dù không chơi ở vị trí cao nhất, ngôi sao thủ quân vẫn ghi 18 bàn trong hai mùa giải. Trong đó, 12 bàn mùa này nhiều khả năng sẽ giúp anh giành danh hiệu Vua phá lưới.