Hazard úp mở chuyện gia nhập Real
Siêu sao người Bỉ gần như chắc chắn sẽ chia tay Chelsea hè 2019.
Sau trận đấu cuối cùng ở Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, khi được hỏi về khả năng ở lại Chelsea, Eden Hazard đáp: "Tôi không nghĩ vậy. Tôi đã có quyết định. Tôi đã nói chuyện với ban lãnh đạo Chelsea từ nhiều tuần trước và đang chờ đợi sự tiến triển".
Trận hòa Leicester City 0-0 hôm qua nhiều khả năng là trận cuối cùng của Hazard tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Tin đồn Hazard đầu quân cho Real vốn không còn là điều mới mẻ. Theo trang Goal, giữa các bên hiện chỉ còn vấn đề phí chuyển nhượng. Chelsea đang đòi 145 triệu đôla, trong khi Real muốn trả thấp hơn. "Tôi đã có quyết định nhưng mọi thứ không chỉ phụ thuộc vào tôi. Tôi muốn giải quyết xong tất cả nhưng chưa được. Giống như bạn và người hâm mộ, tôi cũng đang chờ", Hazard cho biết thêm.
Hazard còn một trận đấu quan trọng với Chelsea mùa này: gặp Arsenal tại chung kết Europa League. Ngôi sao người Bỉ khẳng định: "Tôi chưa bao giờ bị phân tâm bởi những chuyện ngoài sân cỏ. Khi vào sân, tôi luôn tập trung vào trái bóng và cố gắng làm điều tốt nhất có thể. Tôi không nghĩ về tình huống của tôi hay của Chelsea (trong việc đàm phán). Tôi chỉ muốn giành chiến thắng".