Thứ hai, 2/11/2020, 09:10 (GMT+7)
Man Utd kém nhất từ thời David Moyes
Trận thua Arsenal tối 1/11, Man Utd của HLV Ole Gunnar Solskjaer khởi đầu mùa giải với chỉ bảy điểm sau sáu trận Ngoại hạng Anh.Đây là số điểm khởi đầu mùa giải thấp nhất của Man Utd từ thời cựu HLV Moyes. Ở mùa giải 2013-2014, nhà cầm quân người Scotland phải ra đi vào tháng 4 và Man Utd kết thúc mùa giải với vị trí thứ bảy.Man Utd hòa một và thua ba trong bốn trận đầu trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: NMC.Đội bóng của Solskjaer chỉ kiếm được một điểm trên sân nhà Old Trafford mùa này. Đây là lần đầu tiên từ mùa 1972-1973, khi kết thúc ở vị trí 18, họ không thắng trong bốn trận đầu trên sân nhà.Thất bại 0-1 hôm qua cũng là lần đầu tiên Man Utd thua Arsenal trên sân nhà trong 14 năm. Trong mạch bất bại trước đó, "Quỷ Đỏ" thắng tám và hòa năm.Quả phạt đền mà Aubameyang sút thành công là quả phạt đền thứ năm mà Man Utd để lọt trong bảy trận gần nhất trên sân nhà tại giải Ngoại hạng Anh. Năm quả trước đó đến trong 101 trận.Tình huống phạm lỗi của Paul Pogba đối với Hector Bellerin trong vòng cấm Man Utd là lần thứ ba tiền vệ người Pháp gây ra phạt đền dưới thời Solskjaer. à anh là cầu thủ duy nhất gây ra nhiều hơn một quả phạt đền từ khi HLV người Na Uy tiếp quản.Trước trận thua Arsenal, Man Utd cũng đã thất bại 1-3 trước Crystal Palace, 1-6 gặp Tottenham và hoà Chelsea 0-0.