Thứ hai, 13/5/2019, 13:58 (GMT+7)
Sanchez gửi tâm thư xin lỗi CĐV Man Utd
Tiền đạo người Chile được cho là chia tay sân Old Trafford hè này sau màn trình diễn tồi tệ kể từ khi gia nhập.
Alexis Sanchez không còn nằm trong kế hoạch của Solskjaer. Ảnh: AFP.
"Đây là mùa giải khó khăn. CĐV xứng đáng được nhận những lời xin lỗi bởi họ luôn ủng hộ chúng tôi dù bất cứ điều gì xảy ra. Tôi không đáp ứng được sự kỳ vọng bởi một số chấn thương ngoài dự kiến", Alexis Sanchez phân trần trên trang cá nhân. 
"Truyền thông và một số người tung tin không đúng sự thật bởi tôi luôn hành xử chuyên nghiệp ở mọi khía cạnh. Tôi xin lỗi người hâm mộ vì không đạt được số bàn thắng mong muốn. Dù sao chúng ta cũng là Man Utd, chỉ cần cống hiến hết mình cho màu áo này thì đội bóng sẽ sớm trở lại ngày tháng rực rỡ như thời Alex Ferguson".
Sanchez còn hợp đồng tới năm 2022 nhưng nhiều nguồn tin cho biết Man Utd muốn thanh lý tiền đạo người Chile để giải phóng khoản lương khổng lồ.
Kể từ khi gia nhập Man Utd từ Arsenal vào tháng 1/2017, Sanchez ghi vỏn vẹn ba bàn ở Ngoại hạng Anh. Thành tích tồi tệ này khiến cầu thủ 30 tuổi không được HLV Solskjaer trọng dụng. Ở trận đấu cuối cùng mùa giải gặp Cardiff, Sanchez thậm chí không có trên ghế dự bị.