HLV Lee Tae-hoon: 'Tôi không chủ động giới thiệu cầu thủ cho Park Hang-seo'
Dù có quan hệ thân thiết, nhà cầm quân của HAGL không muốn tác động đến sự lựa chọn nhân sự của HLV Park Hang-seo.
Văn Toàn chơi bùng nổ, được bình chọn là cầu thủ xuất sắc khi HAGL hạ Viettel 3-0 trên sân Hàng Đẫy tối 12/5. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Tôi có quan hệ thân thiết với HLV Park Hang-seo. Nhưng tôi không bao giờ chủ động giới thiệu cầu thủ HAGL lên đội tuyển. Tôi cũng là HLV nên tôi phải tôn trọng ông ấy. Quyền quyết định nhân sự đội tuyển thuộc về HLV Park Hang-seo. Tôi không thể vì thân tình mà giới thiệu ai", ông Lee Tae-hoon chia sẻ sau trận thắng Viettel 3-0 ở vòng 9 V-League 2019.
Bên cạnh mối quan hệ đồng hương, ông Lee Tae-hoon còn từng được HLV Park Hang-seo đưa lên làm trợ lý tại vòng loại U23 châu Á 2020 diễn ra vào tháng Ba vừa qua.
Ông Lee Tae-hoon từng nhiều năm dẫn dắt đội tuyển Campuchia trước khi về làm Giám đốc kỹ thuật cho HAGL đầu mùa 2019. Tháng 4 vừa qua, ông được bầu Đức bổ nhiệm làm HLV trưởng thay ông Dương Minh Ninh.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Lee Tae-hoon, HAGL thi đấu khởi sắc hơn. Đội hòa Thanh Hoá 3-3, đánh bại Nam Định 2-0 trên sân nhà trước khi thắng đậm 3-0 trên sân của Viettel. Cùng với kết quả tốt đó, các cầu thủ như Văn Toàn, Minh Vương, Tuấn Anh... chơi ngày càng bùng nổ, đứng trước cơ hội được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển chuẩn bị dự giải giao hữu King’s Cup tại Thái Lan vào tháng Sáu.
"Tôi vẫn chưa hài lòng. Mục tiêu của tôi là xây dựng một lối chơi rõ ràng cho HAGL. Đặc biệt, hệ thống phòng ngự cần chắc chắn hơn. Để làm được điều này cần khoảng sáu tháng tới một năm", ông Lee Tae-hoon nói thêm.
HLV Lee Tae-hoon muốn xây dựng lối chơi ở HAGL giống như tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo. Ảnh: Lâm Thỏa.
Nói về trận đấu ở Mỹ Đình tối 12/5, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho hay: "Tôi cảm ơn các cầu thủ. Họ là những người có năng lực tốt, lại luôn làm việc chăm chỉ theo những chỉ đạo chiến thuật của tôi. Tôi luôn dạy các học trò của mình chơi tập trung, cố gắng kiểm soát trận đấu. Hiệp một đội chơi không tốt, giờ nghỉ giữa hai hiệp tôi đánh thức họ bằng cách yêu cầu thoải mái tâm lý, chơi đúng như những gì đã tập".
Trong hiệp một, HAGL để Viettel lấn lướt. Đội khách may mắn không phải nhận bàn thua khi Hoàng Đức một lần dứt điểm dội xà ngang và một lần không thắng được thủ môn Sietsman trong tình huống đối mặt. Sang hiệp hai, đội bóng phố núi bùng nổ, ghi 3 bàn nhờ công Văn Thanh và Walsh (cú đúp). Với trận thắng này, HAGL leo lên vị trí thứ 7 với 13 điểm, kém ngôi đầu của TP HCM 7 điểm.