Thứ hai, 13/5/2019, 06:44 (GMT+7)
Barca tìm lại niềm vui bằng chiến thắng ở La Liga
Đội chủ sân Nou Camp hạ Getafe 2-0 ở vòng 37, hôm qua 12/5.
Bàn thắng: Vidal 39', Dakonam 89' phản lưới
HLV Ernesto Valverde chỉ thay ba cầu thủ so với đội hình chính trận thua Liverpool 0-4 tại lượt về bán kết Champions League: Jasper Cillessen, Samuel Umtiti và Malcom lần lượt thế chỗ Ter Stegen, Clement Lenglet và Luis Suarez.
Do đã sớm vô địch, lại chịu ảnh hưởng từ thảm bại cách đây bốn ngày, nhiều vị trí của Barca thi đấu không đúng với khả năng thực sự. Họ để lộ nhiều khoảng trống trong khâu phòng ngự, và thậm chí đã có thể nhận bàn thua trước nếu trọng tài không dùng đến công nghệ VAR.
Barca bắt đầu chơi tốt hơn từ giữa hiệp một. Phút 39, họ có bàn mở tỷ số từ một pha cố định: Lionel Messi đá phạt vào vòng cấm để Gerard Pique đánh đầu bật thủ môn, tạo cơ hội cho Arturo Vidal sút bồi lập công.
Barca tìm lại được nụ cười. Ảnh: Reuters
Barca tiếp tục chiếm ưu thế sau giờ nghỉ. Getafe chỉ có 32% thời lượng kiểm soát bóng và phải chịu thêm bàn thứ hai. Trong tình huống Messi chuẩn bị đệm bóng ở phút 89 sau pha bật tường với Carles Alena, hậu vệ Djene Dakonam phá bóng phản lưới.
Trận thắng Getafe không ảnh hưởng nhiều đến Barca ngoài việc nâng tổng số điểm lên 86. Đội chủ sân Nou Camp đã sớm vô địch LaLiga từ hai vòng trước. Trong khi đó, thất bại thực sự là một điều tai hại với Getafe. Đội bóng thành Madrid phải trả giá bằng việc rơi từ thứ tư xuống thứ năm, có cùng 58 điểm nhưng kém chỉ số phụ so với Valencia.
Valencia hưởng lợi lớn khi thắng Alaves với tỷ số 3-1. Họ vươn từ thứ sáu lên thứ tư. Ở vòng cuối, nếu thắng Valladolid, Valencia sẽ giành vé dự Champions League.
Getafe (áo trắng) đang mất dần hy vọng giành vé dự Champions Legaue do trận thắng vô thưởng vô phạt của Barca.
Ở vòng 37, Real phải chịu trận thua thứ 11 từ đầu giải khi thất thủ 1-3 trên sân của Sociedad. Sau bàn mở tỷ số của Brahim Diaz, nhà cựu vô địch chẳng những sớm bị gỡ hòa 1-1 mà còn rơi vào thế mất người. Jesus Vallejo nhận thẻ đỏ trực tiếp. Sau giờ nghỉ, Sociedad có thêm hai bàn nhờ công Zaldua và Barrenetxea.