Ngoại hạng Anh lập kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa
Sau 380 trận đấu, mùa giải 2018-2019 chứng kiến 1.072 bàn thắng.
Kỷ lục cũ, 1.066 bàn ở mùa 2011-2012, bị phá ở phút 75 của trận Tottenham gặp Everton tại vòng 38 hôm qua. Christian Eriksen là người ghi bàn thứ 1.067 tại Ngoại hạng Anh 2018-2019, khi ấn định tỷ số hòa 2-2 cho Tottenham.
Mùa trước, 20 đội bóng "chỉ" ghi 1.018 bàn.
Eriksen mừng bàn thắng đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh: EPL.
Trung bình, mỗi trận đấu mùa này có 2,82 bàn. Trong mùa giải bùng nổ về số bàn thắng, những con số đáng nhớ được tạo ra như một điều tất yếu.
Hậu vệ Matt Targett của Southampton ghi bàn thứ 1000 cho giải đấu vào cuối tháng Tư, đánh dấu lần đầu tiên cột mốc này được đạt trước tháng Năm.
Man City, đội lần đầu bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh trong 10 năm qua, là đội ghi nhiều bàn nhất, với 95 bàn. Con số này vẫn kém 11 bàn so với những gì nhà ĐKVĐ làm được mùa trước. 
Liverpool là đội ghi nhiều bàn thứ nhì, với 89 bàn. Đội bóng do HLV Jurgen Klopp dẫn dắt có tới hai người góp mặt trong danh sách Vua phá lưới, là Sadio Mane và Mohamed Salah. Chia sẻ danh hiệu cá nhân với bộ đôi này là Pierre-Emerick Aubameyang của Arsenal, với cùng 22 bàn.
Đó cũng chính là số bàn thắng của cả đội Huddersfield Town mùa này. Đội chủ sân John Smith cùng Fulham và Cardiff, những đội ghi 34 bàn, xuống chơi tại giải hạng Nhất mùa tới.
Số bàn thắng kỷ lục là một trong những điểm nhấn trong mùa giải đáng nhớ bậc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, nơi Liverpool, dù có 97 điểm, vẫn không thể vô địch.
Năm mùa giải Ngoại hạng Anh có nhiều bàn thắng nhất