Thứ hai, 13/5/2019, 06:33 (GMT+7)
Man City nhận thưởng ít hơn Liverpool dù vô địch
Tân vương Ngoại hạng Anh nhận 192,5 triệu đôla, trong khi số tiền dành cho á quân Liverpool là 194,2 triệu.
Tiền thưởng của mỗi đội bóng tham dự Ngoại hạng Anh 2018-2019 là tổng của ba khoản: thưởng cố định (103,1 triệu đôla), thưởng thứ bậc trên bảng điểm và doanh thu từ truyền hình.
Mùa này, hai vị trí liền kề trên bảng điểm được thưởng chênh nhau khoảng từ 2,5 đến 2,7 triệu đôla. Đội vô địch Man City nhận 50,2 triệu đôla tiền thưởng nhờ xếp thứ nhất, á quân Liverpool nhận 47,5 triệu còn đội xếp thứ ba Chelsea nhận 44,8 triệu. Đội chót bảng Huddersfield Town nhận vỏn vẹn 2,46 triệu cho khoản này.
Man City nhận ít hơn Liverpool 1,7 triệu đôla tiền thưởng dù vô địch. Ảnh: EPL.
Man City nhận nhiều tiền hơn Liverpool về khoản thưởng vị trí, nhưng kém đối thủ về doanh thu từ truyền hình. Liverpool là đội có số trận được phát trực tiếp nhiều nhất trên các đài Sky Sports và BT Sports (29 trận), trong khi Man City được phát 26 trận, kém cả Man Utd (27 trận).
Theo quy định, các CLB được trả tối thiểu 16,2 triệu đôla lợi tức truyền hình. Với mỗi trận đấu được phát trực tiếp (từ trận thứ 11 trở đi), họ sẽ nhận thêm khoảng gần 1,5 triệu đôla. Liverpool, vì thế, có nguồn thu từ truyền hình là 43,6 triệu đôla, trong khi Man City thu về 39,2 triệu.
Tính tổng các khoản thưởng, Liverpool nhận 194,2 triệu đôla còn Man City nhận 192.5 triệu dù vô địch. Man Utd xếp thứ sáu nhưng vẫn nhận tới 181,4 triệu, nhiều hơn đội thứ năm Arsenal khoảng 200.000 đôla. Chelsea nhận 186,1 triệu còn đội thứ tư Tottenham thu về 185 triệu.
Đội nhận thưởng ít nhất giải là đội chót bảng Huddersfield Town cũng thu về tới 121,7 triệu đôla, chưa kể các khoản hỗ trợ xuống hạng trong tối đa bốn mùa tới.