Thứ hai, 13/5/2019, 00:58 (GMT+7)
Guardiola: 'Liverpool thúc đẩy Man City vượt qua giới hạn'
HLV của Man City cho rằng cả hai đội tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này đều hưởng lợi.
"Lời đầu tiên tôi muốn nói là chúc mừng và cảm ơn Liverpool rất nhiều. Chính họ đã thúc đẩy Man City, giúp chúng tôi vượt qua giới hạn", Pep Guardiola nói với Sky Sports sau khi bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh. "98 điểm là thành tích khó tin, nhất là khi nó giúp Man City lần thứ hai vô địch. Chúng tôi đã tiến bộ so với mùa trước, và chính Liverpool truyền thêm động lực để chúng tôi tạo ra chuỗi 14 trận thắng cuối mùa".
Guardiola có chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ hai liên tiếp cùng Man City. Ảnh: Reuters.
Tháng 12/2018, Man City từng tụt lại bảy điểm so với Liverpool, nhưng thầy trò Guardiola đã chơi tưng bừng trong giai đoạn còn lại. Kể từ đầu năm 2019, chủ sân Etihad thua duy nhất một trận - trước Newcastle, và toàn thắng các trận còn lại. Phong độ ấn tượng giúp họ kết thúc mùa giải với một điểm nhiều hơn "The Kop".
"Đây là danh hiệu vô địch quốc gia khó khăn nhất tôi từng giành được. Để có thành quả này, suốt ba tháng qua, Man City đã không bỏ rơi một điểm nào. Chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ hai liên tiếp cũng chứng tỏ Man City đang đi đúng hướng. Có rất nhiều đội bóng có tiềm lực và các HLV giỏi đầy rẫy tại đây, nhưng chúng tôi đã giữ được phong độ của mình", Guardiola nói tiếp.
Danh hiệu vừa giành cùng Man City mùa 2018-2019 là lần thứ tám Guardiola vô địch quốc gia trong 10 mùa làm HLV. Cựu HLV Barca không giấu sự mãn nguyện: "Tôi từng mất ăn mất ngủ khi có nguy cơ bị Liverpool bỏ lại với 10 điểm cách biệt. Nhưng bây giờ, những phiền não ấy không còn nữa. Tôi sẽ trở về nhà và ngủ thật ngon, giống như một đứa trẻ".
Trước lượt đấu cuối, Man City có quyền tự quyết. Họ chỉ cần thắng Brighton là đăng quang. Tuy nhiên, đội bóng vừa giành quyền trụ hạng gây nhiều khó khăn cho nửa xanh thành Manchester, thậm chí mở tỷ số. Trợ lý của Guardiola, Mikel Arteta nhiều lần không giấu nổi sự bồn chồn khi bấm tay liên tục.
Khi được hỏi về bí quyết giúp học trò chiến thắng, Guardiola chia sẻ: "Tôi không nhắc gì tới việc vô địch hay tương lai u ám nếu thua trận trong khoảng ba ngày trước trận này. Tất cả những gì tôi nói với học trò chỉ đơn thuần về chuyên môn, về Brighton, về hai cách tiếp cận Man City có thể sử dụng, tuỳ thuộc vào lối chơi của chủ nhà. Những gì tôi nhắn nhủ, là hãy vào sân và chơi như thường ngày. Tôi chẳng làm gì nhiều để thúc đẩy tinh thần học trò, bởi những gì tôi thấy trên sân tập đã đủ nói lên khát khao vô địch của họ".