Thứ hai, 13/5/2019, 14:43 (GMT+7)
Valverde: 'Messi đang cố nuốt xuống vị đắng thất bại'
HLV Barca cho biết Messi và đồng đội đang tìm cách quên đi trận thua Liverpool 0-4 ở bán kết Champions League.
"Messi đang cố nuốt xuống vị đắng thất bại. Chúng tôi vốn đều đặt hy vọng cao vào việc lọt vào chung kết Champions League. Giờ thì điều đó không thành, nhưng chúng tôi vẫn phải tiến về phía trước", HLV Ernesto Valverde cho biết sau trận thắng Getafe tối 12/5.
Thất bại một lần nữa vùi dập Messi. Ảnh: Reuters
Barca để thua 0-4 trong trận bán kết lượt về trên sân Anfield, kết quả khiến họ bị loại với tỷ số chung cuộc 3-4. Đây cũng là một trong những bất ngờ lớn nhất tại Champions League.
Bốn ngày sau thảm bại, Barca trở lại bằng trận thắng 2-0 trước Getafe. Messi không ghi bàn nhưng góp công vào cả hai lần phá lưới đối phương. "Với chúng tôi, chiến thắng là điều cần thiết để loại bỏ những bóng ma trong đầu. Chúng tôi sẽ trở lại, dù lúc đầu thật sự khó khăn. Chúng tôi còn Cup Nhà Vvua trong tầm ngắm", HLV Valverde cho biết thêm.
Ngày 25/5 tới, Barca sẽ chơi trận chung kết Cup Nhà Vua với Valencia. Nếu thắng, thầy trò Valverde sẽ kết thúc mùa giải với cú đúp.
Barca vô địch La Liga từ vòng 35. Ngày 18/5, họ sẽ kết thúc giải bằng trận đấu trên sân của Eibar.