Thứ hai, 2/11/2020, 06:36 (GMT+7)
Bale đưa Tottenham lên nhì bảng
Gareth Bale ghi bàn quyết định, giúp Tottenham hạ Brighton 2-1 trong trận đá muộn vòng 7 Ngoại hạng Anh hôm 1/11.Ghi bàn: Harry Kane pen 13, Gareth Bale 73 - Tariq Lamptey 56.Khi tỷ số đang là 1-1 và cần tạo đột biến cho hàng công, Mourinho tung Bale vào thay Erik Lamela từ phút 70. Và điều chỉnh này nhanh chóng phát huy tác dụng, khi ngôi sao người Xứ Wales ghi bàn chỉ ba phút sau đó. Từ đường tạt của Sergio Reguilon bên cánh trái vào, Bale đánh đầu định đoạt số phận trận đấu.Đây là bàn thắng đầu tiên của Bale sau khi trở lại Tottenham theo diện cho mượn từ Real Madrid hôm 19/9. Lần gần nhất trước đó, ngôi sao người Xứ Wales ghi bàn cho Tottenham cũng diễn ra tại Ngoại hạng Anh, với bàn ấn định thắng lợi 1-0 trước Sunderland ở vòng hạ màn mùa giải, ngày 19/5/2013.Bale trong tình huống đánh đầu ghi bàn ở phút 73. Ảnh: APBale vẫn chưa đá chính trận nào tại Ngoại hạng Anh mùa này, vì vẫn cần tích luỹ thêm thể lực. Nhưng anh từng bước hoà nhập và dần khẳng định dấu ấn trong đội, mà bàn ấn định thắng lợi 2-1 trước Brighton hôm qua là bằng chứng. "Thật tuyệt. Là cầu thủ, ai cũng muốn được vào sân và cống hiến cho đội nhà. Tôi nỗ lực vì đội bóng, và đủ may mắn để ghi bàn hôm nay", anh nói sau trận.Trước khi Bale vào sân và tạo ra đột biến, Tottenham, dù sớm ghi bàn, gặp nhiều khó khăn trước các vị khách Brighton cứng đầu. Ngay phút 13, đội chủ nhà đã mở tỷ số từ quả phạt đền của Harry Kane, sau khi tiền đạo đội trưởng này bị Adam Lallana phạm lỗi trong 16m50.Brighton không nao núng vì bàn thua này, họ giữ bóng tốt và kiểm soát thế trận, trước khi gỡ hoà ở phút 56. Lamptey dứt điểm vào góc thấp phía xa sau khi nhận bóng từ Pascal Gross trong một pha dàn xếp tấn công bài bản. VAR có can thiệp trong tình huống này khi đề nghị trọng tài chính Graham Scott xem lại va chạm giữa Solly March của đội khách với Pierre-Emile Hojbjerg, vì phía Tottenham cho rằng March đã phạm lỗi với cầu thủ của họ. Nhưng trọng tài Scott vẫn giữ quyết định công nhận bàn gỡ cho đội khách.Tottenham phản ứng tích cực sau bàn thua, tấn công dồn dập và tạo ra nhiều cơ hội. Nhưng họ thiếu một chút may mắn để tái lập thế dẫn bàn, khi bóng hai lần tìm đến khung gỗ, một từ cú sút ở mép 16m50 của Lamela, một từ pha ra chân cận thành ở góc hẹp của Kane. Chỉ đến khi Bale vào sân, Tottenham mới tạo được đột biến.Mourinho đưa Bale vào sân kịp thời để giúp Tottenham tạo khác biệt. Ảnh: APNhờ chiến thắng này, trong khi Everton thua liền hai trận, Tottenham vượt lên đứng nhì bảng với 14 điểm, chỉ kém hai điểm so với đầu bảng Liverpool. Dù vậy, khi được hỏi về cơ hội đua tranh ngôi vô địch sau vòng đấu này, Bale tỏ ra dè dặt. Anh nói: "Chúng tôi rất muốn đua tranh, nhưng cũng biết đường còn rất dài. Giải có nhiều đội mạnh và giàu tham vọng. Tottenham chỉ biết là chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng, nỗ lực nhiều nhất có thể trong phần còn lại của mùa giải".Ở hai trận tiếp theo, Tottenham sẽ lần lượt làm khách của Ludogorets ở Europa League ngày 6/11, rồi West Brom ở Ngoại hạng Anh ngày 8/11.Đội hình thi đấu:Tottenham (4-2-3-1): Lloris - Doherty, Alderweireld, Dier, Reguilon - Sissoko, Ndombele (Lo Celso 64), Hojbjerg - Lamela, (Bale 70), Son (Davies 85) - Kane.Dự bị không sử dụng: Moura, Winks, Hart, Rodon.Brighton (3-4-2-1): Sanchez - Webster, Veltman, Burn - Lamptey (MacAllister 79), White, Bissouma, March (Bernardo 66) - Gross, Lallana - Trossard (Welbeck 74).Dự bị không sử dụng: Ryan, Alzate, Propper, Zeqiri.