Thứ hai, 13/5/2019, 06:00 (GMT+7)
Đội bóng của Vũ Phong dẫn đầu giải hạng Nhất
Hòa 0-0 trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ờ vòng 5 chiều 12/5, Bình Phước tiếp tục ngự trị ở ngôi đầu.
Vũ Phong từng chuyển qua làm trợ lý HLV một thời gian, nhưng mùa giải 2019 lại xỏ giày trở lại thi đấu. Ảnh: Đức Hùng
Đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, Vũ Phong vẫn thể hiện bản lĩnh và đẳng cấp của một cựu tuyển thủ quốc gia. Đội trưởng của Bình Phước liên tục làm khổ hàng thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh với những pha xâm nhập hoặc đường chuyền sáng tạo. Phút 21, anh tung cú sút hiểm hóc khiến thủ thành Quang Tuấn phải vất vả cản phá.
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cầm bóng nhiều hơn, nhưng đội bóng của HLV Phạm Minh Đức không tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm. Các tiền đạo như Tuấn Hải, Đức Nam thường xuyên "đói bóng".
Sang hiệp hai, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng. Đức Nam có pha băng xuống dứt điểm nhưng không thắng được thủ môn đội khách. Bình Phước vẫn chơi bình tĩnh nhờ khả năng điều tiết lối chơi của Vũ Phong.
Những pha tấn công của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh liên tục bị hàng thủ Bình Phước bắt bài. Ảnh: Đức Hùng
Những phút cuối, đội bóng đến từ Hà Tĩnh liên tục nhồi bóng từ hai biên vào  cấm địa Bình Phước. Trong đó, Tuấn Hải một lần đánh đầu, đưa bóng đi chệch cộc dọc gang tấc.
Hòa 0-0, Bình Phước tiếp dẫn đầu giải hạng Nhất với 13 điểm. Xếp sau lần lượt là An Giang và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Bước vào mùa giải 2019, Bình Phước có sự bổ sung tốt về nhân sự khi mời được cựu HLV Đà Nẵng - Nguyễn Minh Phương về làm Giám đốc kỹ thuật. Những cựu tuyển thủ quốc gia như Vũ Phong, Trương Huỳnh Phú cũng nhận lời đầu quân.
Vũ Phong và Minh Phương  là những nhân tố quan trọng trong hành trình xưng vương của Việt Nam tại AFF Cup 2008. Vũ Phong là người ghi bàn mở tỷ số trong trận chung kết lượt đi trên sân của Thái Lan, còn Minh Phương trực tiếp đá phạt để Công Vinh ghi bàn ấn định tỷ số 1-1 trong trận lượt về trên sân Mỹ Đình.
Dù ngân sách hạn hẹp, với sự quyết tâm và đấu pháp hợp lý, Bình Phước đang chơi tốt từng trận, đe dọa trực tiếp tới tham vọng thăng hạng của những đội có tiềm lực như Hồng Lĩnh Hà Tĩn hay Phố Hiến.
Trước trận đấu, cầu thủ hai đội thay mặt Ban tổ chức, giơ khẩu hiệu tuyên truyền "Uống rượu, bia-không lái xe". Ảnh: Đức Hùng.
Đức Hùng