Thứ hai, 13/5/2019, 04:00 (GMT+7)
Sao trẻ Liverpool phá kỷ lục kiến tạo của hậu vệ tại Ngoại hạng Anh
Trent Alexander-Arnold có 12 pha kiến tạo mùa này, và là hậu vệ chuyền thành bàn nhiều nhất trong một mùa giải Ngoại hạng Anh.
Trước khi bước vào vòng 38, Alexander-Arnold là một trong bốn hậu vệ kiến tạo nhiều nhất trong một mùa Ngoại hạng Anh, với 11 đường. Thành tích này ngang bằng với đồng đội Andy Robertson mùa này, Leighton Baines (Everton) mùa 2010-2011 và Andy Hinchcliffe (Everton) mùa 1994-1995.
Quả tạt ở phút 81 tạo điều kiện cho Sadio Mane đánh đầu ấn định tỷ số 2-0 trước Wolves hôm qua là pha kiến tạo thứ 12 của Alexander-Arnold. Hậu vệ phải của Liverpool, nhờ đó, phá kỷ lục kiến tạo của một cầu thủ phòng ngự tại Ngoại hạng Anh. Mane thì có bàn thứ 22 để chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới cùng Mohamed Salah và Pierre-Emerick Aubameyang.
Alexander-Arnold vượt qua đồng đội Robertson để trở thành hậu vệ kiến tạo nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Alexander-Arnold lẽ ra đã có đường kiến tạo thứ 12 từ hiệp một. Mane đệm bóng mở tỷ số sau pha căng ngang của hậu vệ 20 tuổi. Nhưng do bóng chạm chân một cầu thủ Wolves đổi hướng trước khi tìm đến Mane, Alexander-Arnold không được tính là người kiến tạo. Cuối trận, tuyển thủ Anh còn chuyền bóng cho Virgil Van Dijk đánh đầu trúng xà ngang.
Liverpool hạ Wolves 2-0 ở vòng 38 nhưng không thể chấm dứt cơn khát vô địch giải quốc gia kéo dài 29 năm, do Man City cũng thắng Brighton 4-1 ở trận đấu cùng giờ. Alexander-Arnold và các đồng đội kém Man City một điểm và chấp nhận về nhì. Với 97 điểm, Liverpool là đội đầu tiên ghi trên 90 điểm một mùa mà không thể đăng quang tại Ngoại hạng Anh.
Bảng vàng các hậu vệ kiến tạo hay nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh.