Thứ hai, 13/5/2019, 00:26 (GMT+7)
Hazard là Vua kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này
Ngôi sao của Chelsea có 15 đường chuyền thành bàn mùa này, nhiều hơn một so với người xếp sau Ryan Fraser .
Đây là lần đầu Eden Hazard kiến tạo nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh. Ban tổ chức giải bắt đầu trao danh hiệu Vua kiến tạo kể từ mùa 2017-2018, dành cho Kevin de Bruyne với 16 đường chuyền thành bàn. Mùa này, tiền vệ của Man City chỉ có hai kiến tạo qua 19 trận.
Hazard có số bàn thắng cộng kiến tạo nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
Đứng thứ hai trong danh sách kiến tạo là Fraser - tiền vệ của Bournemouth, với 14 đường chuyền thành bàn. Vị trí thứ ba với 12 kiến tạo thuộc về Trent Alexander-Arnold (Liverpool) và Christian Eriksen (Tottenham). Liverpool còn có một hậu vệ cánh khác đứng trong top 5 kiến tạo, đó là Andrew Robertson (11).
Ở danh sách những "chân chuyền" giỏi nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, Hazard với 54 kiến tạo vẫn đứng ngoài top 10. Vị trí số một thuộc về Ryan Giggs với 162 kiến tạo. Những cầu thủ đang thi đấu tại giải và có trong top 10 là James Milner (82) và David Silva (81).
Hazard cũng đứng đầu Ngoại hạng Anh với 31 tình huống góp công vào bàn thắng (16 bàn, 15 kiến tạo) mùa này. Vị trí thứ hai thuộc về Salah (22 bàn, tám kiến tạo). Đứng thứ ba là Sergio Aguero (21 bàn, tám kiến tạo).