Ba cầu thủ châu Phi chia nhau ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh
Salah, Mane và Aubameyang cùng ghi được 22 bàn ở mùa 2018-2019.
Cú đúp vào lưới Wolverhampton và Burnley ở vòng 38 lần lượt giúp Sadio Mane và Pierre-Emerick Aubameyang bắt kịp Mohamed Salah trên đường đua giành Chiếc Giày Vàng.
Trong khi đó, Sergio Aguero chỉ một lần lập công trong trận thắng 4-1 trước Brighton. Trung phong của Man City kết thúc mùa giải với 21 bàn.
Các tay săn bàn tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này. 
Salah (Ai Cập), Mane (Senegal) và Aubameyang (Gabon), vì thế, chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới. Lần đầu sau 20 năm, Ngoại hạng Anh mới lại chứng kiến ba chân sút đồng nhận giải thưởng này, kể từ Michael Owen, Dwight Yorke và Jimmy Floyd Hasselbaink với 18 bàn ở mùa 1998-1999.
Nếu xét về số pha kiến tạo giữa ba Vua phá lưới mùa này, Salah đứng đầu với tám kiến tạo, sau đó là Aubameyang (5) và Mane (1). Nếu xét về hiệu suất, Aubameyang đứng trên khi chỉ đá 35 trận, ít hơn Mane (36) và Salah (38).
Đây là lần thứ hai liên tiếp Salah đoạt Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Mùa trước, ngôi sao người Ai Cập độc chiếm danh hiệu với 32 bàn qua 36 trận. Salah có phần sa sút so với mùa trước, nhưng đồng đội Mane chói sáng khi liên tiếp ghi bàn quan trọng. Tiền đạo người Senegal chỉ ghi 10 bàn mùa trước, nhưng phong độ cao của anh mùa này giúp Liverpool kết thúc giải với 89 bàn.
Giống Mane, Aubameyang lần đầu giành Chiếc Giày Vàng ở Ngoại hạng Anh. Nhưng anh từng là Vua phá lưới Bundesliga mùa 2016-2017 với 31 bàn. Mùa này, trung phong người Gabon vẫn còn cơ hội đoạt Vua phá lưới Europa League. Arsenal đã vào chung kết và Aubameyang đang kém vị trí dẫn đầu của Olivier Giroud và Luka Jovic hai bàn.