Chủ nhật, 12/5/2019, 23:38 (GMT+7)
Alisson nhận Găng Tay Vàng của Ngoại hạng Anh mùa này
Thủ môn đội Liverpool nhận giải thưởng giành cho người gác đền hay nhất giải đấu mùa 2018-2019. 
Liverpool gây tiếc nuối khi về nhì với chỉ một điểm ít hơn nhà vô địch Man City. Nhưng với cá nhân Alisson Becker, Ngoại hạng Anh 2018-2019 vẫn là mùa giải thành công. Thủ môn người Brazil bắt chính trong toàn bộ 38 trận của Liverpool, và có tới 21 trận giữ sạch lưới - thành tích giúp anh nhận Găng Tay Vàng. 
Alisson nhận Găng Tay Vàng - phần thưởng cho thủ môn hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. 
Đứng ngay sau Alisson trong cuộc đua tài của các thủ môn ở Ngoại hạng Anh mùa này là đồng hương Ederson, với 20 trận giữ trắng lưới cho nhà vô địch Man City. Jordan Pickford (Everton) rồi Kepa (Chelsea) - những người xếp thứ ba và thứ tư trong danh sách đều kém xa hai thủ môn Brazil, khi chỉ có mỗi người 14 trận không lĩnh bàn thua nào. 
Alisson cũng mới là thủ môn thứ tư từng nhật giải Găng Tay Vàng với ít nhất 20 trận giữ sạch lưới. Và với 21 lần ra sân mà không để lọt lưới bàn nào, anh còn là thủ môn Liverpool giữ sạch lưới nhiều nhất chỉ tính trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. 
Phong độ ấn tượng của Alisson được cho là khác biệt lớn, giúp Liverpool mùa này đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh tới tận vòng hạ màn. Ngay trong mùa giải ra mắt, thủ môn người Brazil chứng tỏ anh là sự đầu tư đúng đắn sau khi Liverpool chi khoản phí kỷ lục thế giới với một người gác đền - 88 triệu đôla - để rước Alisson về từ AS Roma. 
Không thể cùng Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng Alisson cùng đội bóng vẫn còn cơ hội chinh phục một danh hiệu mùa này. Ngày 1/6 tới, anh sẽ cùng Liverpool đấu Tottenham ở trận chung kết Champions League.