Man Utd thua đội xuống hạng ngày kết thúc mùa giải
Đội bóng của Solskjaer thua 0-2 trước Cardiff ngay trên sân Old Trafford, chiều 12/5.
Man Utd nhận trận thua muối mặt ở vòng cuối Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Mendez-Laing phạt đền 23', 54'
Trận đấu cuối cùng như phản ánh bộ mặt thất vọng của Man Utd trong toàn mùa giải. Paul Pogba khiến người ta phải nhắc tới khi để mất bóng, dẫn tới pha phạm lỗi của Diogo Dalot với Mendez-Laing trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, tiền đạo của đội khách không bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số.
Màn trình diễn thiếu sức sống của Man Utd khiến họ tiếp tục trả giá ở hiệp hai. Josh Murphy đẩy bóng trong vòng 16m50 trước khi căng ngang cho Mendez-Laing dễ dàng đệm vào lưới trống ở vị trí không người kèm. Trong suốt những phút thi đấu còn lại, Man Utd không tạo ra được những cơ hội nguy hiểm thực sự để ghi bàn. Tiếng còi kết thúc trên sân Old Trafford khép lại mùa giải có phần bẽ bàng cho Man Utd.
Với kết quả ở trận đấu của Arsenal, Man Utd dù thắng cũng không thoát được vị trí thứ sáu. Tuy nhiên, họ đã lỡ cơ hội khép lại mùa giải với một tia sáng tích cực trước đối thủ bị đánh giá yếu bậc nhất Ngoại hạng Anh. Cardiff vốn xuống hạng từ những vòng đấu trước nhưng chiến thắng trên sân Man Utd là nốt cao cho chặng đường trở lại Ngoại hạng Anh ở mùa tới.
Solskjaer trải qua quãng thời gian mật ngọt và tồi tệ trong hơn nửa mùa giải dẫn dắt Man Utd. Ảnh: AFP.
Cardiff là đội bóng đầu tiên Solskjaer dẫn dắt ở Ngoại hạng Anh và ông bị sa thải sớm khi ngụp lặn ở cuối bảng đầu mùa 2014-2015. Định mệnh lặp lại khi Solskjaer tái ngộ Cardiff, Man Utd cũng luẩn quẩn với vị trí thứ sáu vốn bị xem là sự chế giễu lớn sau thời Alex Ferguson.
Mùa giải ác mộng của Man Utd khép lại khó có thể tồi hơn nhưng đây cũng là thời điểm họ có thể thở phào. Chuỗi trận bết bát cuối cùng cũng dừng lại và mở ra cơ hội mới cho mùa giải tới. HLV Solskjaer và các thành viên Ban lãnh đạo sẽ có một mùa hè bận rộn tái thiết đội bóng. Ander Herrera tuyên bố ra đi và cánh cửa còn mở cho Antonio Valencia, cùng một số cầu thủ khác.
Niềm hy vọng về tương lai của Man Utd cũng được Solskjaer gửi gắm ở trận đấu cuối cùng. Ở tuổi 17 và 223 ngày, Mason Greenwood trở thành cầu thủ trẻ nhất từng đá chính cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Lò đào tạo và các tài năng trẻ Man Utd nhiều khả năng trở thành yếu tố chủ đạo dưới thời Solskjaer.
Man Utd chỉ thắng một trong bảy trận cuối mùa giải với tinh thần bạc nhược. Vị trí thứ sáu cũng chỉ giúp họ có suất dự Europa League và ảnh hưởng lớn tới kế hoạch tuyển quân. Sự ủng hộ cho Solskjaer là không thể phủ nhận nhưng khó khăn là rất lớn với nhà cầm quân này.