Man City lần thứ hai liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh
Đè bẹp Brighton 4-1 ở vòng 38, thầy trò Pep Guardiola kết thúc mùa giải với 98 điểm - nhiều hơn một điểm so với Liverpool.
*Bàn thắng: Murray 27' - Aguero 28', Laporte 38', Mahrez 63', Gundogan 72'.
Chiến thắng ở vòng cuối cùng hôm 12/5 giúp Man City trở thành đội đầu tiên, sau Man Utd ở mùa 2008-2009, bảo vệ được chức vô địch Ngoại hạng Anh. Không đạt số điểm kỷ lục 100 như mùa trước, thầy trò Guardiola tiếp tục có một mùa giải xuất sắc: thắng 32, hòa 2 và thua 4 trận. Họ ghi 95 bàn và lọt lưới 23 bàn. Man City đã đoạt Cup Liên đoàn, và sẽ trở thành đội bóng đầu tiên đoạt cú ăn ba quốc nội ở Anh nếu giành thêm Cup FA. Ngày 18/5, thầy trò Guardiola sẽ đá chung kết với Watford.
Man City thắng đậm Brighton, không cho Liverpool cơ hội qua mặt họ. Ảnh: Guardian.
Man City chịu áp lực nhiều hơn Liverpool ở vòng cuối dù chỉ làm khách của Brighton - đội đã giành vé trụ hạng. Điều đó phần nào được thể hiện ở tâm lý căng cứng của họ khi nhập cuộc. Guardiola đã có một chút thay đổi bất ngờ ở đội hình xuất phát khi bố trí cả Raheem Sterling, Bernardo Silva và Riyad Mahrez đá chính. Ban đầu, Sterling đá lùi sâu về tuyến tiền vệ, nhường vị trí ở cánh trái cho Mahrez. Họ đổi vị trí cho nhau sau 30 phút đầu tiên.
"Ác mộng" tưởng như sẽ đến với thầy trò Guardiola khi Glenn Murray đánh đầu mở tỷ số cho Brighton trong một pha phạt góc. Tuy nhiên, Sergio Aguero một lần nữa đóng vai người hùng của Man City khi ghi bàn gỡ hòa chỉ sau đó một phút. Bàn thắng này giải tỏa tâm lý cho các ngôi sao của đội khách và ở một pha phạt góc cuối hiệp một, Aymeric Laporte bật cao như một tòa tháp để đánh đầu tung lưới Brighton, giúp Man City dẫn bàn khi bước vào giờ nghỉ.
Thủ thành Mathew Ryan đã có một trận đấu xuất sắc và phần còn lại của Brighton cũng không hề lỏng chân. Tuy nhiên, Man City càng đá càng hay và lạnh lùng giải quyết trận đấu theo ý muốn của họ. Áp lực được các học trò của Guardiola duy trì một cách liên tục trong hiệp hai và khi họ đẩy đội hình đối thủ lùi sâu, cái Man City cần là những khoảnh khắc tỏa sáng của ngôi sao.
Bàn gỡ hòa chỉ hơn một phút sau khi thủng lưới giúp Man City lấy lại khí thế. Ảnh: Man City FC.
Điều đó đến với họ sau gần 20 phút của hiệp hai. Mahrez xử lý đẳng cấp trước vòng cấm Brighton khi anh làm động tác giả để loại trung vệ Lewis Dunk rồi đưa bóng qua chân phải để sút. Cú đá hiểm hóc từ khoảng cách 23 m khiến Ryan không thể cản phá dù chạm được tay vào bóng. Sau bàn thắng này, chức vô địch coi như đã nằm trong tay Man City và CĐV của họ trên sân Amex bắt đầu chia vui với nhau.
Bàn ấn định tỷ số của Ilkay Gundogan đến như một hệ quả tất yếu khi mà tâm lý của các cầu thủ Man City được thoải mái trong khi Brighton có vẻ buông xuôi vào cuối trận. Sau khi Sterling bị phạm lỗi ở vị trí cách khung thành 23 m, Gundogan thực hiện pha cứa lòng hiểm hóc để biến tình huống bay người hết cỡ của thủ thành Ryan trở nên vô nghĩa.
Những phút còn lại, hai HLV đưa ra những sự thay đổi người chỉ mang tính thủ tục. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất với các CĐV trên sân Amex không phải đến từ Man City mà khi thủ quân Bruno của Brighton được thay ra khỏi sân. Đây là trận đấu cuối cùng của hậu vệ Bồ Đào Nha trước khi giải nghệ vào cuối mùa nên một không khí xúc động đã xuất hiện khi anh rời sân.
Kompany một lần nữa nâng cao Cup vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City. Ảnh: AFP.
Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, ban huấn luyện và các cầu thủ dự bị của Man City đã chờ sẵn ở ngoài đường biên để chia vui cùng những cầu thủ trong sân. Ở trận đấu cùng giờ, Liverpool đánh bại Wolves 2-0 nhưng kết quả đó không đủ để thầy trò Jurgen Klopp chiếm ngôi đầu bảng. Để vô địch với cách biệt một điểm so với đối thủ, Man City đã toàn thắng 14 trận cuối mùa giải. Cú nước rút phi thường và đầy sự ổn định đó thể hiện sự thống trị của đoàn quân dưới trướng Guardiola tại Anh dù Liverpool là đối thủ rất đáng gờm  mùa này.
Đội hình thi đấu
Brighton: Ryan; Bruno (Montoya 84'), Duffy, Dunk, Bernardo; Kayal, Bissouma; Knockaert, Gross, Jahanbakhsh (Locadia 68'); Murray (Andone 68').
Man City: Ederson; Walker (Danilo 88'), Kompany (Otamendi 86'), Laporte, Zinchenko; Gundogan; B Silva, D Silva (De Bruyne 78'); Mahrez, Aguero, Sterling.