Arsenal không thể giật vị trí thứ tư khỏi tay Tottenham
Chiến thắng 3-1 trước Burnley ở vòng 38 không đủ giúp thầy trò Unai Emery, bởi Tottenham hoà Everton 2-2 trong trận đấu cùng giờ.
Aubameyang (xanh) kết thúc mùa giải với 22 bàn ở Ngoại hạng Anh - chia sẻ ngôi Vua phá lưới cùng Mane và Salah của Liverpool.
Trước lượt trận cuối cùng, về lý thuyết, Arsenal vẫn còn cơ hội vào top 4 do chỉ kém Tottenham đúng ba điểm. Họ cần thắng trên sân của Burnley, cầu mong gã hàng xóm Bắc London thua Everton, và tỷ số hai trận có chênh lệch cộng lại bằng hoặc lớn hơn 8 đơn vị - tương đương chênh lệch về hiệu số bàn thắng bại giữa Arsenal và Tottenham.
Nhưng phép màu đã không xảy ra, khi Arsenal chỉ đạt được điều kiện cần là giành chiến thắng 3-1 trên sân của Burnley. Pierre-Emerick Aubameyang - một trong hai cầu thủ hiếm hoi được giữ lại trong đội hình đá chính so với trận đấu Valencia ở lượt về bán kết Europa League - toả sáng với một cú đúp lần lượt vào các phút 52 và 63.
Phút 65, Ashley Barnes rút ngắn khoảng cách xuống cho Burnley. Nhưng đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm được trận này. Việc đã chắc chắn trụ hạng phần nào khiến các cầu thủ Burnley thi đấu không quá quyết liệt. Phút bù giờ thứ tư, tài năng 19 tuổi Eddie Nketiah ghi bàn ấn định chiến thắng cho Arsenal. 
Với 70 điểm, Arsenal an phận ở vị trí thứ năm do Tottenham hoà Everton trên sân nhà. Eric Dier đưa Tottenham vượt lên ngay ở phút thứ 3. Dù Theo Walcott rồi Cenk Tosun lần lượt ghi bàn cho đội khách, thầy trò Mauricio Pochettino vẫn giữ được một điểm ở lại nhờ cú sút phạt thành bàn của Christian Eriksen phút 75.
Đây là mùa giải thứ ba liên tiếp Arsenal đứng sau Tottenham ở Ngoại hạng Anh. Nếu không thể đánh bại Chelsea ở chung kết Europa League ngày 29/5 sắp tới, họ sẽ lại phải thi đấu ở sân chơi hạng hai của châu Âu mùa này.
Bảng điểm top 6 ở Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019.