Chủ nhật, 12/5/2019, 21:50 (GMT+7)
Văn Toàn giúp HAGL thắng đậm Viettel
Đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon thắng 3-0 trên sân Viettel ở vòng 9 V-League 2019 tối 12/5.
Ghi bàn: Văn Thanh 58', Walsh 90' & 90'+3
Văn Toàn không ghi bàn, nhưng được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Bằng tốc độ, anh liên tục khoan thủng hành lang cánh trái của Viettel, nơi được trấn giữ bởi hậu vệ tuyển Việt Nam Bùi Tiến Dũng. Chính từ những pha xuyên phá đó, Văn Toàn đã mở ra cơ hội ghi bàn cho Văn Thanh và Walsh.
Văn Toàn khoét cánh Tiến Dũng, in dấu giày trong hai bàn thắng khi HAGL hạ Viettel 3-0. Ảnh: Lâm Thỏa
Trong hiệp một, HAGL chơi bóng mờ nhạt, để Viettel chiếm lĩnh thế trận, tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Đội khách may mắn không phải nhận bàn thua khi Hoàng Đức một lần dứt điểm đưa bóng dội cột dọc và một lần không thắng được thủ thành Sietsma trong thế đối mặt.
Cục diện trận đấu thay đổi nhờ Văn Thanh - cầu thủ được HLV Lee Tae-hoon tung vào sân đầu hiệp hai thay Minh Vương bị đau nhẹ. Phát hiện ra thủ thành Thế Tài mắc lỗi dâng cao, anh thực hiện cú bấm tinh tế đưa bóng từ từ đi vào lưới. Văn Thanh phẫu thuật từ tháng 10/2018, và đây mới là trận thứ ba anh được tung vào sân từ băng ghế dự bị để làm quen lại với bóng.
Văn Toàn cũng có công không nhỏ trong bàn thắng mở tỷ số. Anh khi thoát xuống bên hành lang cánh trái, chuyền cho Walsh, để ngoại binh này đưa bóng tới chân Văn Thanh.
Sau bàn thua, Viettel đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, họ chỉ có một miếng đánh là câu bóng bổng vào vòng cấm, không đủ làm khó được hệ thống phòng ngự của HAGL. Thủ quân Bùi Tiến Dũng đã nhiều lần ghi bàn cho Viettel ở mùa giải năm nay, tích cực dâng cao tìm thêm bàn gỡ. Nhưng chính điều này khiến cánh trái của anh bị hổng, để Văn Toàn khai thác.
Walsh lập cú đúp trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 12/5. Lâm Thỏa
Phút 90, Văn Toàn đặt dấu chấm hết cho hy vọng có điểm của Viettel. Anh tiếp tục có pha thoát xuống bên cánh phải và dù ở vị trí thuận lợi để dứt điểm, anh quyết định chuyền cho Walsh để ngoại binh này dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Tỷ số 3-0 được ấn định ở phút bù giờ thứ ba. Trong tình huống phản công nhanh, Hồng Duy phất bóng từ cánh trái lên trên cho Walsh. Ngoại binh của HAGL bẻ bóng kỹ thuật loại Quế Ngọc Hải, trước khi sụt ngược hướng di chuyển của thủ môn Thế Tài, hoàn tất cú đúp.
Chiến thắng 3-0 trên sân của Viettel giúp HAGL leo lên vị trí thứ bảy. Đội bóng phố núi có 13 điểm sau 9 trận, kém ngôi đầu của TP HCM ba điểm.