SLNA hoà trận thứ ba liên tiếp ở V-League 2019
Trận đấu trên sân Lạch Tray của Hải Phòng tại vòng 9 kết thúc với tỷ số 0-0, chiều 12/5.
Phạm Xuân Mạnh (áo vàng) trở lại sau thời gian dài chấn thương, anh chơi năng nổ nhưng thiếu may mắn để có bàn thắng. Ảnh: VPF.
Trở về sân nhà sau trận thua Sài Gòn FC 0-1 ở lượt trước, Hải Phòng đặt quyết tâm giành trọn ba điểm để vơi đi nỗi sầu và cũng là điều kiện để vượt mặt SLNA. Ở chiều ngược lại, sau hai trận hoà liên tiếp với Nam Định và Viettel, SLNA cũng cần một kết quả tích cực để bảo vệ vị trí trong top 3.
Mùa này, hàng thủ là nền tảng cho thành công của SLNA. Sau 8 vòng, đội bóng xứ Nghệ mới nhận 5 bàn thua - ít nhất giải. Tuy nhiên, hàng công đang là vấn đề nhức nhối với họ. Làm khách tại đất cảng trận này, SLNA không có được sự phục vụ của hai ngòi nổ Tuấn Tài và Văn Đức vì chấn thương. Nhưng với những Olaha, Phúc Tịnh, Khắc Ngọc, Xuân Mạnh... CĐV đội khách vẫn có nhiều cơ sở để hy vọng.
Thực tế, cả hai đội nhập cuộc thận trọng, khiến trận đấu trôi qua trong tẻ nhạt. Hải Phòng có sự phụ vụ của ba ngoại binh chất lượng trên hàng công là Fagan, Lynh, Mpande nhưng không tạo được cơ hội nào ngon ăn trong 45 phút đầu tiên.
Đội khách cũng chỉ tạo được một tình huống nguy hiểm thực sự. Từ cú đá phạt của Khắc Ngọc, Xuân Mạnh bật cao đánh đầu đưa bóng đi đập đất, vượt qua tầm kiểm soát của thủ môn Văn Toản nhưng dội trúng cột dọc. Cựu tuyển thủ U23 Việt Nam ôm đầu tiếc nuối. Sau thời gian dài điều trị chấn thương, anh rất khao khát tìm được bàn thắng để lấy lại hứng khởi.
Ngay đầu hiệp hai, lại là Xuân Mạnh đi bóng xâm nhập vòng cấm Hải Phòng và bị hậu vệ phạm lỗi từ phía sau. Nhưng trọng tài chính Hoàng Anh Tuấn không thổi phạt đền cho đội khách dù đứng rất gần.
Trận đấu sau đó trở lại với nhịp độ chậm, ít có những đường bóng sáng nước và kết thúc mà không có bàn thắng nào. SLNA tiếp tục giữ vị trí thứ ba với 16 điểm, còn Hải Phòng đứng thứ năm với 14 điểm.
Ở trận đấu cùng giờ trên sân Hoà Xuân, chủ nhà Đà Nẵng thắng 2-1, và khiến Khánh Hoà chìm sâu dưới đáy bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Đội hình ra sân
Hải Phòng: Văn Toản, Hoàng Nam, Văn Hạnh, Schmidt, Hữu Phúc, Xuân Hùng, Lâm Qúi, Đình Tài, Lynch, Fagan, Mpande.
SLNA: Nguyên Mạnh, Thế Nhật, Damir, Văn Khánh, Đình Hoàng, Xuân Mạnh, Khắc Ngọc, Ngọc Toàn, Xuân Thắng, Olaha, Phúc Tịnh.