Thứ hai, 2/11/2020, 01:24 (GMT+7)
Arsenal thắng trên sân Man Utd
AnhNhờ quả phạt đền thành bàn giữa hiệp hai của Aubameyang, Arsenal thắng Man Utd 1-0 ở vòng 7 Ngoại hang Anh tối 1/11.Bàn thắng: Aubameyang (phạt đền) 69'.Aubameyang (giữa) có bàn đầu tiên cho Arsenal tại Ngoại hạng Anh, kể từ khi ký hợp đồng mới hồi giữa tháng 9/2020. Ảnh: Reuters.Trận cầu tâm điểm vòng bảy Ngoại hạng Anh được định đoạt bởi một sai lầm cá nhân. Khi thế trận trong thế giằng co, Paul Pogba đá vào chân Hector Bellerin từ phía sau trong cấm địa. Đó là tình huống mà hàng thủ Man Utd đảm bảo được cự ly và vị trí, nhưng nhà vô địch World Cup 2018 tỏ ra thiếu bình tĩnh khi đưa chân. Ngay sau khi trọng tài Mike Dean cắt còi, Pogba đập tay xuống đất như thể hối lỗi. Nhưng Pierre-Emerick Aubameyang không cho David De Gea cơ hội sửa sai cho đồng đội. Cú đặt lòng chính xác, đánh lừa người gác đền "Quỷ đỏ" giúp Arsenal lần đầu thắng trên sân của một đội trong "Big 6" tại Ngoại hạng Anh, kể từ tháng 1/2015.Bàn thắng của Arsenal là kết quả trực tiếp từ một sai sót cá nhân, nhưng nằm trong toan tính của Mikel Arteta. Từ ngày dẫn dắt "Pháo thủ", ông thầy người Tây Ban Nha liên tục chứng tỏ, rằng triết lý và quan điểm làm việc khác với Pep Guardiola. Tuy nhiên, có một thứ mà hai thành viên xuất thân từ lò La Masia gặp nhau khi xếp bài tấn công, đó là tấn công một cánh và kết thúc ở cánh còn lại.Arsenal tấn công chủ yếu biên trái, có lúc dồn tới gần 50% trong số ba hướng lên bóng. Họ bố trí sơ đồ xuất phát 3-4-3, với Kieran Tierney đá trung vệ lệch trái, nhưng mỗi khi đưa được bóng sang phần sân Man Utd, đội khách gần như đá 4-4-2. Tierney luôn dâng rất cao như một cầu thủ chạy cánh, có lúc xuất hiện ở tận đáy biên. Nhưng cánh phải mới là nơi khởi phát bàn thắng và những cơ hội nguy hiểm nhất cho đội khách.Man Utd của Solskjaer chưa thể thắng trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: PA.Trong 45 phút đầu tiên, cánh phải Arsenal ba lần tạo ra sóng gió cho đội chủ nhà. Lời cảnh báo của Arsenal được đưa ra từ phút 14. Bellerin căng ngang từ cánh phải về phía cột xa nhưng Aubameyang băng vào chậm một nhịp và không thể chạm bóng, dù khung thành rộng mở. 23 phút sau, vẫn từ chân hậu vệ người Tây Ban Nha, Aubameyang chuyền ngang nhưng Lacazette lại sút trượt bóng trong cấm địa. Tình huống đáng kể nhất đến khi hiệp một còn bảy phút. Xuất phát từ pha để mất bóng của Victor Lindelof, Willian bật tường với Aubameyang rồi đặt lòng bằng chân trái, đưa bóng liếm mép trên xà ngang.Ý tưởng tấn công của Arteta, cộng khả năng pressing tầm cao của tuyến tiền vệ giúp đội khách lấn lướt trong phần lớn thời gian trận đấu. Nổi bật là vai trò của Thomas Partey. Tân binh Arsenal tắc bóng nhiều thứ nhì (4 lần), hai lần giải nguy, và qua người nhiều nhất trận (3 lần). Trước bốn tiền vệ trung tâm được Ole Gunnar Solskjaer bố trí theo hình kim cương, đội khách thường luân chuyển bóng ra cánh để tránh số đông ở trung lộ. Nhưng mỗi khi cần tăng tốc, Partey - người chơi cao hơn trong hai tiền vệ trung tâm - trực tiếp cầm bóng từ sân nhà, vượt qua tuyến pressing đầu tiên của Man Utd để tạo ra sự xáo trộn.Ngay phút thứ 10, tiền vệ người Ghana đã chứng tỏ tại sao Diego Simeone nói anh giá trị hơn số tiền 58 triệu USD mà Arsenal bỏ ra. Dẫn bóng phản công, cựu tiền vệ Atletico xâu kim Fred, chuyển bóng hướng sang trái, rồi nhận lại sát vạch 16m50. Trước mặt là khoảng trống, nhưng Partey lại đồng đội chuyền cho Bukayo Saka và để cơ hội trôi qua.Partey (áo trắng) chơi một trận tuyệt hay, và khóa chặt hai tiền vệ tấn công hàng đầu Ngoại hạng Anh là Pogba và Bruno. Ảnh: AP.Phong độ của Partey tương phản với Pogba và Bruno Fernandes, hai tiền vệ tấn công hàng đầu Ngoại hạng Anh lúc này. Cả trận, hai tiền vệ Man Utd gần như không phối hợp. Những thống kê tấn công của họ trái ngược với kỳ vọng mà "Quỷ đỏ" dành cho. Pogba không dứt điểm lần nào, còn Bruno chỉ một. Mỗi người có đúng một key-pass (đường chuyền tạo cơ hội cho đồng đội dứt điểm). Pogba có một lần qua người thành công, trong khi Bruno là con số không tròn trĩnh.Từ đầu mùa 2019-2020, Solskjaer đã vài lần cố thử kết hợp Pogba và Bruno, nhưng không mang lại hiệu quả. Ở trận thắng Leipzig tưng bừng hồi giữa tuần, tiền vệ người Bồ Đào Nha ngồi dự bị và vào sân ở nửa cuối hiệp hai, khi Man Utd dẫn bàn. Trong khi trước Arsenal, hai nhạc trưởng của đội bóng áo đỏ phải làm từ đầu, và tỏ dấu hiệu giẫm chân nhau. Cùng với việc hai người làm bóng là Fred và Scott McTominay chơi dưới sức, cả Pogba lẫn Bruno thường phải lùi sâu về sân nhà. Nếu tìm được bóng, họ cũng cách quá xa khung thành Arsenal để tạo ra đột biến.Người tạo ra cơ hội duy nhất cho Man Utd trong hiệp một lại là Marcus Rashford. Tiền đạo vừa lập hat-trick vào lưới Leizpig chuyền chéo cánh cho Mason Greenwood, từ cự ly ngoài 30m. Số 11 "Quỷ đỏ" xâm nhập góc trái, nhưng cú sút chìm từ góc hẹp của anh không thắng được Bernd Leno.Quả phạt đền thành công của Aubameyang giúp Arsenal có trọn vẹn 3 điểm. Ảnh: Reuters.Trong cơn khát tìm chiến thắng đầu tiên trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd tăng tốc đầu hiệp hai. Solskjaer nhận thêm ủng hộ từ tiếng nói lịch sử khi đội nhà chưa từng thua "Pháo thủ" ở Old Trafford từ 2006. Dù vậy, họ luôn thiếu người trong cấm địa đối phương. Tình huống đáng kể nhất lại xuất phát từ một tình huống cố định, nơi Harry Maguire đánh đầu chệch cột dọc.Arsenal kiên trì với lối đá của mình, và có đến hai cơ hội mở tỷ số trước bàn thắng trên chấm 11m của Aubameyang. Phút 52, Fred và McTominay phối hợp thiếu ăn ý để đội khách cướp được. Bóng đến chân Aubameyang sát mép 16m50. Tiền đạo người Gabon cứa lòng một chạm, đưa bóng chệch cột dọc. 13 phút sau, tới lượt Mohamed Elneny đoạt bóng hai, sau cú sút từ góc hẹp của Tierney. Tuy nhiên, tiền vệ người Ai Cập đỡ bóng văng hơi xa, và không có đủ khoảng trống để sút hiểm.Tình huống Pogba (trái) phạm lỗi với Bellerin dẫn đến quả phạt đền. Ảnh: MUFC.Giống trận thắng Leipzig, Solskjaer thay người sớm, ở vị trí tiền vệ trung tâm. Nhưng quyết định đưa Nemanja Matic vào không mang lại hiệu ứng đủ tốt, thậm chí tiền vệ người Serbia còn mắc lỗi vị trí dẫn đến cú sút nguy hiểm của Elneny. Hai điều chỉnh sau đó của ông thầy người Na Uy như một lẽ tất yếu. Trong thế bị dẫn, Edinson Cavani và Donny Van De Beek giúp tăng quân số trong cấm địa Arsenal. Chính tiền vệ người Hà Lan đã tạo ra sóng gió vào cuối trận, khi dứt điểm đập chân Elneny, khiến bóng tìm đến cột dọc.Trận đấu có thể đã lái sang một hướng khác ở phút 75, khi trung vệ Gabriel Magalhaes cản tình huống đột phá của Greenwood. Trong hiệp một, cựu cầu thủ Lille đã nhận một thẻ vàng, nhưng trọng tài Mike Dean quyết định chỉ nhắc nhở. Phút 84, trung vệ người Brazil lần nữa dính vào tình huống gây tranh cãi khi chuồi bóng khiến Matic ngã trong cấm địa. Bất chấp phản ứng của tiền vệ Man Utd, khi đòi trọng tài tham khảo VAR, Mike Dean xua tay và không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền.Thắng 1-0, Arsenal lên nhảy lên vị trí thứ tám, có cùng 12 điểm như đội xếp thứ năm Chelsea. Họ có thêm tự tin trước khi tiếp "ngựa ô" mùa này Aston Villa cuối tuần sau. Trong khi đó, Man Utd giậm chân ở vị trí thứ 15. Thầy trò Solskjaer cần xốc lại đội hình trước khi làm khách của Everton ngày 7/11.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw; Fred (Matic 62'); McTominay, Pogba; Fernandes (Van De Beek 75'); Rashford, Greenwood (Cavani 75').Dự bị không sử dụng: Henderson, Williams, Tuanzebe, Mata.Arsenal: Leno; Holding, Gabriel, Tierney; Bellerin, Partey, Elneny, Saka; Willian (Maitland-Niles 86'), Aubameyang (Mustafi 87'), Lacazette (Nketiah 76').Dự bị không sử dụng: Runarsson, Xhaka, Ceballos, Pepe.