Chủ nhật, 12/5/2019, 08:53 (GMT+7)
HLV Hà Nội: ‘Thua Thanh Hoá là cái tát tỉnh người’
Ông Chu Đình Nghiêm cho rằng thất bại 1-4 ở vòng 9 V-League 2019 sẽ giúp các cầu thủ Hà Nội thi đấu nghiêm túc hơn.
Thua Thanh Hoá 1-4, Hà Nội đứt mạch bất bại ở V-League.
"Thanh Hoá thắng xứng đáng. Trên sân các cầu thủ của họ chơi với nỗ lực và quyết tâm cao hơn hẳn chúng tôi", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ.
Trên sân Thanh Hoá, ngay hiệp một Hà Nội đã bị dẫn 3-0 và mất Đình Trọng vì thẻ đỏ. Kết cục, đội đương kim vô địch gục ngã với tỷ số 1-4, tạo ra bất ngờ lớn nhất từ đầu mùa giải.
"Trận thua bạc nhược này là cái tát tỉnh người với Hà Nội. Các cầu thủ của tôi sẽ phải nhìn lại mình, đá tôn trọng đối thủ hơn. Trong bóng đá, nếu không tôn trọng đối thủ, không nỗ lực bằng người ta thì phải trả giá", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Mùa giải 2018, Hà Nội một mình một ngựa trong cuộc đua tới ngôi vô địch và đăng quang sớm kỷ lục trước 5 vòng đấu. Năm nay, họ cũng là đội duy nhất bất bại sau vòng 8. Điều này đã khiến các học trò của HLV Chu Đình Nghiêm có phần tự mãn.
"Tôi luôn nói với các học trò rằng đừng nghĩ mình là nhà vô địch không thể đánh bại. Nếu có tư tưởng đó chắc chắn sẽ nhận thất bại. Trận thua Thanh Hoá là bài học kinh nghiệm. Tôi hy vọng học trò sẽ nhìn lại mình, chơi cống hiến hơn trong thời gian tới", HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.
Nhà cầm quân của Hà Nội có một chút than phiền về tấm thẻ đỏ mà Đình Trọng phải nhận. Ông cho rằng trung vệ của mình chỉ cố xoài bóng, không phải cố ý đá người với Rimario. Trong tình thế như vậy, trọng tài thổi phạt đền và rút thẻ vàng sẽ là hợp lý hơn.
"Sau khi mất Đình Trọng, lại bị phạt đền dẫn đến 3-0, tôi biết rằng Hà Nội không thể lội ngược dòng. Giờ nghỉ giữa hiệp, tôi nói với các cầu thủ rằng mình không còn cơ hội có điểm, thậm chí là có thể phải nhận thêm bàn thua, nhưng tất cả phải nỗ lực chơi cống hiến. Hiệp hai chúng tôi chơi tốt hơn dù chỉ còn 10 người trên sân", ông nói.
Ngoài việc các cầu thủ chủ quan, Hà Nội thất trận một phần vì bị phân tâm cho sân chơi AFC Cup. Ngày 15/5 đội bóng thủ đô sẽ đá trận định đoạt vé đi tiếp với Tampines Rover của Singapore nên họ đã cất một số trụ cột như Thành Lương, Omar, Văn Kiên trên băng ghế dự bị khi tới làm khách của Thanh Hoá.