Xuân Trường: 'Bàn thắng đầu tiên là động lực để tôi tiếp tục cố gắng'
Tuyển thủ Việt Nam rất hạnh phúc với siêu phẩm giúp Buriram thắng Nakhon Ratchasima 2-0 ở Thai League 2019, tối 11/5.
Xuân Trường ăn mừng bàn thắng đầu tiên cho Buriram tối 11/5.
"Tôi vô cùng hạnh phúc khi có được bàn thắng cho Buriram. Tôi xin cảm ơn các đồng đội đã giúp tôi rất nhiều ở CLB. Tôi cũng xin cảm ơn các CĐV đã luôn đứng sau ủng hộ tôi", Lương Xuân Trường chia sẻ.
Trong trận đấu với Nakhon Ratchasima, Xuân Trường lập siêu phẩm mở tỷ số ở phút 21. Sau khi Pedro Junior bị phạm lỗi trước vòng cấm, Buriram được hưởng quả đá phạt ở cự ly chừng 23 m. Điểm đá phạt lệch sang bên phải khung thành, thuận lợi hơn cho các cầu thủ thuận chân trái. Do đó, nhiều người cho rằng Sasalak sẽ thực hiện. Tuy nhiên, Xuân Trường là người tung ra pha dứt điểm. Cú đá của anh lượn qua hàng rào, đi theo quỹ đạo vòng cung và găm vào góc cao khung thành, không cho thủ môn của Nakhon Ratchasima cơ hội cản phá. Đây là bàn thắng đầu tiên của Xuân Trường cho CLB Buriram.
"Tôi rất hạnh phúc khi biết mình được đá chính trong trận đấu với Nakhon Ratchasima. Đã rất lâu rồi tôi mới được có mặt trong đội hình xuất phát của đội bóng. Tôi sẽ không ngừng nỗ lực trong thời gian tới để được đá nhiều hơn", Xuân Trường nói thêm.
Xuân Trường gia nhập Buriram trước thềm mùa giải 2019, theo hợp đồng cho mượn một năm từ HAGL. Ban đầu, anh thường xuyên đá chính nhưng không thể hiện được nhiều nên mất vị trí. Trước trận đấu với Nakhon Ratchasima, Xuân Trường trải qua chín trận liên tiếp không được đá chính hoặc không vào sân. Dấu ấn duy nhất mà anh có được là pha kiến tạo cho Suphanat Muenta lập công trong trận thua Beijing Guoan 1-3 tại AFC Champions League hôm 9/4.
Bàn thắng vào lưới Nakhon Ratchasima có ý nghĩa quan trọng với Xuân Trường. Nó giúp anh được HLV thêm tin tưởng để có cơ hội đá chính ở các trận đấu tới. Đặc biệt, pha lập công này cũng giúp tiền vệ người Tuyên Quang mở toang cánh cửa trở lại đội tuyển quốc gia. Nếu tiếp tục thể hiện tốt, Xuân Trường sẽ được HLV Park Hang-seo triệu tập vào đội tuyển chuẩn bị đá King’s Cup tại Thái Lan vào tháng Sáu tới.