Chủ nhật, 12/5/2019, 10:42 (GMT+7)
HLV Cardiff: 'Man Utd sẽ không vô địch trong 10 năm tới'
Neil Warnock tỏ ra nghi ngờ về tương lai của Man Utd dưới thời HLV Solskjaer.
"Một số người nghĩ Man Utd cần từ hai đến ba kỳ chuyển nhượng nữa để giành danh hiệu", HLV Neil Warnock chia sẻ. "Tôi thì nghĩ có thể là 10 năm. Tôi không thấy họcó khả năng bắt kịp hai CLB hàng đầu trong khoảng bốn hay năm năm tới".
Lần cuối Man Utd vô địch là mùa 2012-2013 dưới thời HLV Sir Alex Ferguson. Kể từ đó đến nay, "Quỷ đỏ" không còn duy trì được vị thế ứng cử viên vô địch hàng đầu. Mùa này, Man Utd thắng tới 14 trong 19 trận đầu tiên mà HLV Ole Gunnar Solskjaer nắm quyền, nhưng vẫn không thể lọt top bốn vì phong độ nghèo nàn ở cuối mùa. Đội chủ sân Old Trafford đã không thắng trong năm trận gần nhất.
Pogba (phải) đánh mất phong độ trong giai đoạn cuối mùa, ảnh hưởng đến kết quả thi đấu của Man Utd. Ảnh: Reuters.
"Solskjaer có những cầu thủ chất lượng và có thể mua về những ngôi sao hàng đầu khác", HLV Warnock nhận xét. "Nhưng cậu ấy sẽ bị đánh giá dựa trên chính những bản hợp đồng chuẩn bị đưa về, bởi Man Utd đã lãng phí rất nhiều tiền trong những năm qua. Liệu Man Utd bây giờ có hay hơn thời David Moyes? Nên nhớ, họ đã chi khoảng 500 triệu đôla kể từ đó đến nay. Tôi không nghĩ khoản tiền đó đã được sử dụng đúng cách".
Man Utd chuẩn bị đưa về tài năng trẻ Daniel James từ Swansea với giá gần 20 triệu đôla, và đang dành sự quan tâm lớn cho sao trẻ Jadon Sancho của Dortmund. Theo HLV Warnock, đây là hướng đi đúng đắn.
Ông Neil Warnock có 36 năm trong nghề HLV, từng dẫn dắt nhiều CLB thi đấu tại Ngoại hạng Anh như Crystal Palace, QPR hay Cardiff. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghĩ họ nên quay về với truyền thống cũ của Man Utd, đó là ký hợp đồng với những cầu thủ giàu tiềm năng", HLV của Cardiff đưa ra lời khuyên cho BLĐ "Quỷ Đỏ". "Họ nên truyền đạt sự nhiệt huyết cho các cầu thủ trẻ. Đó là cách để Man Utd trở lại trong những năm tới".
Dưới sự dẫn dắt của HLV Neil Warnock, Cardiff đã chắc chắn xuống hạng chỉ sau một mùa chơi tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng có đại bản doanh ở Xứ Wales sẽ đến làm khách trên sân Old Trafford ở vòng cuối, 21h hôm nay 12/5, theo giờ Hà Nội.
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.