Chủ nhật, 12/5/2019, 07:36 (GMT+7)
Paul Merson: 'Solskjaer có thể mất việc nếu Man Utd thua Cardiff'
Danh thủ Arsenal tin rằng ban lãnh đạo Man Utd sẽ "họp nghiêm túc" và có thể sa thải Solskjaer nếu thất bại ở vòng 38 Ngoại hạng Anh.
"Không gì có thể làm tôi ngạc nhiên trong bóng đá", Paul Merson chia sẻ với Sky Sports. "Man Utd mà thua Cardiff thì chuyện gì cũng có thể xảy ra. Tôi không dám nói trước điều gì, nhưng tôi tin ban lãnh đoạ Man Utd sẽ tổ chức cuộc họp nghiêm túc, nếu họ không thắng ở trận tới".
"Thực tế mà nói, nếu Man Utd không thắng nổi Cardiff, rõ ràng họ đã phạm sai lầm với quyết định bổ nhiệm Solskjaer", cựu cầu thủ Arsenal nói thêm. "Nếu Solskjaer lúc mới đến mà dẫn dắt Man Utd đá như bây giờ, liệu ông ấy có được trao một bản hợp đồng chính thức không? Chắc chắn là không".
Tương lai của Solskjaer sẽ là dấu hỏi nếu Man Utd thua Cardiff ở vòng 38 Ngoại hạng Anh hôm nay (12/5). Ảnh: Reuters.
Solskjaer gây ấn tượng mạnh trong giai đoạn làm HLV tạm quyền tại Man Utd và được ký hợp đồng có thời hạn ba năm. Nhưng kể từ khi được bổ nhiệm chính thức vào cuối tháng Ba, HLV Na Uy không thể giúp Man Utd duy trì phong độ ấn tượng trước đó. "Quỷ Đỏ" chỉ thắng thêm đúng hai trận, hòa hai và thua tới năm trận, bị loại khỏi Champions League và chắc chắn không thể vào top bốn Ngoại hạng Anh mùa này.
Man Utd sẽ bổ nhiệm Giám đốc kỹ thuật và có thể đầu tư mạnh tay trong mùa Hè 2019. Nhưng theo Merson, vấn đề của đội bóng không thể được giải quyết trong một sớm một chiều.
"Đội nào cũng cần những cầu thủ giỏi, không chỉ riêng Man Utd. Bayern Munich hay Real Madrid cũng vậy", chuyên gia của Sky Sports nhận định. "Nếu bạn đáng giá hơn 100 triệu đôla và Man Utd cùng các đội bóng lớn khác hỏi mua bạn, bạn sẽ chọn đội nào? Man Utd đã tụt lại một khoảng so với các đội khác. Sẽ mất nhiều thời gian để trở lại. Vấn đề không nằm ở một hay hai cầu thủ".
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.