Man City và Liverpool - ngôi vương gọi tên ai?
Để lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh, Liverpool buộc phải thắng Wolves, và hy vọng Man City sảy chân trước Brighton ở vòng cuối cùng hôm nay.
*Các trận đấu ở vòng 38 đều diễn ra lúc 21h hôm nay, giờ Hà Nội.
Thầy trò Jurgen Klopp đã vượt qua tuần lễ giông bão một cách xuất sắc. Họ kiên trì bám đuổi Man City bằng tám trận thắng liên tiếp, trong đó có những đối thủ khó nhằn như Tottenham, Chelsea và Newcastle, để duy trì khoảng cách một điểm với chủ sân Etihad. Tại đấu trường Champions League, họ thắng ngược Barca 4-0 để lần thứ hai liên tiếp vào chung kết. Từ nguy cơ về nhì ở cả hai đấu trường, cơ hội đoạt cú đúp lại sáng bừng trong tâm trí người hâm mộ Liverpool, dù cơ hội để họ vượt qua Man City ở Ngoại hạng Anh hầu như chỉ trên lý thuyết.
Salah và Van Dijk là hai người ghi bàn giúp Liverpool thắng lượt đi. Ảnh: Reuters.
Muốn trở lại ngôi vương bóng đá Anh sau 29 năm, điều kiện cần là Liverpool phải thắng Wolves, còn điều kiện đủ là Man City không thắng Brighton - đội bóng đã trụ hạng sớm và không còn mục tiêu cụ thể ở vòng cuối. Ngay cả ở nhiệm vụ đầu tiên, chủ sân Anfield cũng gặp khó bởi Wolves được xem là "Giant Killer" (đội hay đánh bại các ông lớn) mùa này. Thầy trò Nuno Santo từng hạ cả Tottenham, Chelsea, Arsenal và Man Utd. Trong 11 lần chạm trán top 6, "Bầy Sói" thắng bốn, hòa bốn và thua ba. Liverpool lượt đi từng thắng Wolves trên sân khách, nhưng ở cuộc tái đấu trong khuôn khổ Cup FA, họ để thua 1-2.
Wolves mới nổi lên mùa này, nhờ những nhân tố Bồ Đào Nha như HLV Santo, cùng dàn cầu thủ tài năng, gồm thủ thành Rui Patricio, tiền vệ Ruben Neves, Diogo Jota, và Joao Moutinho. Nếu chơi tốt hơn ở những cuộc đối đầu với nhóm dưới, Wolves hoàn toàn đủ khả năng cạnh tranh với top 6. Sự lo lắng của người hâm mộ Liverpool càng tăng thêm khi HLV Nuno Santo tuyên bố trước trận: "Đây là trận đấu cuối của mùa giải và chúng tôi muốn chứng tỏ khả năng. Đây là trận cầu rất quan trọng, là thử thách khó khăn mà Wolves cần đối đầu. Các học trò của tôi tiến bộ qua từng buổi tập và họ muốn thể hiện trước Liverpool. Chúng tôi muốn thi đấu để giành kết quả tốt".
Van Dijk mừng bàn thắng ở lượt đi vào lưới Wolves. Ảnh: Reuters.
Đáp lại sự quyết tâm của đồng nghiệp, Klopp cũng thận trọng. HLV người Đức nhận định: "Mọi người đều nghĩ chúng tôi sẽ thắng Wolves, nhưng tôi không nghĩ vậy. Đó là một tập thể được tổ chức tốt". Dường như tâm trí của cựu HLV Borussia Dortmund không dồn hoàn toàn vào cuộc tiếp đón "Bầy Sói", khi nói tiếp: "Những gì mọi người ra rả những ngày qua khiến ai cũng nghĩ là Man City vô địch đến nơi, nhưng tôi vẫn hy vọng vào Brighton, như cách họ phản kháng Arsenal. Brighton giờ không chịu sức ép nào và hoàn toàn có thể làm nên bất ngờ, dù đối thủ của họ là Man City. Trong bóng đá, không thể nói trước điều gì".
Liverpool làm video cổ vũ thầy trò Klopp trước trận cuối ở Ngoại hạng Anh mùa này. 
Brighton là thành trì cuối cùng giữ lại hy vọng cho Liverpool, sau khi những Tottenham, Man Utd và Leicester City liên tiếp bị công phá. Tuy nhiên, trước khi nghĩ tới cú sảy chân của Man City, Liverpool cần giải quyết vấn đề lực lượng của họ trước. Roberto Firmino, Naby Keita chấn thương, còn khả năng ra sân của Mohamed Salah bị bỏ ngỏ.
Liverpool chỉ thua Wolves một lần duy nhất tại Ngoại hạng Anh trong chín lần đọ sức gần đây. Đội bóng áo đỏ thắng sáu trận, và được đánh giá là đủ sức có trận thắng thứ bảy tối nay, dù Wolves đang trong mạch ba trận thắng. Một điểm tựa tinh thần nữa của "Lữ Đoàn Đỏ" là phong độ sân khách của đối thủ không tốt. Họ thua một phần ba số trận sân khách mùa này.
Aguero mừng bàn thắng phút bù giờ vào lưới QPR, giúp Man City vô địch năm 2012. Ảnh: EPA.
Liverpool tràn đầy quyết tâm, nhưng quyền tự quyết ở cuộc đua vô địch thuộc về Man City. Với một điểm nhiều hơn, thầy trò Pep Guardiola chỉ cần thắng là sẽ bảo vệ thành công danh hiệu, mà không cần quan tâm tới việc Liverpool sẽ đá như nào. Dù không có Kevin De Bruyne và Fernandinho, nhiệm vụ của chủ sân Etihad được đánh giá là nhẹ nhàng khi họ toàn thắng Brighton ở bốn lần gặp nhau gần nhất.
Thành quả hôm nay đến từ nỗ lực và tinh thần chiến đấu quả cảm của Man City, bởi họ từng kém Liverpool bảy điểm vào cuối tháng 12/2018. Tuy nhiên, sau khi đối thủ đua vô địch hụt hơi trong giai đoạn tháng Hai và Ba, nhà đương kim vô địch nắm lấy cơ hội và không cho Liverpool sửa sai bằng chuỗi 13 trận thắng.
Từ năm 2009, chưa có đội bóng nào bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh, và Guardiola không muốn điều này lặp lại. Trước trận cầu định đoạt cả mùa giải, ông nhắn nhủ: "Man City phải tập trung hoàn toàn cho trận đấu này và không bận tâm về những thứ khác. Nếu trận đấu diễn ra không như ý, cần bình tĩnh và nghĩ xem chúng ta cần làm gì. Chúng tôi cần một kế hoạch và bám sát theo để giành chiến thắng".
"Chiến đấu tới tận cùng" là chủ đề đoạn video của Man City cổ vũ thầy trò Guardiola trước trận cầu định đoạt ngôi vô địch. 
Man City là nhân chứng của một trong những hành trình vô địch Ngoại hạng Anh kịch tính nhất lịch sử. Họ buộc phải thắng QPR ở vòng cuối mùa 2011-2012 để vô địch, nhưng bị dẫn 1-2 khi bước vào thời gian bù giờ. Cùng thời điểm, đội đua vô địch Man Utd đã có ba điểm, và nửa xanh thành Manchester đứng trước nguy cơ mất cup.
Tuy nhiên, trong vòng hai phút cuối trận, Edin Dzeko và Sergio Aguero ghi liền hai bàn, giúp Man City thắng ngược 3-2 và vô địch Ngoại hạng Anh sau nửa thế kỷ. Guardiola tin kinh nghiệm của những người như Aguero, Vincent Kompany hay David Silva rất quý giá trong tối nay. "Khoảnh khắc kì diệu nhất trong lịch sử CLB là khi Aguero xé lưới QPR. Cùng với Kompany và Silva, họ cần thể hiện được mình trong trận đấu cuối cùng này".
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh