Tuấn Anh không ngại đối đầu Quế Ngọc Hải
Đội trưởng của HAGL lên dây cót tinh thần cho các đồng đội trước cuộc chạm trán Viettel ở vòng 9 chiều 12/5.
"Tôi không e ngại khi phải đối đầu với đàn anh Quế Ngọc Hải", tiền vệ HAGL chia sẻ trước trận đấu lúc 19h trên sân Hàng Đẫy. "Quế Ngọc Hải không đáng sợ mà còn rất nhí nhố".
Tuấn Anh tự tin trước chuyến làm khách tại Viettel. Ảnh: Hùng Linh.
Đội bóng phố núi đang có tinh thần tốt khi giành bốn điểm sau hai trận dưới trướng tân HLV Lee Tae-hoon. Bên cạnh đó, sự trở lại của Văn Thanh và các trụ cột giúp HAGL có nhiều sự lựa chọn. "Ai cũng biết trình độ của Văn Thanh. Cậu ấy chỉ cần thời gian để bắt nhịp với cường độ thi đấu, và đó sẽ là phương án tốt cho chúng tôi", tiền vệ người Thái Bình nói.
Tuấn Anh cũng đánh giá cao đồng đội Văn Toàn. Anh cho biết: "Đó là một cầu thủ quan trọng, thậm chí không thể thay thế. Nếu thiếu cậu ấy, chắc chắn HAGL sẽ gặp khó khăn. Tôi nghĩ, Văn Toàn chỉ cần cải thiện khả năng dứt điểm".
Đối thủ Viettel đang có 10 điểm như HAGL và bất bại hai trận gần đây. Họ cũng mới chào đón sự trở lại của Quế Ngọc Hải giúp gia cố thêm hàng thủ. Đây là cuộc đối đầu giữa những HLV Hàn Quốc Lee Tae-hoon của HAGL và Lee Heung-sil bên phía Viettel. Ngoài ra, hai đội có nhiều cầu thủ từng ăn tập cùng nhau ở các cấp độ đội tuyển.
Đội bóng phố núi thi đấu khởi sắc sau khi thay tướng. Ảnh: Hùng Linh.
"HLV Park Hang-seo đã rất thành công ở Việt Nam. Nhờ ông ấy mà ngày càng có nhiều HLV Hàn Quốc như tôi có cơ hội làm việc tại đây. Quan điểm của chúng tôi là không bao giờ từ bỏ, luôn muốn chiến đấu hết mình cho đội bóng mà mình phục vụ", ông Lee Tae-hoon nói. "Phản ứng của các cầu thủ đã khác so với trước khi tôi dẫn dắt. Chúng tôi có nhiều tài năng nhưng phải tập trung tối đa để thích nghi với những điều mới. Chúng tôi hy vọng sẽ giành được mục tiêu đề ra trong trận đấu này".
Lịch thi đấu ba trận còn lại của vòng 9 V-League 2019