Chủ nhật, 12/5/2019, 11:21 (GMT+7)
Arsenal và cuộc đua tuyệt vọng vào top 4
Pháo thủ cần phép màu để vượt mặt Tottenham ở vòng cuối Ngoại hạng Anh.
Arsenal đang có phong độ tồi bậc nhất ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Trên lý thuyết, Arsenal vẫn còn cơ hội giành vị trí thứ tư khi kém Tottenham ba điểm trước vòng 38. Họ cần giành chiến thắng trên sân Burnley trong khi Tottenham thua Everton trên sân nhà, và tỷ số hai trận đấu có chênh lệch cộng lại bằng hoặc lớn hơn tám.
Tuy nhiên, nhìn vào phong độ của Arsenal thì ngay phần việc chiến thắng Burnley cũng không đơn giản. Thầy trò Unai Emery thua ba và hòa một ở bốn vòng gần nhất, trong đó có hai thất bại khi phải làm khách. Phong độ tồi tệ khiến họ từ vị trí thuận lợi trong cuộc đua top 4 đã rơi ra ngoài tầm kiểm soát.
Hàng thủ của Arsenal đang trở thành tử huyệt nơi các đối thủ khai thác. Burnley từng khiến Man City phải im tiếng một giờ đồng hồ ở Turf Moor vào cuối tháng trước, nhưng họ có thể không phòng ngự tiêu cực trước Arsenal. Đây là thời điểm tốt nhất cho Burnley có thể gây bất ngờ bởi đội bóng này hoàn toàn thoải mái tâm lý sau khi giành quyền trụ hạng.
Tottenham có lợi thế quá lớn để kết thúc mùa giải trong top 4. Ảnh: Reuters.
Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham tiếp Everton khi tràn đầy hứng khởi với chiến thắng ngược dòng trên sân Ajax. Điều đáng lo ngại cho Tottenham là họ thiếu một loạt trụ cột, bao gồm Juan Foyth, Son Heung-min (treo giò), Jan Vertonghen, Danny Rose và Victor Wanyama (chấn thương). Nhưng để đảm bảo vị trí trong top 4, Tottenham chỉ cần hòa, hoặc thậm chí thua với tỷ số nhẹ nhàng.
Everton đang là đội "sát đại gia" ở những vòng cuối. Họ liên tiếp đánh bại Chelsea, Arsenal và Man Utd khiến cho CĐV Tottenham có quyền lo lắng. Ở trận đấu cuối tháng trước, Everton gây sốc khi đè bẹp Man Utd tới 4-0. Đây là tỷ số mà Arsenal sẽ cần để đua tranh top 4, nhưng rất khó để Everton tái lập trước Tottenham.
Đội bóng vùng Merseyside đã hết cơ hội giành vé dự cup châu Âu. Họ nhiều khả năng không có sự phục vụ của bộ đôi tiền đạo chủ lực là Richarlison và Dominic Calvert-Lewin vì chấn thương. Everton cũng toàn thua Tottenham ở bốn trận gần nhất, thủng lưới tới 16 bàn trong các trận này.
Cuộc đua top 4 gần như bất khả thi nhưng hy vọng dự Champions League mùa sau vẫn còn với đội bóng của Emery. Họ còn trận chung kết Europa League gặp người hàng xóm Chelsea vào 29/5.
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.