Chủ nhật, 12/5/2019, 09:24 (GMT+7)
Nhà cái đánh giá thấp khả năng Liverpool vô địch
Tỷ lệ ăn tiền cho cửa thầy trò Klopp đăng quang cao hơn Man City.
Klopp phải hy vọng vào phép màu cho Liverpool. Ảnh: AFP.
Tỷ lệ cược dành cho khả năng vô địch Ngoại hạng Anh của Liverpool là 6/1 (đặt 1 ăn 6), trước khi họ tiếp Wolverhampton ở vòng cuối và Man City tới làm khách tại Brighton. Trong khi đó, các nhà cái đánh giá rất cao khả năng Man City giữ ngôi vương khi ra tỷ lệ chỉ là 1/8.
Điều này cho thấy nhà cái đánh giá thấp khả năng Liverpool có thể giành chức vô địch đầu tiên sau gần ba mươi năm. Lần cuối họ lên ngôi vương bóng đá Anh là từ năm 1990, thời điểm Ngoại hạng Anh còn chưa ra đời.
Giữa tuần qua, Liverpool đã làm nên cú sốc khi loại Barca để vào chung kết Champions League. Trước giờ bóng lăn, tỷ lệ cược cho Liverpool đi tiếp lên tới 18/1, gấp ba lần tỷ lệ nếu họ vô địch Ngoại hạng Anh. Tỷ số thắng 4-0 cũng giúp người hâm mộ nào đặt cửa này nhận 50 lần tiền.
Tuy nhiên, sự khác biệt là Liverpool nắm quyền tự quyết trước Barca còn ở cuộc đua với Man City thì không. Liverpool bước vào vòng cuối khi kém Man City một điểm. Dù thắng với tỷ số nào trước Wolves, Liverpool vẫn sẽ chỉ về nhì nếu Man City đánh bại Brighton.
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.