Chủ nhật, 12/5/2019, 08:48 (GMT+7)
Liverpool chỉ được nâng Cup phiên bản nếu vô địch hôm nay
Đội bóng thành phố cảng sẽ không nâng Cup nguyên bản nếu vượt mặt Man City ở vòng cuối Ngoại hạng Anh.
Liverpool chưa được sở hữu cup thật nếu vô địch ở vòng cuối. Ảnh: AFP.
Liverpool kém Man City một điểm trước khi tiếp Wolverhampton trên sân nhà Anfield vào ngày Chủ Nhật. Ở trận đấu cùng giờ, Man City sẽ làm khách tới sân Brighton và biết một chiến thắng sẽ giúp họ bảo vệ thành công ngôi vô địch.
Kể từ khi các trận vòng cuối Ngoại hạng Anh sẽ chơi đồng loạt cùng lúc, ban tổ chức phải đặt một chiếc cup phiên bản giống thật tại Anfield phòng trường hợp Liverpool vô địch. Chiếc cup giả này thường được dùng trong các sự kiện quảng bá của Ngoại hạng Anh. Chiếc cup thật đang nằm trong phòng truyền thống Man City sau khi họ vô địch năm ngoái, và sẽ được chuyển tới Brighton để đợi đội bóng của Guardiola.
Trong khi đó, các tấm huy chương sẽ được làm đầy đủ cho cầu thủ của Liverpool và Man City. Bất cứ cầu thủ nào ra sân hơn năm trận tại Ngoại hạng Anh mùa này sẽ nhận được huy chương. Số lượng này của Man City là 21 người và Liverpool là 19 người.
Liverpool là đội vô địch Anh nhiều thứ hai lịch sử với 18 lần. Tuy nhiên, lần gần nhất họ lên ngôi đã từ năm 1990, trước khi Ngoại hạng Anh được tổ chức.
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.