Chủ nhật, 12/5/2019, 07:29 (GMT+7)
Man City nắm lợi thế trước Liverpool nhờ 41 mm
Thầy trò Pep Guardiola hưởng lợi từ hai tình huống bóng nhạy cảm, mà ở đó bóng chỉ cách vạch vôi tổng cộng 41 milimet.
Man City đang có 95 điểm trước vòng 38 Ngoại hạng Anh, hơn Liverpool đúng một điểm. Khi cuộc đua vô địch hấp dẫn bậc nhất lịch sử giải dần đi đến hồi kết, tờ Sun điểm lại hai khoảnh khắc nhạy cảm có ảnh hưởng lớn đến cục diện hiện tại.
Đầu tiên là pha cứu bóng của John Stones trong trận đối đầu trực tiếp giữa Man City và Liverpool tại Etihad hồi tháng Một. Phút 18, khi tỷ số là 0-0, Sadio Mane thoát xuống đối mặt với Ederson rồi dứt điểm trúng cột dọc. John Stones lao về nhưng phá bóng trúng người thủ thành Ederson, khiến bóng dội ngược lại phía khung thành. Nhưng cũng chính trung vệ người Anh kịp thời giải nguy một lần nữa ngay trên vạch vôi. Bàn thắng không đến với Liverpool, do bóng vẫn dính vạch một phần nhỏ (12 mm).
Công nghệ Goal-line xác định John Stones đã phá bóng cứu thua trên vạch vôi. Ảnh: Sky.
Man City sau đó thắng chung cuộc 2-1 trong cuộc đọ sức được ví như "trận cầu sáu điểm". Liverpool, nếu được công nhận bàn thắng đó và không thua trận, có thể vẫn đang giữ đỉnh bảng trước vòng 38.
Thậm chí, đội bóng vùng Merseyside vẫn sẽ dẫn đầu nếu không có 29 mm định mệnh khác ở trận Man City làm khách trên sân Burnley hôm 29/4. Đó là trận đấu mà thầy trò Pep Guardiola chơi nghèo nàn trong hiệp đầu, trước khi ghi bàn duy nhất ở phút 63. Cú dứt điểm của Sergio Aguero bị hậu vệ Matthew Lowton cản phá, nhưng công nghệ goal-line xác nhận bóng đã đi qua vạch vôi 29 mm. Bàn thắng của Aguero, vì thế, được trọng tài công nhận.
Bàn thắng của Aguero trong trận Man City thắng Burnley 1-0 ở vòng 36 đến sau khi công nghệ Goal-line xác định bóng đi quá vạch vôi 29mm. Ảnh: Sky.
"Như vậy, có thể nói Man City giữ được đỉnh bảng đến trước vòng 38 một phần là nhờ 41 mm qua hai trận đấu kể trên", tờ Sun bình luận. 
Ở vòng cuối, Man City làm khách trên sân Brighton còn Liverpool tiếp đón Wolves. Bất kể Man City hay Liverpool vô địch, đội còn lại sẽ trở thành CLB đầu tiên tại Ngoại hạng Anh không thể giành ngôi vương dù ghi trên 90 điểm.
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh