Chủ nhật, 1/11/2020, 23:31 (GMT+7)
Everton thua trận thứ hai liên tiếp
Thầy trò Carlo Ancelotti thất bại 1-2 trước Newcastle ở vòng 7 và không thể đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh.*Bàn thắng: Wilson 56' 84' - Calvert-Lewin 90'+2.Newcastle và Everton chỉ kiếm được một điểm trong hai vòng gần nhất. Tuy nhiên, với những gì hai đội đã thể hiện, người hâm mộ chờ đợi nhiều hơn là một màn trình diễn khá tẻ nhạt trong hiệp một.Bàn thắng muộn của Calvert-Lewin không thể giúp Everton có điểm. Ảnh: Reuters.Sự vắng mặt của tiền vệ James Rodriguez và hậu vệ trái Lucas Digne ảnh hưởng lớn đến sức tấn công của đội khách. Dominic Calvert-Lewin thiếu người châm ngòi để ghi bàn còn Everton thiếu những khoảnh khắc đột biến từ đôi chân khéo léo của hai cầu thủ này.Đoàn quân của Ancelotti tung ra tổng cộng 11 pha dứt điểm, trong đó có bốn lần trúng đích. Newcastle chỉ dứt điểm bảy lần, ba trúng đích, nhưng đội chủ nhà tận dụng cơ hội tốt hơn. Sau khi bị Andre Gomes phạm lỗi trong vòng cấm, Callum Wilson đánh lừa thủ môn Robin Olsen trên chấm phạt đền để mở tỷ số.Cựu tiền đạo Bournemouth hoàn tất cú đúp ở những phút cuối. Nhưng công lớn ở bàn thắng này thuộc về Ryan Fraser. Pha đi bóng và dứt điểm của tiền đạo này chạm chân Yerry Mina và trở thành đường kiến tạo hoàn hảo để Wilson ghi bàn. Đây là pha lập công thứ năm của Wilson sau bảy trận chơi cho Newcastle ở Ngoại hạng Anh, bằng số bàn thắng của anh trong 30 trận cuối cùng chơi cho Bournemouth.Wilson lập cú đúp, mang về ba điểm quý giá cho Newcastle. Ảnh: AFP.Newcastle đáng ra có thể ghi thêm bàn nếu như Olsen không xuất sắc cản pha cú sút trái phá ở cự ly gần của Sean Longstaff. Nỗ lực của Everton chỉ giúp họ gỡ được một bàn ở những phút bù giờ. Từ đường căng ngang của Alex Iwobi, Calvert-Lewin thể hiện điểm mạnh chọn vị trí với pha di chuyển vòng ra sau lưng hậu vệ đối phương rồi cắt mặt thủ môn Karl Darlow.Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Everton, sau trận thua Southampton 0-2 ở vòng trước. Họ giậm chân ở vị trí nhì bảng với 13 điểm, kém kình địch Liverpool ba điểm. Đây cũng là lần đầu Ancelotti thua liền hai trận kể từ tháng 9/2014, khi còn dẫn dắt Real Madrid. Trong khi đó, Newcastle leo lên vị trí thứ 10.Đội hình thi đấuNewcastle: Darlow; Murphy, Schar, Lascelles, Fernandez, Lewis; Almiron (Hayden 83'), Hendrick, S.Longstaff; Saint-Maximin (Fraser 74'); Wilson (Carroll 87').Everton: Olsen; Kenny (Iwobi 77'), Mina, Keane, Nkounkou (Tosun 69'); Delph, Doucoure, Allan, Gomes (Bernard 60'); Sigurdsson; Calvert-Lewin.