Guardiola không cần trợ lý cập nhật kết quả của Liverpool
HLV Man City muốn vô địch Ngoại hạng Anh mà không cần quan tâm đến kết quả trận cùng giờ giữa Liverpool và Wolves.
"Tốt hơn hết là tập trung vào những gì toàn đội phải làm", HLV Guardiola trả lời câu hỏi liệu ông có cần các trợ lý cập nhật kết quả của Liverpool ở vòng cuối Ngoại hạng Anh. "Nếu thắng, chúng tôi không phải quan tâm đến bất cứ điều gì khác. Thật tuyệt nếu ghi bàn sớm vào lưới Brighton. Chúng tôi đã phân tích đội bóng này và biết rõ họ phòng ngự tốt như thế nào. Nếu trận đấu diễn tiến theo hướng xấu, chúng tôi phải bình tĩnh và nghĩ cách giải quyết".
Guardiola đang rất quyết tâm cùng các học trò giành cú ăn ba mùa này. Ảnh: Reuters.
Với 95 điểm, nhiều hơn Liverpool một điểm, Man City sẽ bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh nếu thắng trên sân Brighton tối nay (12/5). Nhưng nếu không giành trọn ba điểm, thầy trò Guardiola nhiều khả năng mất cup vào tay Liverpool, đội được tiếp đón Wolves trên sân nhà Anfield trong trận đấu cùng giờ.
"Giữ đỉnh bảng, lúc này, giống một giấc mơ", chiến lược gia Tây Ban Nha nói thêm. "Khi chúng tôi kém Liverpool bảy điểm, tôi không dám mong Man City được ở vị trí hiện tại. Nhưng giờ không phải lúc để nói chúng tôi đã làm tốt như thế nào. Chúng tôi đang đứng trước cơ hội vô địch, đó mới là điều đáng quan tâm. Trước mắt Man City là hai trận chung kết cho hai danh hiệu phía trước".
"Chiến đấu tới tận cùng" là chủ đề đoạn video của Man City cổ vũ thầy trò Guardiola trước trận cầu định đoạt ngôi vô địch.
Với Pep Guardiola, trận gặp Brighton ở vòng 38 Ngoại hạng Anh chẳng khác nào trận chung kết, nơi Man City phải thắng để vô địch. Trận chung kết thứ hai mà HLV 48 tuổi đề cập là cuộc đọ sức với Watford tại Cup FA sau đây một tuần. Do đã vô địch Cup Liên đoàn Anh từ cuối tháng Hai, nên nếu thắng cả hai trận đấu này, Man City sẽ kết thúc mùa giải với cú ăn ba.
"Các cầu thủ đang rất tập trung và quyết tâm", Guardiola chia sẻ về nội tình đội bóng hiện tại. "Chúng tôi đã trao đổi trên sân tập cũng như trong buổi họp. Tất cả đều hiểu rằng đây là kiểu trận đấu mà điều gì cũng có thể xảy ra. Những sai lầm hoặc những quyết định không có lợi cho chúng tôi có thể ảnh hưởng đến chức vô địch. Đó là lý do chúng tôi phải chơi với sự chuẩn xác về mọi mặt".
Đội chủ sân Etihad từng vô địch trong hoàn cảnh tương tự vào năm 2012, khi Aguero ấn định chiến thắng 3-2 cho Man City trước QPR ở phút bù giờ cuối cùng. Nếu đăng quang mùa này, Man City sẽ là đội đầu tiên bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, kể từ sau Man Utd năm 2009.
Với Pep Guardiola, ông cũng từng dẫn dắt một đội bóng đoạt chức vô địch quốc gia ở vòng cuối cùng. Barcelona, dưới triều đại của Pep, vô địch La Liga mùa 2009-2010 nhờ chiến thắng 4-0 trước Real Valladolid ở vòng 38.
Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh