Thứ bảy, 11/5/2019, 22:29 (GMT+7)
Bayern lỡ vô địch sớm vì công nghệ VAR
Đương kim vô địch bị Leipzig cầm hoà 0-0 ở vòng áp chót Bundesliga tối 11/5, và chỉ còn hơn nhì bảng Dortmund hai điểm
Bayern Munich hơn Borussia Dortmund bốn điểm trước vòng áp chót Bundesliga và có cơ hội đăng quang sớm nếu thắng Leipzig ở vòng 33 Bundesliga. Tuy nhiên, "Hùm Xám" chưa thể có lần thứ bảy liên tiếp lên ngôi số một của bóng đá Đức khi bị lối chơi quả cảm của Leipzig cầm chân.
Ở trận đấu cùng giờ, Dortmund gieo những tia hy vọng mong manh vào một cuộc lật đổ khi thắng Dusseldorf 3-2. Khoảng cách giữa hai đội đầu bảng Bundesliga rút xuống còn hai điểm, và chức vô địch sẽ chỉ được định đoạt ở vòng cuối cùng.
Trong vòng nhiều năm, cuộc đua giữa Bayern và phần còn lại của nước Đức mùa này kịch tính nhất. Đội bóng xứ Bavaria từng bị Dortmund bỏ xa tới bảy điểm ở giai đoạn lượt đi. Dù vậy, đội bóng vùng Ruhr không giữ được sự ổn định ở giai đoạn lượt về và để Bayern vượt lên trong những vòng cuối. Nếu không nhờ nỗ lực của đội xếp thứ ba Leipzig, kết cục Bundesliga mùa 2018-2019 đã được an bài. 
Cú sút cắt kéo của Goretzka đầu hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Cuộc đua vô địch Bundesliga lên cao trào trong 15 phút đầu hiệp hai. Trước khi bước vào giờ nghỉ, Bayern hoà Leipzig 0-0 còn Dortmund thắng 1-0 trên sân nhà. Phút 47, Oliver Fink gỡ hoà 1-1 cho Dusseldorf trong trận gặp Dortmund. Phút 50, Leon Goretzka sút tung lưới Leipzig bằng động tác cắt kéo đẹp mắt. Nếu tỷ số được mở cho Bayern, thầy trò Kovac nhiều khả năng sẽ vô địch sớm.
Tuy nhiên, cầu thủ Leipzig phản ứng dữ dội vì cho rằng Robert Lewandowski việt vị ở tình huống trước khi Goretzka dứt điểm. Trọng tài Tobias Stieler quyết định sử dụng công nghệ VAR, và không công nhận bàn thắng cho Bayern. Tỷ số trên sân Red Bull Arena vẫn là 0-0. Gần như cùng lúc đó, Dortmund vươn lên dẫn 2-1 tại Signal Iduna Park nhờ công của Thomas Delaney. Tới phút 59, đội khách Dusseldorf được hưởng phạt đền. Nếu Dodi Lukebakio thực hiện thành công, Bayern có cơ hội vô địch bởi khoảng cách bốn điểm với Dortmund được tái lập. Tuy nhiên, chân sút Dusseldorf bỏ lỡ.
Sau 15 phút nghẹt thở, khoảng cách giữa Bayern và Dortmund bị rút xuống hai điểm, và nó ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của đội đương kim vô địch, ngay cả khi HLV Kovac liên tiếp đưa hai lão tướng là Franck Ribery và Arjen Robben vào sân.
Lewandowski (phải) bị trung vệ Mukiele của Leipzig truy cản sát mép 16m50. Ảnh: Reuters.
Kovac gần như trung thành với một bộ khung đá chính, sau khi bị loại sớm ở Champions League. Với sơ đồ 4-2-3-1, chủ sân Allianz Arena luôn mặc định năm suất tiền vệ chơi sau lưng Lewandowski là Thomas Muller, Kingsley Coman, Serge Gnabry, Goretzka và Thiago Alcantara. Trong số này, duy nhất Thiago có phong độ tốt. Những người còn lại chơi phập phù, nếu hàng thủ đối phương được tổ chức tốt.
Leipzig tối 11/5 là trường hợp như vậy. Với bộ tứ vệ trẻ trung, được chỉ huy bởi trung vệ đội trưởng Willi Orban, chủ nhà bịt kín mọi lối vào cấm địa và chia cắt thành công Lewandowski với các vệ tinh. Ở mặt trận tấn công, Leizpig cũng ngang ngửa Bayern khi chỉ dứt điểm ít hơn một lần trong 90 phút (10 so với 11).
Đội khách có cơ hội nguy hiểm trước khi Lewandowski phá bẫy việt vị, đón đường chọc khe bổng của Thiago, nhưng cú sút cận chân của anh sát mép 5m50 chệch cột dọc. Sau khi Goretzka không được công nhận bàn thắng, Bayern ép sân dữ dội trong khoảng 10 phút cuối, nhưng tất cả những gì họ làm được chỉ là cú sút phạt chệch cột dọc của Lewandowski.
Đội hình thi đấu
Leipzig: Gulacsi, Klostermann, Konate, Orban, Halstenberg, Sabitzer, Demme (Haidara 82'), Laimer (Mukiele 87'), Forsberg (Rowe 90'), Poulsen, Werner.
Bayern: Ulreich, Kimmich, Sule, Hummels, Alaba, Thiago (Rafinha 81'), Goretzka, Muller, Gnabry (Ribery 78'), Coman (Robben 89'), Lewandowski.