Thứ bảy, 11/5/2019, 21:31 (GMT+7)
Đội của Văn Lâm chôn chân đáy bảng
Muangthong thua Samut Prakan 0-3 ở vòng 10 Thai League tối 11/5, dù thủ môn Việt Nam chơi tốt và nhiều lần cứu thua.
Đặng Văn Lâm có màn trình diễn xuất sắc trong cuộc tiếp đón Samut Prakan City. Tuyển thủ Việt Nam ít nhất năm lần cứu thua trước những cú dứt điểm của các chân sút đội khách.
Tuy nhiên, tài năng của Văn Lâm không giúp Muangthong giữ lại, dù chỉ một điểm trên sân nhà. Trong vòng 15 phút, từ phút 65 đến 80, hàng thủ lơi lỏng của Muangthong ba lần để Samul Prakan xuyên thủng, sau các cú sút của Carlao, Jaroensak Wonggorn và Teeraphol Yoryoei.
Thua 0-3, đội của Văn Lâm tiếp tục chôn chân đáy bảng, với bảy điểm sau 10 vòng đấu. Đây là trận thua thứ năm trong sáu vòng Thai League gần nhất của Muagnthong. HLV mới Yoon Jong-hwan chưa thể đem lại luồng gió mới, dù đội của ông đã tập xuyên Tết Songkran.
Văn Lâm (phải) chơi tốt nhưng không cứu được Muangthong.
Văn Lâm sớm phải làm việc từ phút thứ năm, khi Jakkapan Praisuwan treo bóng bổng từ gần giữa sân buộc tuyển thủ Việt Nam đẩy bóng vọt xà bằng những đầu ngón tay. 10 phút sau, trung vệ đá chính Oh Ban Suk khiến hàng thủ Muangthong thêm lỏng lẻo khi rời sân vì chấn thương.
Sức ép lên khung thành Muangthong tăng dữ dội từ nửa cuối hiệp một. Văn Lâm liên tục phải bay người cứu thua sau những cú sút xa của đội khách. Phút 37, tỷ số tưởng như được mở cho Samut Prakan khi ngoại binh Ibson Melo đi bóng bên cánh phải, vượt qua hai hậu vệ Muangthong rồi dứt điểm từ góc hẹp, nhưng Văn Lâm kịp thời khép góc. Hiệp hai bắt đầu được năm phút, Văn Lâm tiếp tục là người hùng của Muangthong khi băng ra khép góc kịp thời, ngăn cú sút trong cấm địa của Teeraphol Yoryoei.
Liên tục cứu thua nhưng Văn Lâm không thể làm gì ở pha tạt cánh phút 65. Hai cầu thủ Samut Prakan xuất hiện trong khu 5m50 và ngoại binh Carlao dễ dàng mở tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành. Chưa đầy 10 phút sau, Jaroensak một mình một bóng thoát xuống, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội khách. Nỗ lực gỡ hoà của Muangthong chấm dứt ở phút 80, khi sập trượt bẫy việt vị và để Teeraphol thắng Văn Lâm trong pha đối mặt.
Muangthong không phải không có cơ hội trong 90 phút. Trước khi để thua, chủ nhà có cơ hội mười mươi ở phút 42, nhưng Heberty lại đệm bóng trúng người thủ môn Samut Prakan, dù không bị kèm trong cấm địa. Phút 56, khi tỷ số vẫn là 0-0, Heberty đưa được bóng vào lưới đội khách nhưng bị thổi phạt việt vị.