Thứ bảy, 11/5/2019, 19:59 (GMT+7)
Xuân Trường lập siêu phẩm trong chiến thắng của Buriram
Tuyển thủ Việt Nam mở tỷ số trong trận thắng Nakhon Ratchasima 2-0 ở Thai League 2019, tối 11/5.
Bàn thắng của Xuân Trường.
Được đá chính ở vòng 9, Lương Xuân Trường tỏa sáng rực rỡ. Phút 21, sau khi Pedro Junior bị phạm lỗi trước vòng cấm, Buriram được hưởng quả đá phạt ở cự ly chừng 23 m. Điểm đá phạt lệch sang bên phải khung thành, thuận lợi hơn cho các cầu thủ thuận chân trái. Do đó, nhiều người cho rằng Sasalak sẽ thực hiện. Tuy nhiên, Xuân Trường là người tung ra pha dứt điểm. 
Cú đá của anh lượn qua hàng rào, đi theo quỹ đạo vòng cung và găm vào góc cao khung thành, không cho thủ thành của Nakhon Ratchasima cơ hội cản phá.
Xuân Trường có bàn thắng đầu tiên cho Buriram. Ảnh: Buriram United.
Đây là bàn thắng đầu tiên của Xuân Trường cho Buriram từ khi đến chơi bóng tại Thai League. Tiền vệ Việt Nam được đá chính thường xuyên ở những trận đầu nhưng không thể hiện tốt.
Sau đó, Xuân Trường trải qua chín trận liên tiếp không được đá chính hoặc không vào sân. Dấu ấn duy nhất Xuân Trường để lại là pha kiến tạo cho Suphanat Muenta lập công trong trận thua Beijing Guoan 1-3 tại AFC Champions League vào ngày 9/4. Bàn thắng mở tỷ số hôm nay có thể tạo bước đệm tâm lý để tuyển thủ Việt Nam lấy lại vị trí trong đội hình.
Bàn thắng của Xuân Trường giúp Buriram nắm thế chủ động trong phần còn lại của trận tiếp đón Nakhon. Tiền vệ Việt Nam thi đấu năng nổ trước khi rời sân ở phút 65. Cầu thủ vào thay anh, Suphanat, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Buriram phút 79. Chiến thắng này giúp Buriram giữ vị trí thứ hai, thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Port xuống một điểm.
Ngày 21/5, Xuân Trường và đồng đội sẽ làm khách trên sân CLB Hàn Quốc Jeonbuk Motors trong khuôn khổ AFC Champions League. Buriram đang đứng bét bảng G sau một chiến thắng và bốn thất bại. Tuy nhiên, ở lượt đi, họ bất ngờ hạ gục Jeonbuk 1-0 trên sân nhà nhờ pha làm bàn của Suphanat.