Hà Nội thua đậm trên sân của Thanh Hoá
Đội đương kim vô địch thua 1-4, trong trận đấu Đình Trọng nhận thẻ đỏ, ở vòng 9 V-League 2019 chiều 11/5.
Ghi bàn: Trọng Hùng 19', Rimario 26', Gramoz 38' phạt đền, Xuân Cường 74' - Omar 47'.
Đình Trọng ngồi chết lặng phía đường hầm vào phòng thay đồ. Pha phạm lỗi từ phía sau với Rimario khiến anh phải nhận thẻ đỏ đầu tiên ở giải đấu quốc nội. Nỗi buồn như nhân lên với trung vệ của tuyển Việt Nam khi đội bóng của anh thất trận 1-4 tại xứ Thanh, lỡ cơ hội đánh chiếm ngôi đầu, đồng thời đứt mạch bất bại ở V-League.
Đình Trọng nhận thẻ đỏ đầu tiên sau 5 năm chơi ở V-League.
Tuy nhiên, Đình Trọng không phải là cầu thủ duy nhất của Hà Nội chơi tệ. Các đồng đội của anh ở hàng thủ cũng chơi như mơ ngủ, khiến đội nhà thủng lưới ba bàn ngay trong hiệp một. Những điều chỉnh nhân sự trong hiệp hai giúp đội bóng thủ đô đá khởi sắc hơn. Tuy nhiên, trong cảnh thiếu người, họ chỉ có được một bàn thắng nhờ quả phạt đền của cầu thủ vào thay người Omar.
Sau 8 vòng bất bại, Hà Nội phải nhận trận thua đầu tiên ở V-League 2019.
Ngày 15/5 Hà Nội chơi trận đấu định đoạt vé đi tiếp tại AFC Cup với Tempines Rover. Vì vậy, HLV Chu Đình Nghiêm cất một số trụ cột như Văn Kiên, Thành Lương, Omar trên băng ghế dự bị để dưỡng sức. Tận dụng điều này, HLV Đức Thắng chỉ đạo đội nhà khoét cánh phải của đối thủ, nơi Thái Quý được bố trí thay Văn Kiên. Đòn đánh này mang lại hiệu quả, tạo ra hàng loạt tình huống phản công nhanh nguy hiểm cho đội chủ nhà. Tới phút 19, Trọng Hùng thoát xuống, bẻ bóng loại Thái Quý trước khi đâm vào sút chéo góc hạ gục Văn Công. Khán giả Thanh Hóa vỡ oà sung sướng với tuyệt phẩm này.
Ở vòng trước, hàng thủ Hà Nội chơi mất tập trung, để Bình Dương dẫn hai bàn chỉ sau nửa đầu hiệp một. Tới vòng này, điều đó lại lặp lại. Phút 27, Rimario xộc thẳng vào khoảng trống giữa Đình Trọng và Văn Hậu, thoát xuống dứt điểm căng nâng tỷ số lên 2-0. Dấu chấm hết đến với Hà Nội ở phút 37 khi Đình Trọng phải nhận thẻ đỏ.
Pha đánh đầu hụt của anh giúp Rimario có cơ hội thoát xuống. Trong tình thế tiền đạo đối phương đối mặt với thủ môn nhà, Đình Trọng xoạc bóng từ phía sau trong vòng cấm và phải nhận thẻ đỏ. Trên chấm 11m, Gramoz dễ dàng đánh bại Văn Công để đưa Thanh Hoá dẫn 3-0, tạo ra bất ngờ lớn nhất từ đầu V-League 2019.
Thanh Hóa gây bất ngờ lớn khi thắng đậm Hà Nội, có chiến thắng thứ 2 ở mùa giải năm nay.
Chỉ còn 10 người trên sân, HLV Chu Đình Nghiêm buộc phải điều chỉnh nhân sự. Ông lần lượt tung Omar, Thành Chung rồi Thành Lương vào sân, giúp đội nhà chơi khởi sắc hơn. Ngay đầu hiệp hai, Quang Hải bị phạm lỗi trong vòng cấm và Omar sút phạt tung lưới đội bóng cũ để thu ngắn cách biệt cho Hà Nội.
Sau bàn này, Hà Nội tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công. Điều này cộng với việc đá thiếu người khiến tuyến dưới của đội thủ đô mỏng, dẫn tới dính đòn phản công của Thanh Hóa. Phút 74, Omar đá hụt tạo cơ hội cho Rimario có bóng. Ngoại binh của Thanh Hoá đưa bóng ra cho Xuân Cường ở vị trí không ai theo kèm, dễ dàng dứt điểm ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ nhà.