Incheon United lại thua dù Công Phượng đá chính
CLB vùng Tây Nam Hàn Quốc thất bại 0-1 trước Pohang, ở vòng 11 K-League chiều 11/5.
Bàn thắng: Kim Yong-hwan 90'+2.
Được chơi trên sân nhà và chơi hơn người từ phút 62, khi Lee Sang-gi của Pohang Steelers nhận thẻ vàng thứ hai rời sân, nhưng Incheon không thể tận dụng những lợi thế. Đội bóng của HLV Lim Joong-yong thậm chí còn bị đuổi người ở phút cuối, rồi thủng lưới vào phút bù giờ. Đây là trận thứ 10 liên tiếp Incheon không thắng, cũng là trận thứ tám liên tiếp không ghi được bàn và tiếp tục đứng cuối bảng K-League 2019.
Sau ba trận liên tiếp không được thi đấu, Nguyễn Công Phượng bất ngờ đá chính ở cuộc đón tiếp Pohang - đội đang đứng thứ sáu. Anh được xếp đá cánh trái, hỗ trợ cho trung phong Stefan Mugosa - tiền đạo chủ lực mới trở lại sau thời gian dài dưỡng thương.
Incheon cầm bóng chắc, trong khi Pohang chủ động phòng ngự phản công. Xuất hiện với mái đầu mới, Công Phượng thi đấu xông xáo ở tuyến trên, với những tình huống cầm và rê dắt vào trung lộ. Tuy nhiên, hàng thủ Pohang không để lộ khoảng trống cho Incheon xâm nhập cấm địa.
Công Phượng có kiểu tóc vàng nổi bật. Anh đá cả trận, nhưng chỉ có một lần dứt điểm. 
Mải tấn công, Incheon suýt trả giá ở cuối hiệp một, khi Park Se-jik mất bóng từ giữa sân. Tiền vệ David da Silva nhận bóng trong cấm địa, đặt lòng về góc xa bằng chân phải không thuận. Thủ môn San Jeong đã "bó tay", nhưng bóng trúng cột dọc bật ra.
Thế trận không thay đổi ở hiệp hai, cho đến khi Lee Sang-gi bị đuổi khỏi sân sau pha phạm lỗi với Mugosa. Incheon đẩy nhanh tốc độ và bắt đầu có cơ hội. Phút 72, Công Phượng ngả bàn đèn vô-lê trong cấm địa từ quả tạt bên phải, nhưng không hiểm để hạ gục thủ môn Ryu Won-woo.
Chơi thiếu người nhưng Pohang vẫn phản công nguy hiểm. Trong một pha bóng như thế, họ được hưởng phạt đền ở phút 77. Trọng tài mất nhiều thời gian xem lại VAR, trước khi thổi phạt và rút thẻ đỏ cho trung vệ Gordan Bunoza vì lỗi đẩy sau. Từ chấm 11 mét, Kim Seung-dae sút trúng cột dọc.
Incheon thoát hiểm, và tiếp tục ép sân, nhưng không tạo được cơ hội. Họ cuối cùng cũng phải trả giá ở phút bù giờ thứ hai, khi Yong-hwan đá bồi thành công sau tình huống đồng đội sút trúng cột dọc.