HLV Park Hang-seo về Hàn Quốc theo dõi Công Phượng
Chiến lược gia tuyển Việt Nam trực tiếp đến sân Sungui Arena Park, xem Incheon United đối đầu Pohang Steelers ở vòng 9 K-League 2019 chiều 11/5.
HLV Park Hang-seo luôn xem Công Phượng là con át chủ bài trên hàng công.
"Tôi đang cùng HLV Park Hang-seo ngồi trên khán đài theo dõi trận đấu giữa Incheon United và Pohang Steelers. Ông ấy muốn trực tiếp theo dõi Công Phượng thi đấu, trước khi quyết định có triệu tập hay không cầu thủ này vào đội tuyển Việt Nam", một trợ lý của HLV Park Hang-seo chia sẻ với VnExpress.
Sau nhiều trận đấu phải dự bị hoặc không được thi đấu, hôm nay Công Phượng đá chính. Đây thậm chí là lần đầu tiên tiền đạo của Việt Nam được HLV Lim Jung Yong sử dụng, kể từ khi ông lên thay thế HLV Jorn Anderson vào giữa tháng 4. Dù được thi đấu trọn trận, Công Phượng không để lại nhiều dấu ấn, còn đội bóng của anh thất bại 0-1.
HLV Park đang gặp khó khăn trong việc tìm nhân sự cho hàng công đội tuyển Việt Nam chuẩn bị dự King’s Cup tại Thái Lan. Nguyễn Anh Đức đã giã từ đội tuyển quốc gia, Hà Đức Chinh phong độ không cao, trong khi Nguyễn Tiến Linh cũng chưa tìm được chính mình sau thời gian điều trị chấn thương. HLV trưởng tuyển Việt Nam đã sang Na Uy "xem giò" Alexander Đặng, nhưng tiền đạo Việt kiều không đáp ứng được yêu cầu. Vì vậy, Công Phượng tiếp tục được kỳ vọng là chủ lực hàng công của tuyển Việt Nam.
Kể từ khi sang Việt Nam, HLV Park luôn xem Công Phượng là thành viên chủ chốt. Ông sử dụng trọn vẹn tiền đạo của HAGL ở cả hành trình giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup.
Theo tìm hiểu của VnExpress, HLV Park đã sớm chốt Công Phượng trong danh sách triệu tập cho King’s Cup 2019. Tiền đạo của HAGL không bị cản trở khi trở về hội quân, bởi giải đấu ở đất Thái Lan trùng với FIFA Day – giai đoạn các CLB phải nhả người cho các đội tuyển quốc gia.
Ngày 1/6 tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội. Công Phượng nhiều khả năng sẽ di chuyển thẳng từ Hàn Quốc sang Thái Lan vào ngày 2/6 để tập trung. Tại King’s Cup 2019, Việt Nam sẽ đối đầu chủ nhà Thái Lan ở trận ra quân.