Thứ bảy, 11/5/2019, 14:02 (GMT+7)
Sarri: 'Tôi chỉ muốn giữ Hazard giàu động lực thi đấu'
HLV Chelsea cho rằng tương lai của ngôi sao số một đội bóng không phụ thuộc vào ông.
Khi được hỏi việc Chelsea vào chung kết Europa League và giành vé dự Champions League mùa sau có thể giữ chân Eden Hazard không, Maurizio Sarri đáp: "Không biết". Ông thầy người Italy nói thêm: ""Nếu Hazard nghĩ đã hoàn thành nhiệm vụ với CLB, mọi chuyện sẽ kết thúc. Tôi có thể nói chuyện với cậu ấy, nhưng không dễ dàng, bởi tôi chỉ muốn Hazard ở lại với động lực cao nhất".
Hazard luôn là ngôi sao số một Chelsea kể từ khi gia nhập hè 2012. Ảnh: PA.
Tin đồn Hazard rời Chelsea để chuyển sang Real Madrid xuất hiện ngày càng nhiều vào cuối mùa 2018-2019, nhất là khi thần tượng của anh - Zinedine Zidane - trở lại tiếp quản chiếc ghế HLV. 
Sarri hiểu rõ điều này, nhưng tự biết không thể can thiệp sâu vào tương lai Hazard. Ông cho biết: "Tôi có thể đề nghị vấn đề nhân sự lên lãnh đạo đội nhưng không có quyền quyết trên thị trường chuyển nhượng. Tôi cũng không được giao việc tái ký hợp đồng cầu thủ. Với họ, tôi chỉ có thể nói chuyện như một người cha, chứ không phải HLV".
Theo Goal, Hazard được Chelsea mời mức lương cao nhất lịch sử CLB, ở mức 390.000 đôla một tuần. Nếu không đồng ý, Hazard chỉ được phép ra đi nếu chủ sân Stamford Bridge nhận đủ 146 triệu đôla. Con số này nhiều hơn mức chi trả mà Real sẵn sàng, khoảng 112 triệu đôla.
Những thông tin trái chiều về Hazard hiện rất nhiều. Truyền thông Anh tiết lộ, anh được quyền tự quyết tương lai. Sarri càng khiến mọi chuyện trở nên mờ mịt khi lấp lửng: "Tôi sẽ thảo luận với cậu ấy, chắc chắn là vậy. Nhưng sẽ tuyệt nhiên không hé một lời với truyền thông, bởi đó là cuộc trò chuyện giữa cha và con trai".