Chủ nhật, 1/11/2020, 22:53 (GMT+7)
Ronaldo giật chiến thắng cho Juventus
ItalyRonaldo dự bị vào sân và lập cú đúp, giúp Juventus thắng chủ nhà Spezia 4-1 ở vòng sáu Serie A hôm 1/11.Ronaldo lần thứ hai dự bị vào sân lập cú đúp, kể từ trận gặp Wigan tháng 12/2006, cùng Man Utd. Ảnh: GazzettaBàn thắng: Pobega 32' - Morata 14', Ronaldo 59', 76' (phạt đền), Rabiot 67'.Chỉ 126 giây sau khi vào sân, Ronaldo ghi bàn giúp Juventus dẫn 2-1. CR7 mới hết cách ly hôm thứ Sáu 30/10, chấm dứt 19 ngày dương tính với nCoV. Anh chỉ tập một buổi cùng đội bóng, trước chuyến đi tới Spezia. Nhưng, không gì ngăn nổi Ronaldo nổ súng trận thứ năm liên tiếp cho Juventus, trên mọi đấu trường. Còn đoàn quân của Andrea Pirlo vươn lên nhì bảng.Phút 59, Ronaldo vừa di chuyển giữa hai trung vệ Spezia, vừa phá bẫy việt vị. Anh xộc xuống đón đường chọc khe của Alvaro Morata, rồi vượt qua cả thủ môn Provedel trước khi sút vào lưới trống. Đến phút 76, Juventus hưởng phạt đền sau khi Federico Chiesa bị phạm lỗi trong cấm địa. Ronaldo sút kiểu panenka để ấn định tỷ số 4-1.Ronaldo ghi bàn thứ 32, trong 31 trận năm 2020. Trong đó, 26 bàn ghi tại Serie A. Hai thành tích này của CR7 cao nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu. Robert Lewandowski đứng thứ hai với 25 bàn ở Bundesliga.Tiền vệ Adrien Rabiot cũng chỉ mất năm phút sau khi vào sân để ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1. Từ đường chuyền vượt tuyến của Chiesa, Rabiot phá bẫy việt vị dấn vào cấm địa, rồi vượt qua hậu vệ đối phương. Anh không chuyền cho Ronaldo hay Morata, mà sút chân phải không thuận. Bóng đi nhẹ nhưng chạm mép trong cột dọc lăn vào lưới.Ronaldo nâng tỷ số lên 2-1, bàn thắng thứ 31, trong 31 trận của anh năm 2020. Ảnh: GazzettaPirlo thay người hợp lý trận này, khi Ronaldo lẫn Rabiot đều ghi bàn. Công đầu trong thắng lợi của Juventus thuộc về Morata. Không chỉ kiến tạo cho Ronaldo lập công, Morata còn ghi bàn mở tỷ số ở phút 28. Hậu vệ Danilo tham chiến, vẩy má chọc khe điệu nghệ cho Weston McKennie băng xuống đối mặt thủ môn. McKennie chơi đồng đội, căng ngang cho Morata đệm vào lưới trống. Trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Sau khi bị từ chối ba bàn vì việt vị ở trận thua Barca giữa tuần, Morata lần này được VAR xác nhận không việt vị. Anh được công nhận bàn thắng - pha lập công thứ tư trong năm trận gần nhất.Juventus bị gỡ hòa phút 32, bởi Tommaso Pobega - cầu thủ thuộc biên chế Milan. Nhận đường căng ngang của Paolo Bartolomei, Pobega sút đập người hậu vệ Juventus, đổi hướng khiến thủ môn Gianluigi Buffon bất lực.Juventus sẽ làm khách ở Hungary, trước Ferencvaros tối thứ Tư 4/11, ở lượt ba vòng bảng Champions League. Còn ở vòng bảy Serie A, họ chơi trên sân Lazio ngày 8/11.Danh sách thi đấuSpezia: Provedel; Ferrer, Chabot (Dell’Orco 74), Terzi, S Bastoni; Bartolomei, Ricci, Pobega (Estevez 74); Verde (Agudelo 46), Nzola, Farias (Gyasi 73)Juventus: Buffon; Demiral, Bonucci (Frabotta 77), Danilo; Cuadrado, Bentancur (Ramsey 62), Arthur, McKennie (Rabiot 62), Chiesa; Morata (Kulusevski 78), Dybala (Ronaldo 56)