Thứ bảy, 11/5/2019, 13:53 (GMT+7)
Pochettino: 'Tôi sẽ là kẻ ngốc, nếu không thay đổi cách làm việc ở Tottenham'
HLV người Argentina cho rằng đội bóng không thể đua tranh các danh hiệu, mà không cần mua sắm cầu thủ như gần hai năm qua.
* Tottenham - Everton: 21h Chủ nhật 12/5, giờ Hà Nội.
"Nếu muốn nuôi hy vọng mùa nào cũng vào chung kết Champions League, hoặc chí ít là cạnh tranh sòng phẳng một vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh, Tottenham cần có kế hoạch mới khác với những gì đã xảy ra suốt năm năm qua", BBC dẫn lời Mauricio Pochettino. "Thật ngây thơ khi nghĩ rằng chúng ta có thể giữ vị thế nếu khư khư cách hoạt động cũ".
Pochettino (giữa) mừng chiến thắng trước Ajax ở bán kết lượt về Champions League. Ảnh: Reuters.
Tottenham không mua cầu thủ ở hai kỳ chuyển nhượng gần nhất. Dù vậy, "Gà Trống" có thu hoạch lớn trong mùa 2018-2019 khi lần đầu tiên vào chung kết Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, họ đứng thứ tư trước vòng cuối, hơn đội xếp sau Arsenal ba điểm.
Thành công của Tottenham càng ấn tượng khi họ vừa hoàn thành và đưa sân vận động mới trị giá hơn một tỷ đôla vào sử dụng đầu năm 2019. Tại Anh, đội bóng Bắc London cũng đạt lãi ròng kỷ lục trong mùa trước, dù không đoạt cup nào.
> Bảng điểm và lịch đấu Ngoại hạng Anh
"Nếu đặt kỳ vọng cho Tottenham ngang bằng Liverpool, Man City, Man Utd hay Chelsea, đội bóng cần cho tôi một cách làm việc khác. Bằng không, tôi sẽ thành gã xuẩn ngốc nhất trong nghề này", Pochettino bóng gió nói tiếp.
Hè 2018, Pochettino gia hạn hợp đồng với Tottenham đến năm 2023. Ông từng được Real Madrid và Man Utd theo đuổi, nhưng tỏ ra hứng thú hơn với kế hoạch tương lai của Tottenham. HLV người Argentina thổ lộ: "Tôi không bao giờ bắt đầu một chương mới trong sự nghiệp mà không có ý tưởng rõ ràng. Tôi hiểu rõ cách hoạt động của Tottenham, cũng như biết chắc, rằng đội bóng phải đổi thay. Tất nhiên điều đó không đồng nghĩa với việc chúng tôi tiêu tiền ít hơn hay nhiều hơn".