Hazard lập hat-trick giải thưởng nội bộ Chelsea
Ngôi sao người Bỉ giành ba giải thưởng trong buổi lễ vinh danh mùa giải 2018-2019 của đội chủ sân Stamford Bridge.
Giải thưởng đầu tiên thuộc về Eden Hazard là giải Cầu thủ hay nhất Chelsea, do một ủy ban kỹ thuật bình chọn. Đây là lần đăng quang thứ tư liên tiếp của ngôi sao người Bỉ và là một kỷ lục mới.
Hazard cũng giành được giải Cầu thủ hay nhất CLB do đồng đội bình chọn. Với giải này, anh có lần thứ hai đăng quang.
Hazard thi đấu xuất sắc dù Chelsea liên tục thay HLV bốn năm qua. Ảnh: Reuters
Hazard hoàn tất "hat-trick" khi nhận thêm danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất mùa. Đây là phần thưởng dành cho pha solo quyết định chiến thắng trong trận gặp Liverpool tại Cup Liên đoàn.
Trong mùa giải sắp kết thúc, qua 50 trận anh góp mặt, Hazard ghi 19 bàn và có 16 lần dọn cỗ thành công. Hai chỉ số này đều ở mức cao nhất của Chelea. Hazard cũng dẫn đầu về số lần kiến tạo cơ hội, rê bóng qua người thành công và chạm bóng trong vòng cấm đối phương.
Nhờ đóng góp của Hazard, Chelsea giành được suất dự Champions League sớm một vòng đấu. Họ cũng vào chung kết Cup Liên đoàn và đang có cơ hội vô địch Europa League, nếu thắng Arsenal trong trận chung kết ngày 30/5 tới.
Giải Cầu thủ trẻ hay nhất Chelsea thuộc về Callum Hudson-Odoi, tiền đạo cánh 18 tuổi có năm bàn và năm đường chuyền dọn cỗ thành công. Bayern Munich hiện rất muốn mua Hudson-Odoi để thay thế Franck Ribery.