Thứ bảy, 11/5/2019, 11:48 (GMT+7)
Guardiola lo Man City sụp đổ trong trận cuối
HLV Pep Guardiola kêu gọi sự mạnh mẽ tinh thần để tránh nguy cơ hòa hoặc thua Brighton.
* Brighton - Man City: 21h Chủ nhật 12/5, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi phải chơi tốt và có sự mạnh mẽ về tinh thần. Mọi chuyện sẽ rất khó khăn. Điều quan trọng là cách chúng tôi phản ứng nếu gặp tình huống xấu. Chúng tôi phải tập trung vào trận đấu và cách mà chúng tôi muốn chơi. Những thứ còn lại thì không cần quan tâm nhiều", HLV Guardiola chia sẻ trước trận cuối Ngoại hạng Anh 2018-2019.
Ngoại hạng Anh căng thẳng đến tận ngày cuối. Ảnh: Reuters
Với 95 điểm, nếu thắng trên sân Brighton tối 12/5, Man City sẽ bảo vệ thành công chức vô địch. Nhưng nếu hòa hoặc thua, thầy trò Guardiola có thể mất tất cả vào tay Liverpool, đội đang xếp thứ hai với một điểm ít hơn.
"Nếu gặp vấn đề, các cầu thủ cần bình tĩnh và suy nghĩ về những gì phải làm. Họ có thể phải phát cuồng trong 5, 10, hay 15 phút cuối, nhưng trước đó, chúng tôi có một kế hoạch và phải tuân thủ để giành chiến thắng. Đó là những gì chúng tôi đã làm trong cả mùa giải", Guardiola khẳng định.
> Bảng điểm & lịch đấu Ngoại hạng Anh
Năm 2012, cũng ở vòng cuối, Man City từng giành chức vô địch với trận thắng kịch tính 3-2 trước QPR. Tuy nhiên, Guardiola cảnh báo: "Kinh nghiệm rất quan trọng, nhưng chỉ là một yếu tố. Khoảnh khắc khó tin nhất trong lịch sử Man City là khi Aguero ghi bàn quyết định vào lưới QPR. Aguero, David Silva và Kompany rất quan trọng, nhưng mọi cầu thủ phải nỗ lực trong trận cuối".
Ở vòng đấu gần nhất, Brighton từng cầm hòa 1-1 ngay trên sân của Arsenal. Những chú "chim mòng biển" cũng đang có tâm lý thoải mái do đã hoàn thành mục tiêu trụ hạng.
Guardiola đề phòng hơn: "Chúng tôi có hai phương án. Một để dùng khi Brighton chơi giống trận gần đây, nghĩa là phòng ngự, chú trọng tình huống cố định, chơi bóng dài và phản công. Phương án thứ hai dùng khi họ muốn tiến xa hơn, nhất là khi họ chơi trên sân nhà trong trận cuối".