Thứ bảy, 11/5/2019, 07:08 (GMT+7)
Klopp: 'Thắng ngược Barca là khoảnh khắc đẹp bậc nhất lịch sử'
HLV của Liverpool hạnh phúc với chiến tích vào chung kết Champions League, nhưng vẫn tập trung cho Ngoại hạng Anh.
"Không dễ để chuẩn bị cho trận đấu cuối tuần gặp Wolverhampton, vì cả tuần qua mọi người chỉ nói về trận thắng Barca", HLV Jurgen Klopp nói. "Chúng tôi biết là phải quên đi chiến thắng để tập trung cho Ngoại hạng Anh. Nhưng màn ngược dòng trước Barca vẫn là một trong những khoảnh khắc đẹp nhất lịch sử bóng đá, không riêng với Liverpool".
Klopp vẫn chưa quên được trận thắng Barca. Ảnh: SS.
Liverpool thua Barca 0-3 ở bán kết lượt đi trên sân Nou Camp, nhưng thắng 4-0 ở lượt về tại Anfield. Họ vào chung kết Champions League năm thứ hai liên tiếp.
Klopp còn tiết lộ Andy Robertson và Mohamed Salah có thể trở lại. "Sau trận giữa tuần, các cầu thủ không ngừng kêu đau trong phòng thay đồ. Robertson và Jordan Henderson đều chấn thương. Robertson muốn tiếp tục thi đấu, nhưng tôi phải thay cậu ấy ra vì cơ thể cậu ấy không còn chịu nổi cơn đau. Salah và Roberto Firmino đều vắng trận vừa qua, nhưng Salah trông có vẻ ổn ở màn ăn mừng sau trận. Cậu ấy cũng tập chạy và dự buổi tập cùng đội ngày 10/5. Còn Firmino cần thêm thời gian", ông nói.
Liverpool vẫn đang tranh đua vô địch Ngoại hạng Anh với Man City. Họ kém đội quân của Pep Guardiola một điểm. Ở lượt cuối diễn ra cùng giờ (21h Chủ nhật ngày 12/5, giờ Hà Nội), Liverpool tiếp Wolverhampton, còn Man City làm khách ở Brighton. 