Thanh Hóa - Hà Nội: Ngày trở lại của Bùi Tiến Dũng
Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, thủ thành người Thanh Hóa sẽ phải đối đầu với đội bóng quê hương.
Bùi Tiến Dũng vẫn đang miệt mài tập luyện, chờ cơ hội ra sân trong màu áo Hà Nội.
Việc nhà tài trợ rút lui đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới tương lai của CLB Thanh Hóa mùa này. Hàng loạt trụ cột như Pape Omar, Trần Đình Đồng, Nguyễn Trọng Hoàng... quyết định ra đi, và Bùi Tiến Dũng cũng không phải là ngoại lệ. Người hùng giúp U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á năm 2018 quyết định định ký hợp đồng một năm với Hà Nội.
Chiều nay 11/5, Hà Nội tới làm khách của Thanh Hóa. Đây sẽ là lần đầu tiên Tiến Dũng trở lại đối đầu với đội bóng quê hương. Tuy nhiên, anh nhiều khả năng sẽ vẫn chỉ sắm vai dự bị. Ngay khi mới đến Hà Nội, Tiến Dũng đã dính chấn thương cổ tay, mất thời gian dài hồi phục nên lỡ cơ hội sớm ra mắt màu áo mới. Và khi anh bình phục, người đồng đội Văn Công lại đang có phong độ cao, chỉ thủng lưới 4 bàn sau 8 trận - ít nhất mùa này. Với vị trí nhạy cảm như thủ môn, các đội bóng sẽ không liều lĩnh bỏ người đang xuất sắc để trao cơ hội cho đồng đội của anh ta. 
Tuy nhiên, Tiến Dũng sẽ không phải chờ lâu để có màn ra mắt trong màu áo Hà Nội. HLV Chu Đình Nghiêm đã có lộ trình rõ ràng để sử dụng anh, nhằm kịp ghi điểm với HLV Park Hang-seo. Nhà cầm quân của Hà Nội cho hay: "Chúng tôi đã đưa cầu thủ nào vào danh sách đăng ký thi đấu ở mùa này thì nhất định sẽ trao cơ hội. Thêm vào đó tôi cũng hiểu người hâm mộ kỳ vọng vào Tiến Dũng ra sao. Tôi sẽ tạo cơ hội để cậu ấy vào sân thể hiện mình với các CĐV, với HLV Park Hang-seo để tìm kiếm cơ hội vào đội tuyển. Tiến Dũng sẽ được bắt chính ở vòng đấu tới, khi đội bóng gặp Đà Nẵng, Nam Định".
Pape Omar là cựu cầu thủ khác của Thanh Hoá nhiều khả năng cũng sẽ không góp mặt trong đội hình xuất phát. Chân sút này từng là linh hồn trong lối chơi của Thanh Hóa từ mùa 2015 trước khi gia nhập Hà Nội mùa giải 2019. Cầu thủ người Senegal hết hợp đồng, sẵn sàng ký thêm với Thanh Hoá nhưng việc nhà tài trợ bỏ đi khiến đội bóng khó khăn kinh tế và không thể giữ anh. Theo tìm hiểu của VnExpress, Omar được Hà Nội giữ sức cho trận đấu cuối cùng vòng bảng AFC Cup.
Dưới thời HLV Chu Đình Nghiêm, Hà Nội chưa từng thua Thanh Hóa.
Hai mùa trước, Thanh Hóa đua tranh chức vô địch quyết liệt cùng Hà Nội. Nhưng hiện tại đội bóng này sa sút, rơi vào cảnh phải đua trụ hạng. Vòng 7 thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng đánh bại Quảng Nam 3-2 và đó là chiến thắng đầu tiên của họ mùa này.
"Thanh Hóa đang khó khăn nhưng không thể xem thường. Đó luôn là đội bóng khó chịu, nhất là khi được chơi trên sân nhà với sự cổ vũ của rất đông khán giả. Bóng đá không ai nói trước được điều gì và chúng tôi sẽ phải rất tôn trọng đối thủ, chơi cẩn trọng tối đa", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ trước màn đối đầu với đội bóng quê hương ông. Điều đặc biệt là từ khi nhận ghế HLV trưởng Hà Nội, HLV Chu Đình Nghiêm chưa từng thua khi đối đầu với Thanh Hóa.
So với mùa giải trước, Hà Nội năm nay gặp nhiều khó khăn hơn bởi các đội bóng khi đối đầu với họ luôn gồng mình đá với tất cả những gì mình có, thậm chí tử thủ với số đông ở phần sân nhà. Sau khi cầm hòa 0-0 với Hà Nội trên sân 19-8, HLV Võ Đình Tân của Khánh Hòa từng chia sẻ: "Hà Nội giờ được người hâm mộ kỳ vọng lớn, phải chịu áp lực trận nào cũng phải thắng. Chơi thế rất khó khăn".
Hà Nội đang có 18 điểm, kém ngôi đầu của TP HCM đúng một điểm. Tuy nhiên, họ là đội duy nhất còn duy trì được thành tích bất bại, đồng thời là đội ghi được nhiều bàn nhất (18) và thủng lưới ít nhất (4) ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Thứ 7, 11/5
17h: Thanh Hóa - Hà Nội (VTV6, BĐTV HD)
17h: Nam Định - Quảng Ninh (BĐTV, FPT Play, FPT TH)
19h: TP HCM - Quảng Nam (BĐTV HD, BĐTV, TTTT HD, HTVTT, K+)
Chủ Nhật, 12/5
17h: Hải Phòng – SLNA (VTV6, BĐTV, FPT Play)
17h: Đà Nẵng - Khánh Hòa (BĐTV HD, K+)
19h: Viettel – HAGL (BĐTV HD, BĐTV, FPT Play, FPT TH)