Thứ bảy, 11/5/2019, 07:16 (GMT+7)
Tuyển Anh khổ sở vì hai trận chung kết Cup châu Âu
HLV Gareth Southgate sẽ không thể triệu tập sớm phần lớn cầu thủ chuẩn bị cho bán kết Nations League.
Trận chung kết Champions League giữa Liverpool và Tottenham sẽ diễn ra vào tối 1/6. Điều này có nghĩa hai CLB chỉ có thể nhả quân cho các đội tuyển quốc gia từ chiều 2/6 hoặc sáng 3/6.
Trong khi đó, Anh sẽ đấu bán kết Nations League với Hà Lan vào ngày 6/6. Việc các cầu thủ tập trung muộn có thể ảnh hưởng lớn đến khả năng chuẩn bị của "Tam sư".
HLV Southgate chỉ có thể chuẩn bị với một nửa lực lượng tuyển Anh từ giữa tháng 5. Ảnh: Reuters.
Tottenham hiện tại góp nhiều thành viên quan trọng cho Anh, như Kieran Trippier, Danny Rose, Delle Alli, Harry Kane, Eric Dier, hay Harry Winks. Tương tự, "Tam sư" cũng cần sự phục vụ của bốn cầu thủ đến từ Liverpool gồm Jordan Henderson, Trend Alexander-Arnold, Joe Gomez và Adam Lallana.
"Sẽ là thảm họa cho tuyển Anh nếu hai CLB Anh vào chung kết Champions League", HLV Southgate đã nói như vậy trước trước vòng bán kết.
Và mọi chuyện còn thách thức hơn với ông khi hai CLB khác của Anh là Chelsea và Arsenal cùng vào chung kết Europa League - diễn ra ngày 29/5. Chelsea hiện tại góp hai tuyển thủ gồm Ross Barkley và Callum-Hudson Odoi.
Vòng chung kết Nations League diễn ra tại Bồ Đào Nha. Chủ nhà sẽ gặp Thụy Sĩ trong trận bán kết đầu tiên ngày 5/6, một ngày trước cặp đấu giữa Anh và Hà Lan. Hai trận tranh giải Ba và chung kết diễn ra cùng ngày 9/6.