Solskjaer muốn có những cầu thủ như Ronaldo và Rooney
HLV người Na Uy sẽ chiêu mộ những tài năng trẻ về Man Utd để giúp họ thành công.
"Mùa hè tới, chúng tôi sẽ chiêu mộ những cầu thủ có thể gắn bó với CLB trong nhiều năm", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói. "Man Utd không phải nơi phù hợp cho những cầu thủ đã thành danh. Cristiano Ronaldo hay Wayne Rooney đều chưa thành danh khi đến đây. Còn nhiều cầu thủ khác đã trở thành ngôi sao sau khi gia nhập Man Utd. Những cầu thủ như thế sẽ khiến khán giả phấn khích. Hy vọng chúng tôi có thể thu hút những tài năng trẻ".
Rooney và Ronaldo đều thành danh ở Man Utd. Ảnh: SS.
Ronaldo cập bến Man Utd từ Sporting Lisbon hè 2003. Một năm sau, "Quỷ Đỏ" chiêu mộ Rooney. Họ đều là những cầu thủ tuổi teen và chưa đạt đẳng cấp ngôi sao. Qua sáu năm ở Man Utd, Ronaldo đạt tới đẳng cấp thế giới. Trong khi đó, Rooney trở thành cây săn bàn giỏi nhất lịch sử CLB chủ sân Old Trafford.
"Man Utd khó có thể tranh vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới. Chúng tôi đang thua xa về điểm so với nhóm đầu và mục tiêu mùa tới là rút ngắn cách biệt đó. Nếu vẫn có cơ hội vô địch khi mùa giải bước vào tháng Ba, chúng tôi sẽ đạt mục tiêu", Solskjaer nói về mục tiêu mùa tới.
Man Utd sẽ tiếp Cardiff - CLB cũ của Solskjaer - ở vòng cuối. Họ chắc chắn dự vòng bảng Europa League mùa tới. Điều đó có thể ảnh hưởng tới sức hút của CLB trên thị trường chuyển nhượng.