Thứ bảy, 11/5/2019, 09:01 (GMT+7)
Người đại diện của Pogba bị cấm hoạt động ba tháng
Việc tiền vệ người Pháp tính chuyện rời Man Utd trong hè này có thể bị ảnh hưởng vì án phạt dành FIFA vừa tuyên với Mino Raiola.
BBC cho biết, lệnh cấm hoạt động dành cho Mino Raiola do FIFA và Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) ban hành được mở rộng ra toàn thế giới. Án phạt có hiệu lực lập tức và kết thúc sau khi kỳ chuyển nhượng hè 2019 đóng cửa. FIGC không đưa lý do cụ thể cho lệnh cấm này.
Raiola không ngạc nhiên về án phạt. Người đại diện của Paul Pogba cho biết: "Tôi đồ rằng bản án này bị chi phối bởi những lý do chính trị, mà không đếm xỉa gì tới pháp luật. FIGC đã không bỏ qua việc tôi phê bình họ có lỗi trong thực trạng xuống cấp của bóng đá Italy, cũng như liên quan tới vấn nạn phân biệt chủng tộc".
Raiola bị FIGC cấm hoạt động trong vòng ba tháng. Ảnh: Reuters.
Một loạt cầu thủ do Raiola đại diện và đang rục rịch ra đi như Pogba, Matthijs de Ligt và Mario Balotelli bị ảnh hưởng bởi án phạt dành cho "siêu cò" 51 tuổi. Theo Sports Mail, những cầu thủ này gần như không thể đi đâu trong hè 2019, trừ khi  chuyển người đại diện.
Lệnh cấm của FIFA giáng một đòn mạnh vào Raiola, bởi nhà môi giới này từng kiếm hàng chục triệu đôla hoa hồng từ các bom tấn chuyển nhượng. Ông cho biết: "Tôi sẽ đi tìm công lý chống lại sự bất công này. Án phạt này chỉ nên được áp dụng trên lãnh thổ Italy, và thật bất công khi nó ảnh hưởng tới những cầu thủ tại quốc gia khác mà tôi đại diện".
Đội trưởng Ajax, De Ligt cũng chịu sự quản lý của Raiola. Ảnh: Reuters.
Những cầu thủ nổi tiếng mà Raiola đại diện:
Matthijs De Ligt (Ajax), Henrik Mkhitaryan (Arsenal), Blaise Matuidi (Juventus), Zlatan Ibarhimovic (LA Galaxy), Paul Pogba (Man Utd), Mario Balotelli (Marseille), Marco Verratti (PSG), Gianluigi Donnarumma (Milan), Kostas Manolas, Justin Kluivert (Roma).