Mike Phelan làm trợ lý HLV Man Utd
HLV đội một của Man Utd được bổ nhiệm chính thức vào vai trò trợ lý của Ole Gunnar Solskjaer.
"Tôi hạnh phúc khi trở lại với cương vị trợ lý HLV", Phelan nói. "Man Utd có vị trí quan trọng với tôi, kể từ khi đến đây với tư cách cầu thủ năm 1989. Thật vui khi tiếp tục công việc quan trọng này".
Phelan (trái) sẽ là cánh tay phải của Solskjaer. Ảnh: Reuters.
Phelan khoác áo Man Utd trong 5 năm rồi chuyển tới West Brom. Ông trở lại Old Trafford năm 1999 với vai trò huấn luyện đội dự bị. Từ 2001 đến 2008, ông huấn luyện đội một. Sau khi trợ lý HLV Rene Meulensteen ra đi, ông trở thành "cánh tay phải" của Alex Ferguson giai đoạn 2008-2013.
Sau khi Solskjaer dẫn dắt Man Utd, Phelan được mời về huấn luyện đội một. Nhưng từ mùa tới, ông sẽ làm trợ lý cho Solskjaer. "Phelan là lựa chọn hoàn hảo cho vị trí trợ lý. Tôi từng là học trò của ông ấy tại Man Utd. Mọi người đều thích nói chuyện với Phelan vì ông ấy giàu chuyên môn và năng lực. Các cầu thủ cũng tôn trọng Phelan", Solskjaer nói.
Vị trí huấn luyện đội một của Man Utd được giao lại cho Michael Carrick, Kieran McKenna và Mark Dempsey. 
HLV đội một (first team coach) có nhiệm vụ trực tiếp hướng dẫn các cầu thủ tập luyện hàng ngày. Trong khi đó, trợ lý HLV đưa ra những lời khuyên cho HLV, về mọi vấn đề trong đội.