Lampard trách cầu thủ Chelsea
Theo HLV Frank Lampard, tâm lý chủ quan của các cầu thủ sau giai đoạn chơi tốt khiến Chelsea thua hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh."Phong độ là thứ mang lại kết quả. Chúng tôi đã có một thời gian dài chơi tốt, nhưng có thể các cầu thủ nghĩ rằng chúng tôi đang chơi tốt. Khi bạn nghĩ mình đang chơi tốt, thì những điều như thế này sẽ xảy ra. Đây là Ngoại hạng Anh và nếu bạn không đạt phong độ tốt, bạn sẽ thua", HLV Lampard nói trong cuộc họp báo sau trận thua Wolves 1-2 tối 15/12.Đội bóng của Lampard thua hai trận sau khi bất bại chín trận liên tiếp. Ảnh: NMC Pool.Chelsea dẫn Wolves, nhưng thua ngược bởi các bàn của Daniel Podence và Pedro Neto ở trận đấu sớm của vòng 13. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Chelsea trong bốn ngày, sau trận thua Everton 0-1. Từ chỗ gây ấn tượng với chuỗi chín trận bất bại, đội bóng của Lampard đang bị đặt dấu hỏi về sự ổn định."Khi dẫn 1-0, lẽ ra chúng tôi nên tìm cách kết thúc trận đấu một cách suôn sẻ. Nếu bạn chơi không tốt như chúng tôi tối nay, hãy cố giữ tỷ số 1-0. Điều cần làm là kiểm soát trận đấu và không để đối thủ phản kích", Lampard nhắc nhở.Từ chỗ cạnh tranh vị trí dẫn đầu, Chelsea đã rơi xuống thứ năm. Họ có thể rơi xuống thứ chín, do bốn đội thủ xếp sau đều chỉ kém hai điểm và chơi ít trận hơn. Tiền vệ trụ cột của Chelsea, N'Golo Kante chia sẻ quan điểm với ông thầy: "Khi Wolves gỡ hòa, chúng tôi đã cố ghi bàn thêm để giành lại chiến thắng. Do nỗ lực cho việc đó, chúng tôi để thua bàn thứ hai từ một pha phản công. Chúng tôi không hề mong muốn những gì diễn ra trong hai trận vừa qua".