Ibrahimovic giúp Milan tìm lại chiến thắng
ItalyGhi bàn trận thứ sáu liên tiếp tại Serie A, Zlatan Ibrahimovic giúp Milan đánh bại Udinese 2-1 chiều 1/11.Cú tung móc thành bàn của Ibrahimovic. Ảnh: AFP.*Ghi bàn: De Paul (phạt đền) 48' - Kessie 18', Ibrahimovic 83'.Cỗ máy chiến thắng của HLV Stefano Pioli đã khựng lại ở vòng trước, khi để AS Roma cầm hòa 3-3. Và ngay đầu hiệp hai trận đấu trên sân Friuli, HLV Pioli lộ rõ vẻ sốt ruột. Nếu hòa trận nữa, đội bóng của ông có nguy cơ để Napoli bắt kịp. Nhà cầm quân Italy lần lượt làm mới hàng công, khi tung vào Sandro Tonali, Brahim Diaz rồi Ante Rebic, nhưng vẫn giữ niềm tin với ngôi sao nổi tiếng nhất Zlatan Ibrahimovic.Tiền đạo người Thụy Điển đền đáp lại niềm tin bằng pha chớp thời cơ bảy phút trước khi hết giờ. Hậu vệ Udinese phá bóng thiếu dứt khoát, còn thủ thành Musso chần chừ khi băng ra. Trái bóng lơ lửng trong khu 5m50 và được cựu tiền đạo Man Utd kết thúc bằng pha tung móc. Bóng đập đất văng vào trong lưới của đội chủ nhà.Pha làm bàn này giúp Ibrahimovic tái lập thành tích ghi bàn trong sáu vòng Serie A liên tiếp, tính cả hai vòng cuối mùa 2019-2020 và bốn vòng mùa này. Trước đó, anh từng làm được điều này trong mùa 2011-2012, cũng trong màu áo Milan, 11 năm sau khi Andriy Shevchenko đạt cột mốc này.Vòng trước, thủ thành dự bị Ciprian Tatarusanu mắc sai lầm dẫn đến bàn gỡ 1-1 của Edin Dzeko. Nếu không có sai sót ấy, Milan có thể vẫn giữ được mạch toàn thắng từ đầu mùa. Tuy nhiên, tại vòng này, Gianluigi Donnarumma khỏi Covid-19 và trở lại đội hình xuất phát.Có tấm lá chắn cao 1m96 trong khung gỗ, Milan đứng vững trước đòn phủ đầu của đội chủ nhà - đội đang đứng trong nhóm cầm đèn đỏ, và thua tới bốn trong năm vòng đầu tiên. 10 phút đầu trận, khung thành của Milan hứng chịu tới ba cú dứt điểm, nhưng tất cả đều là những cú sút trong tâm thế vội vàng.Ibrahimovic là cầu thủ thứ hai ghi bàn trong sáu vòng Serie A liên tiếp. Ảnh: Reuters.Khi "Rossoneri" xốc lại được đội hình, họ lập tức có bàn thắng. Phút 18, Ibrahimovic tì đè bên góc trái, rồi nhả lại đúng tầm băng lên của Franck Kessie. Từ sát vạch 16m50, tiền vệ người Bờ Biển Ngà đặt lòng một chạm, đưa bóng vào góc cao.Tuy nhiên, làm khách ở Udinese chưa bao giờ là nhiệm vụ dễ dàng với Milan. Lần này cũng vậy. Sau khi thủng lưới, đội chủ nhà liên tục đánh vào nách, hòng khoét vào điểm yếu tốc độ của cặp trung vệ đội khách. Họ không thành công trong hiệp một, nhưng ngay đầu hiệp hai, Alessio Romagnoli mắc lỗi khi đá vào chân cầu thủ Udinese trong cấm địa. Trên chấm 11m, Rodrigo De Paul quân bình tỷ số.Kessie (phải) mở tỷ số cho Milan. Đây là bàn thứ hai của anh tại Serie A mùa này. Ảnh: Reuters.Bàn gỡ khiến đội chủ nhà hưng phấn trong những phút kế tiếp, trong khi Milan tỏ vẻ thua sút vì thể lực do liên tục chơi với cường độ một tuần hai trận. Trong thế trận giằng co, Ibrahimovic tạo ra những điểm nhấn. Phút 60, anh căng chìm từ góc trái vào cho đồng đội, nhưng cú sút cận thành bị cản trên vạch vôi. 15 phút sau, anh ngã trong cấm địa nhưng trọng tài không cho đội khách hưởng phạt đền. Và khi hiệp hai còn chừng bảy phút, tiền đạo 39 đã lập công bằng pha che chắn và tung móc sở trường.Ba điểm trước Udinese giúp Milan tái lập cách biệt bốn điểm với đội nhì bảng Atalanta, đồng thời gây sức ép lên nhóm bám đuổi gồm Napoli, Sassuolo và Juventus - những đội ra sân muộn vòng này. Trận kế tiếp, Milan tiếp Lille ở vòng bảng Europa League, trước khi đấu Hellas Verona, và gặp Napoli vào 22/11.Đội hình thi đấuUdinese: Musso; Stryger-Larsen (Bonifazi 82’), De Maio, Becao, Samir; De Paul, Arslan (Makengo 63’), Pereyra (Forestieri 82’); Pussetto, Okaka (Lasagna 71’), Deulofeu (Ouwejan 71’).Milan: Donnarumma; Calabria (Dalot 71’), Kjaer, Romagnoli, Theo Hernandez; Bennacer (Tonali 57’), Kessie; Saelemaekers (Diaz 57’), Calhanoglu, Leao (Rebic 71’); Ibrahimovic.