HLV Bình Dương không dám xem đội nhà thi đấu
Sợ đội nhà thủng lưới phút chót, ông Nguyễn Thanh Sơn sớm rời khu kỹ thuật trong trận thắng Sài Gòn 1-0 ở vòng 9 V-League 2019, chiều 10/5.
"Mấy trận vừa rồi Bình Dương không may mắn, liên tục để thua phút cuối. Bởi vậy, trận này tôi không dám xem nữa, bỏ vào phòng thay đồ sớm vì sợ đội... lại thua", HLV Nguyễn Thanh Sơn chia sẻ sau trận đấu trên sân Gò Đậu.
HLV Nguyễn Thanh Sơn chỉ đạo trận đấu trước khi rời sân sớm vì sợ đội nhà thua ngược. Ảnh: Anh Khoa.
Sau bốn trận gần nhất, Bình Dương toàn hoà và thua. Rất trùng hợp là các bàn thua đều đến ở những bù giờ, bởi sai sót của các cá nhân như tiền đạo thủ quân Nguyễn Anh Đức, thủ môn Bùi Tấn Trường... Trận này, được thi đấu trên sân nhà nhưng Bình Dương bị đánh giá thấp hơn về phong độ so với Sài Gòn - đội đã toàn thắng hai trận gần nhất. Các học trò của HLV Nguyễn Thanh Sơn vì vậy nhập cuộc có phần nặng nề, gặp khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành đội khách.
Trận này, Sài Gòn có vẻ như cũng không đặt mục tiêu cao. Họ nhập trận với 5 hậu vệ, chọn lối chơi chắc chắn. Hai đội vì vậy không tạo được nhiều cơ hội ăn bàn rõ rệt. Đến phút 28, Bình Dương mới tạo được tình huống nguy hiểm đầu tiên, khi Wander Luiz bật cao đánh đầu từ cú đá phạt của Tấn Tài nhưng chệch đích. Trước khi hiệp một kết thúc, Sài Gòn có cơ hội mở tỷ số nhờ pha phá bóng thiếu chuẩn xác của thủ môn Tấn Trường, hàng thủ Bình Dương kịp thời giải nguy.
Sân trơn bóng ướt sau cơn mưa lớn cũng phần nào ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn của trận đấu. 
Victor Mansaray chớp cơ hội ghi bàn duy nhất trận đấu. Ảnh: Anh Khoa.
Hiệp hai, Bình Dương tiếp tục là đội tấn công chủ động, nhưng chất lượng chuyên môn không cao nên hầu như không tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm. Sự đột biến chỉ xảy ra ở phút 81. Từ pha lên tham gia tấn công bên cánh phải, hậu vệ Hồ Tuấn Tài căng ngang vào trong để Victor Mansaray đệm bóng tung lưới Sài Gòn, ghi bàn duy nhất trận đấu.
"Hôm nay, cả hai đội bị ảnh hưởng bởi trời mưa nên chơi không tốt. Chỉ tình huống loé sáng của Bình Dương giúp họ có bàn thắng. Dù sao, tôi cũng đánh giá cao Bình Dương, họ luôn là một đội mạnh ở V-League", HLV Nguyễn Thành Công của Sài Gòn chia sẻ sau trận.
Đội hình thi đấu
Bình Dương: Tấn Trường, Hồ Tấn Tài, Thanh Long, Anh Tài, Wander Luiz (Tiến Linh 78’), Anh Đức, Mansary, Trọng Huy (Đông Triều 67’), Tuấn Cảnh (Văn Vũ 46’), Hoàng Max, Rabo Ali.
Sài Gòn: Văn Hoàng, Anh Vũ (Trần Vũ 86’), Thiago, Da Sylva (Ngọc Duy 73’), Paulo, Đức Lợi, Quốc Long, Văn Triền, Hữu Sơn (Quang Vinh 79’), Xuân Toàn, Văn Ngọ.