Pogba: 'Thành tích ghi bàn của Ronaldo, Messi không phải là tiêu chuẩn'
Tiền vệ Man Utd cho rằng bóng đá ngày nay đang quá chú trọng đến thành tích ghi bàn của cầu thủ.
"Bóng đá đang thay đổi quá nhanh. Ngày còn bé, tôi đã xem nhiều nhà vô địch vĩ đại như Alessandro Del Piero, Luis Figo, Francesco Totti... Họ nằm số những cầu thủ giỏi nhất hành tinh, nhưng không nhiều trong số đó có thể ghi hơn 20 bàn một mùa", Paul Pogba trả lời phỏng vấn tạp chí ICON (Italy).
Cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd cho rằng bóng đá hiện đại bị ám ảnh bởi những thống kê. Anh nói tiếp: "Mọi người giờ chỉ nói về những con số, và xem đó là căn cứ để phán xét. Điều ấy thể hiện sự phát triển của bóng đá, nhưng chúng ta vô tình quên đi sự khó khăn khi phải ghi 20 bàn một mùa, ngay cả với những cầu thủ hàng đầu".
Pogba hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa này. Ảnh: PA.
Là một tiền vệ Pogba có khả năng tấn công rất tốt và ghi nhiều bàn thắng. Tiền vệ người Pháp đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa này, với 16 pha lập công. Đó cũng là thành tích tốt nhất của ngôi sao 26 tuổi trong sự nghiệp.
Dù ghi nhiều bàn, Pogba lại có góc nhìn khác về những bàn thắng. Anh chia sẻ: "Khoảng cách giữa các đội hàng đầu giờ giảm đáng kể, nhất là ở các giải đấu lớn. Lionel Messi và Cristiano Ronaldo là những trường hợp ngoại lệ, với những gì họ đã làm nhiều năm qua. Đó không thể là tiêu chuẩn để so sánh".
Để chứng tỏ nhận xét này, số 6 Man Utd phân tích: "Pavel Nedved từng đoạt Quả Bóng Vàng, dù anh ấy không ghi nhiều bàn, và Juventus của anh ấy không vô địch Champions League. Đó đơn giản là bởi anh ấy là người giỏi nhất khi thể hiện vai trò của mình trên sân. Anh ấy được tưởng vì khả năng, chứ không vì các thống kê. Trong khi đó, một cầu thủ tấn công bây giờ sẽ bị chỉ trích, nếu ghi ít hơn 15 bàn một mùa".
Pogba đang bị đồn sẽ rời Man Utd trong hè 2019 để chuyển sang Real Madrid. Khi được hỏi điều này, nhà vô địch World Cup 2018 không trả lời trực tiếp. Anh vòng vo: "Tôi có thể chơi lệch biên, phía trước hàng thủ, hoặc sau lưng tiền đạo. Nó phụ thuộc vào ý đồ của HLV và triết lý CLB tôi khoác áo. Chúng ta đừng quên bóng đá là môn thể thao tập thể. Chỉ khi nào tất cả cùng làm việc tốt, chúng ta mới hưởng niềm vui trọn vẹn".