Công Phượng dự King’s Cup, Alexander Đặng ít cơ hội về Việt Nam
Trong bối cảnh hàng loạt tiền đạo khác sa sút, HLV Park Hang-seo tiếp tục kỳ vọng Công Phượng tỏa sáng trên hàng công đội tuyển Việt Nam.
Công Phượng sẽ từ Hàn Quốc về cùng tuyển Việt Nam dự King's Cup. Ảnh: Đức Đồng
HLV Park Hang-seo đang gặp khó ở vị trí trung phong khi Nguyễn Anh Đức giã từ đội tuyển, Hà Đức Chinh phong độ không cao, còn Nguyễn Tiến Linh chưa tìm lại được mình sau thời gian điều trị chấn thương. Vì vậy, Nguyễn Công Phượng được kỳ vọng sẽ là trụ cột nơi tuyến đầu khi Việt Nam dự King’s Cup vào tháng 6 tới, dù anh không được ra sân nhiều trong màu áo Incheon United.
Theo tìm hiểu của VnExpress, Công Phượng đã sớm được đưa vào danh sách chuẩn bị hội quân cùng đội tuyển. Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho hay chân sút xứ Nghệ hoàn toàn có thể về dự King’s Cup vì giải đấu này diễn ra vào FIFA Day - thời điểm các CLB trên thế giới phải nhả người cho đội tuyển quốc gia.
Từ khi sang Việt Nam, HLV Park luôn coi Công Phượng là thành phần nòng cốt ở các đội tuyển. Chân sút trưởng thành từ lò HAGL cũng tiến bộ nhiều, chơi bóng bớt rườm rà và hiệu quả hơn khi được trợ lý Lee Young-jin đích thân kèm cặp, chỉ dạy thêm.
HLV Park sẽ công bố danh sách đội tuyển vào tuần thứ ba của tháng 5. Đội hội quân vào ngày 1/6 và ngay hôm sau sẽ bay sang Thái Lan. Việt Nam gặp chủ nhà Thái Lan ngày 5/6. Nếu thắng, thầy trò HLV Park sẽ vào chung kết, gặp đội thắng ở cặp đấu giữa Ấn Độ và Curacao.
Sau giải giao hữu King’s Cup, Việt Nam sẽ bắt tay vào chiến dịch vòng loại World Cup 2022. Do khát tiền đạo, HLV Park Hang-seo đã thân chinh sang Na Uy theo dõi chân sút Việt kiều Alexander Đặng.
Sau buổi gặp ngày 5/4, ông Mikail Adampour chia sẻ với tờ Eurosport phiên bản Na Uy rằng HLV Park Hang-seo đánh giá cao Alexsander Đặng và thân chủ của ông phù hợp với lối chơi của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, sự thật diễn ra hoàn toàn trái ngược. Chia sẻ với những người thân tín sau khi trở về từ chuyến bay dài mệt mỏi tới Na Uy, HLV Park Hang-seo cho biết Alexander Đặng không thể hiện được nhiều và ông không có đề xuất gì trong việc chuẩn bị cho gọi vào đội tuyển.
Alexander Đặng không để lại được dấu ấn gì khi HLV Park tới theo dõi.
HLV Park Hang-seo thậm chí đã kiến nghị thay đổi cách theo dõi các cầu thủ Việt kiều. Theo đó, người VFF thẩm định bước một, tiếp tới là các trợ lý của HLV Park Hang-seo rồi mới tới bước cuối cùng mới là ông sang trực tiếp "xem giò".
Nhà cầm quân Hàn Quốc không có kế hoạch trở lại Na Uy xem thêm một trận đấu của Alexander Đặng. Ông cho biết mình cần phải tập trung chuẩn bị với những quân bài đang có trong tay.
Alexander Đặng năm nay 29 tuổi, có bố là người Việt Nam. Tuy nhiên, anh chưa có quốc tịch Việt Nam và cũng không nói được tiếng Việt. Trong ngày ông Park "xem giò", Đặng có mặt trong đội hình xuất phát của Nest-Sotra IL. Tuy nhiên, anh chơi mờ nhạt, cả trận chỉ có một cú dứt điểm và đội bóng của anh thua 1-2.