Gerrard không dám chứng kiến màn ngược dòng của Liverpool
Huyền thoại sân Anfield rời đi ở thời điểm đội bóng cũ dẫn Barca 4-0 vì quá hồi hộp.
"Tôi gặp khó khăn trong việc kiểm soát thần kinh của mình tối hôm đó. Tôi phải rời đi trước khi trận đấu kết thúc, khi tỷ số đang là 4-0. Tôi dắt con gái bảy tuổi đi cùng và lấy đó làm cái cớ ra về, nói rằng nó phải đến trường vào hôm sau", Steven Gerrard kể lại.
Gerrard không thể chịu được sự lo lắng ở thời điểm Liverpool dẫn Barca 4-0. Ảnh: PA.
Gerrard, người đang dẫn dắt CLB Scotland Rangers, đã dẫn cô con gái Lourdes đến xem trận bán kết lượt về Champions League giữa Liverpool và Barca tại Anfield. Dù thua 0-3 ở lượt đi, thầy trò Jurgen Klopp đã tạo ra màn ngược dòng khó tin khi đánh bại đối thủ 4-0 trên sân nhà.
"Thực sự, lý do tôi ra về là bởi quá căng thẳng về thần kinh. Chỉ có Thượng đế mới biết các cầu thủ trên sân sẽ làm gì. Tôi không nghĩ mình có thể chịu được nếu Coutinho, Suarez hay Messi khiến tim tôi tan vỡ. Thế nên, tôi quyết định lách qua đám đông để ra về trước khi mọi thứ trở nên quá tệ", Gerrard thú nhận.
"Khi là một HLV, mọi chuyện đối với bạn sẽ khác vì bạn đã chuẩn bị tinh thần cho những trận đấu lớn như thế. Bạn tự làm nóng bản thân. Nhưng nếu là một người hâm mộ, bạn thư giãn khi đến sân và bỗng nhiên, mọi thứ trở nên sôi sục và bạn chỉ giúp thốt lên: 'Ồ", cựu thủ quân Liverpool nói tiếp.
Khi còn thi đấu, Gerrard nổi tiếng với thần kinh thép khi giúp Liverpool tạo nên màn ngược dòng thần thành tại chung kết Champions League 2005. Khi ấy, anh và đồng đội bị AC Milan dẫn 0-3 nhưng gỡ hòa và chiến thắng ở loạt luân lưu.
"Hôm thứ Ba, khi tỷ số là 1-0, tôi nghĩ: 'Nếu chúng ta có thêm một bàn, kịch tính sẽ bắt đầu xảy ra. Rồi nó xảy đến. Nhưng trận đấu càng kéo dài, tôi càng nhìn vào những cầu thủ chất lượng Barca có và phải ra về. Trên tư cách một cựu cầu thủ, trận đấu hôm thứ Ba có lẽ đã tạo ra không khí tuyệt vời nhất tại Anfield với tôi. Nó khiến tôi nhớ lại trận đấu với Chelsea khi Luis Garcia ghi bàn, hay trận gặp Olympiakos - những trận đấu lớn tôi từng trải qua", Gerrard nói.