Ginola: 'Phép màu Champions League nâng tầm Tottenham'
Danh thủ Pháp cho rằng đội bóng cũ xứng đáng được xem là một trong những CLB vĩ đại trên thế giới lúc này.
"Bây giờ, mọi người đều nhận ra rằng Tottenham là một trong những CLB được xem là vĩ đại. Họ có từng yếu tố nhỏ và điều kiện để được xem như vậy. Họ có một trung tâm tập luyện lớn, một sân vận động bề thế và bây giờ có một đội bóng giỏi", David Ginola nhận xét.
Pochettino là nhân tố chủ chốt đưa Tottenham vào chung kết Champions League. Ảnh: AFP.
Từ khi được Mauricio Pochettino dẫn dắt, Tottenham là một trong những đội bóng ổn định nhất tại Anh. Dù phải chi 1,3 tỷ đôla để xây sân vận động mới, họ vẫn duy trì được sức mạnh về chuyên môn với thành tích vào chung kết Champions League và vào top bốn Ngoại hạng Anh.
"Sự kết hợp giữa chủ tịch Daniel Levy, CLB và HLV Pochettino cùng các cầu thủ đã đưa Tottenham trở thành một trong những CLB vĩ đại trên thế giới lúc này. Pochettino đã không chi đồng tiền nào trong một năm rưỡi qua, họ chắc chắn là đội duy nhất không chi tiền để mua cầu thủ", Ginola phân tích.
"Họ được thưởng nhờ sự cân bằng, các cầu thủ ngày càng hiểu nhau trên sân tập, đó là cách bạn thu về những kết quả tốt", ông nói tiếp.
Nhận định về tầm nhìn chiến thuật của Pochettino, Ginola ca ngợi những tác động của HLV người Argentina trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp trận bán kết lượt về Champions League với Ajax.
Ông nói: "Pochettino đã bị chỉ trích quá lâu vì không giành được danh hiệu. Nhưng khả năng chiến thuật của ông, với việc cho Llorente vào sân, đã tạo ra sự khác biệt. Đó là lý do tại sao Pochettino là một HLV tài ba, vì ông có khả năng nhìn ra vấn đề khi đội chơi không tốt và có khả năng xoay chuyển cục diện chỉ trong tích tắc. Khi Llorente vào sân, mọi sự tích cực xuất hiện. Son Heung-min, Dele Alli, Christian Eriksen và Lucas Moura đều chơi tốt hơn".