Thứ sáu, 10/5/2019, 13:52 (GMT+7)
Liverpool vừa thắng, vừa nhận thêm tiền từ Barca
Liverpool mới nhận được khoản thanh toán thêm từ Barca, theo điều khoản trong hợp đồng bán Coutinho tháng 1/2018.
Khoản thanh toán thêm trị giá khoảng 5,5 triệu đôla. Khi ký kết hợp đồng chuyển nhượng Coutinho hơn một năm trước, Liverpool từng yêu cầu điều khoản Barca phải trả thêm tiền nếu vào tứ kết Champions League.
Coutinho "mất hút" trong cả hai trận gặp lại Liverpool ở bán kết. Ảnh: Reuters
Tổng mức phí mà Barca dùng để mua Coutinho là 150 triệu. Như một điều éo le, sau khi tái đầu tư bằng cách mua trung vệ Virgil Van Dijk và thủ môn Alisson Becker, Liverpool loại "đối tác" ở bán kết Champions League.
Nếu Barca vào chung kết, Liverpool sẽ tiếp tục nhận thêm tiền từ vụ bán Coutinho. Tuy nhiên, chiến thắng giúp Liverpool hưởng lợi nhiều hơn. Ngoài số tiền thưởng, đội bóng Anh còn có cơ hội vô địch châu Âu lần thứ sáu.
Theo giới chuyên môn, từ khi gia nhập Barca, Coutinho chưa bao giờ đáp ứng được kỳ vọng. Khi gặp Liverpool trong trận bán kết lượt về, tiền đạo người Brazil cũng chơi kém nhất và bỏ lỡ một cơ hội đối mặt Alisson.
Báo chí Tây Ban Nha cho biết, Barca có thể đang tính đến việc bán Coutinho trong kỳ chuyển nhượng hè. Số tiền thu về sẽ được dùng để mua một tiền đạo đẳng cấp nhằm thay thế Luis Suarez trong tương lai.