Thứ sáu, 10/5/2019, 13:51 (GMT+7)
Thái Lan gọi tiền đạo 16 tuổi, đấu Việt Nam
Suphanat Mueanta là cầu thủ trẻ nhất của tuyển Thái Lan chuẩn bị cho King’s Cup 2019.
HLV Sirisak Yodyardthai, hôm qua 9/5, quyết định triệu tập tiền đạo Suphanat Mueanta vào tuyển Thái Lan, theo Siam Sport. Chân sút sinh năm 2002 này sẽ cạnh tranh xuất đá chính cùng hai đàn anh nổi tiếng là Theerasil Dangda và Supachai Jaided.
Suphanat sinh ngày 2/8/2002, đang khoác áo CLB Buriam. Anh mới lập công trong trận thua Beijing FC 1-3 hôm 7/5, trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở AFC Champions League, khi mới 16 tuổi, 8 tháng, 7 ngày. Chân sút này hiện cũng giữ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở Thai League khi lập cú đúp trong chiến thắng 5-0 trước Air Force Central vào ngày 26/5/2018.
Đây là lần đầu tiên Suphanat Mueanta được triệu tập vào tuyển Thái Lan.
Suphanat từng sang Việt Nam dự vòng loại U23 châu Á năm 2020. Anh ghi được một bàn thắng khi Thái Lan đánh bại Brunei 8-0. Trong trận đội bóng xứ chùa Vàng thua Việt Nam 0-4 ngày 26/3, anh dự bị, không được đá phút nào.
Bốn đội dự King’s Cup 2019 gồm có Ấn Độ, Curacao, Thái Lan và Việt Nam. Việt Nam sẽ gặp Curacao, Thái Lan đối đầu Ấn Độ ở loạt trận tranh vé vào chung kết nếu theo thông lệ xếp cặp đấu theo thứ hạng FIFA. Tuy nhiên, vào phút chót chủ nhà thay đổi chuyển sang bốc thăm. Trong lễ bốc thăm diễn ra lúc 14h chiều 8/5, Việt Nam đụng độ Thái Lan để tranh vé vào chung kết với đội thắng trong cặp Ấn Độ và Curacao.
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á nếu tính dựa trên số lần giành HC vàng SEA Games hay vô địch AFF Cup. Tuy nhiên, hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam vươn lên trở thành lá cờ đầu của khu vực với những thành tích như HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. HLV Sirisak tuyên bố tại King’s Cup sẽ đánh bại Việt Nam để cho thấy ai mới là số một Đông Nam Á.
Theo kế hoạch, Thái Lan sẽ công bố danh sách 32 cầu thủ được triệu tập vào ngày 15/5. Trong đợt hội quân này, HLV Sirisak cho gọi cả ba cầu thủ đang thi đấu ở Nhật Bản, gồm Chanathip Songkrasin, Thirathorn Bunmatan và Thitiphan Phokchan.