Thứ sáu, 10/5/2019, 11:44 (GMT+7)
Luke Shaw nhận giải Cầu thủ Man Utd hay nhất mùa
Hậu vệ người Anh được CĐV vinh danh nhờ phong độ ổn định xuyên suốt mùa giải 2018-2019.
"Nhận giải thưởng này thật tuyệt. Dù vậy, tôi muốn có một danh hiệu tập thể hơn. Chúng tôi cần sớm tập trung cho mùa kế tiếp", Luke Shaw nói với MUTV sau khi buổi gala trao thưởng. "Đây có lẽ là mùa tốt nhất của tôi kể từ khi gia nhập CLB. Cảm ơn người hâm mộ đã bình chọn".
Shaw có 40 lần ra sân trong mùa 2018-2019 và chiếm suất đá chính bên hành lang trái "Quỷ Đỏ". Sau bốn năm bị chấn thương hành hạ, thậm chí từng bị Jose Mourinho giam cầm trên ghế dự bị, cựu cầu thủ Southampton chơi gần như trọn vẹn mùa giải này.
Shaw (trái) nhận giải thưởng từ HLV Solskjaer. Ảnh: MUFC.
"Một cách thực lòng, tôi muốn có mùa giải trọn vẹn hơn, nhưng điều đó là không thể lúc này. Thay mặt toàn đội, tôi muốn gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ. Dù vậy, tôi tin Man Utd sẽ trở lại mạnh mẽ vào mùa tới, khi nhìn vào những cầu thủ trong đội hình. Tôi lạc quan về triển vọng mùa sau, khi chúng tôi chơi như một tập thể", Shaw nói tiếp.
Giải Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd mang tên huyền thoại đội bóng, Sir Matt Busby, ra đời từ mùa 1987-1988. Shaw là hậu vệ đầu tiên, sau Nemanja Vidic (mùa 2008-2009) được vinh danh. David De Gea hiện giữ kỷ lục về số lần nhận giải, với bốn lần được xướng tên, vào các năm 2014, 2015, 2016 và 2018.
Bên cạnh giải Cầu thủ hay nhất mùa, Man Utd còn trao giải Bàn thắng đẹp nhất mùa cho Andreas Pereira, khi sút xa thành bàn trong trận thắng Southampton 3-2 hôm 2/3. Tahith Chong nhận giải Cầu thủ U23 hay nhất, còn Mason Greenwood nhận giải Cầu thủ U18 hay nhất.
Tiền vệ Katie Zelem được vinh danh là Cầu thủ nữ Man Utd hay nhất mùa, nhờ ghi 11 bàn trong năm qua.