Emery: 'Chưa vô địch Europa League, chưa thành công với Arsenal'
HLV người Tây Ban Nha quyết tâm giành suất dự Champions League mùa sau thông qua chức vô địch Europa League.
"Arsenal còn phải đá chung kết Europa League", HLV Unai Emery nói sau chiến thắng 4-2 trên sân của Valencia ở lượt về bán kết tối qua. "Trận đấu đó sẽ rất khó khăn. Khi chưa vô địch, không thể nói Arsenal đã thành công. Nhưng tôi vẫn tự hào vì các học trò. Vượt qua Napoli và Valencia không đơn giản, nhưng các cầu thủ của tôi có tâm lý hoàn hảo. Họ chơi tốt, đặc biệt trước cầu môn đối phương".
HLV Emery chưa hài lòng cho đến khi Arsenal vô địch Europa League. Ảnh: AP.
Emery thừa nhận thành tích ở Europa League đang bù đắp cho chuỗi trận bết bát ở Ngoại hạng Anh - nơi Arsenal thua ba và hòa một trong bốn trận gần đây. "Một tháng qua, Arsenal chơi không tốt ở giải trong nước. Chúng tôi muốn dự Champions League mùa tới, nên cần vô địch Europa League", nhà cầm quân 47 tuổi nói thêm.
Arsenal vào chung kết sau khi thắng Valencia với tổng tỷ số 7-3. Hai sát thủ Pierre-Emerick Aubameyang và Alexander Lacazette gây ấn tượng với 13 bàn thắng và bốn kiến tạo ở Europa League. Còn ở Ngoại hạng Anh, họ cùng nhau ghi 33 bàn và 13 kiến tạo. Họ góp phần giúp Arsenal có tỷ lệ chuyển hóa cao nhất giải với 15,6%. "Họ là những cây săn bàn tài ba. Tôi còn tự hào vì khả năng hỗ trợ phòng ngự của họ. Điều đó giúp nhiều cho đội bóng, như hôm nay", Emery bổ sung.
Chung kết Europa League giữa Arsenal và Chelsea diễn ra lúc 18h ngày 29/5 (giờ Hà Nội) trên sân Baku (Azerbaijan).