Suarez nghỉ hết mùa, nguy cơ không dự Copa America
Tiền đạo người Uruguay có thể vắng mặt sáu tuần sau ca phẫu thuật đầu gối.
Tiền đạo 32 tuổi sẽ vắng mặt trong hai trận còn lại của Barca tại La Liga mùa này. Đó là trận tiếp Getafe vào ngày 12/5 và chuyến làm khách trên sân Eibar ngày 18/5. Suarez cũng không thể kịp bình phục để thi đấu ở trận chung kết Cup Nhà Vua, gặp Valencia, vào ngày 25/5.
Suarez có nguy cơ vắng mặt tại Copa America hè này. Ảnh: Clive Brunskil.
"Suarez đã trải qua một ca phẫu thuật sụn chêm ở đầu gối phải, được thực hiện bởi bác sĩ Cugat. Đây là một ca phẫu thuật nội soi được giám sát bởi đội ngũ y tế của CLB. Cầu thủ người Uruguay sẽ phải nghỉ khoảng sáu tuần", Barca thông báo.
Ca phẫu thuật này còn đe dọa khả năng tham dự Copa America của Suarez. Tuyển Uruguay sẽ gặp Ecuador trong trận mở màn của giải đấu vào ngày 16/6. Suarez không tham dự Copa America lần gần nhất, khi Uruguay bị Venezuela loại ở vòng bảng. 
Suarez đã ghi 25 bàn cho Barca trên tất cả các đấu trường mùa này. Nếu đoạt Cup Nhà Vua, thầy trò Ernesto Valverde sẽ trở thành đội thứ tư trong lịch sử giành cú đúp danh hiệu trong nước tại Tây Ban Nha hai năm liên tiếp. Trước đó, Barca đã vô địch La Liga trước ba vòng sau trận thắng Levante.