Messi sút phạt 45 quả, ghi một bàn
Thống kê từ Opta cho thấy thành tích sút phạt trực tiếp của Lionel Messi gần đây tệ ngang ngửa Cristiano Ronaldo mùa trước.Trong 41 trận gần nhất trên mọi đấu trường cho Barca, Lionel Messi sút phạt 45 quả. Trong đó, anh chỉ ghi một bàn, vào lưới Osasuna hôm 16/7. Thành tích này giảm mạnh bởi trong 12 quả phạt trước đó, anh ghi tới bốn bàn.Messi giảm thành tích đá phạt, khi đối thủ thường cử hai cầu thủ bảo vệ khung thành, bên cạnh thủ môn. Ảnh: EFEMùa trước, Ronaldo cũng sút 42 quả phạt liên tiếp mà không ghi được bàn. Anh chỉ giải cơn khát ở trận gặp Torino hôm 4/7, với cú sút phạt nâng tỷ số lên 3-1. Bàn thắng đó cũng là lần đầu tiên Ronaldo tận dụng được phạt trực tiếp, sau 81 trận cho Juventus.Thành tích tồi tệ của Messi kéo dài ở trận hòa chủ nhà Alaves hôm 31/10. Anh dứt điểm 10 pha, nhưng không ghi được bàn. Messi cũng 13 lần qua người thành công, tạo ra bốn cơ hội cho đồng đội. Không ghi bàn hay kiến tạo, tiền đạo 33 tuổi vẫn được hãng thống kê Whoscored chấm 9,4 điểm - cao nhất trận.Barca chơi hơn người từ phút 62, nhưng không tận dụng được thời cơ để giành ba điểm. Họ chỉ kiếm được bàn gỡ hoà 1-1 nhờ công của Antoine Griezmann. Thầy trò Ronald Koeman vẫn đứng thứ 12 với tám điểm - ít hơn tám điểm so với đầu bảng Real Madrid và nhiều hơn đội có nguy cơ xuống hạng ba điểm.