Ronaldo: 'Bất công lớn nếu Messi không phải chịu trách nhiệm sau thất bại'
Huyền thoại Brazil muốn dư luận chỉ trích Lionel Messi như đang làm với những cầu thủ khác.
"Thật không công bằng khi chỉ ra thủ phạm sau thất bại. Tôi thấy mọi người tung hô Barca là một đội tuyệt vời và Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Nhưng một ngày khác tôi lại đọc được rằng Barca thất bại là do lỗi các cầu thủ khác. Đó là bất công lớn cho mọi cầu thủ và ban huấn luyện. Hãy cẩn thận một chút với những lời chỉ trích", Ronaldo kêu gọi.
Một trận thua khiến mùa giải của Barca trở nên u ám. Ảnh: Reuters.
Barca chịu thất bại bất ngờ 0-4 trong trận lượt về bán kết Champions League với Liverpool, và bị loại với tổng tỷ số 3-4. Trận này, hàng thủ Barca phạm một loạt sai lầm và các thành viên còn lại đều thể hiện sự yếu đuối về mặt tinh thần. Messi là một trong số đó, dù lập cú đúp ở lượt đi. Trên sân Anfield, anh chỉ thực hiện được hai cú sút hướng khung thành. Tuy nhiên, sự chỉ trích hiện nay nhắm nhiều vào các cầu thủ khác, trong đó có Philippe Coutinho - đồng hương của Ronaldo. 
"Liverpool có khao khát, chơi với cường độ cao và động lực lớn hơn so với Barca", Ronaldo nhận xét. "Trong hiệp đầu tiên, Barca có cơ hội ghi bàn để có thể thay đổi mọi thứ. Nhưng, Liverpool xứng đáng đi tiếp. Họ thể hiện được sức mạnh và trí tuệ cảm xúc. Bàn thứ tư là một lỗi của Barca, nhưng nếu không có tình huống đó thì nó cũng đến theo một cách khác".