Emery lập một loạt kỷ lục ở Europa League
HLV Arsenal 24 lần liên tiếp vượt qua các vòng đấu của cup châu Âu trong bốn mùa tham dự.
Unai Emery nối dài thành tích ấn tượng ở Europa League. Chiến thắng với tổng tỷ số 7-3 trước Valencia ở bán kết tối 9/5 giúp ông 24 lần liên tiếp vượt qua các vòng đấu của giải này, gồm ba trận chung kết, ba lần vượt qua vòng bảng và 18 lần thắng các vòng knock-out, theo Marca.
Cây viết Fran Martinez cho biết thêm, Emery còn trở thành HLV đầu tiên bốn lần dự chung kết Europa League. Ông vượt qua hai tiền bối là Sven-Goran Eriksson và Giovanni Trapattoni (cùng ba lần), tính cả giai đoạn giải còn tên là UEFA Cup.
Emery rất có duyên với Europa League. Ảnh: PA.
BBC gọi Emery là "Ngài Europa League", sau khi ba năm liên tiếp vô địch giải đấu cùng Sevilla, từ năm 2014 đến 2016. Trong số những HLV còn làm việc, chỉ có Rafael Benitez, Jose Mourinho và Diego Simeone có hơn một lần vô địch giải đấu này.
Ở chung kết Europa League mùa này, diễn ra tại Baku hôm 29/5, Arsenal gặp Chelsea. Trước đó, "Pháo Thủ" đã thua ở cả ba trận chung kết cup châu Âu gần nhất, gồm Champions League năm 2006 (gặp Barca), UEFA Cup năm 2000 (gặp Galatasaray), và Cup C2 năm 1995 (gặp Real Zaragoza).
Là người thành công bậc nhất tại Europa League, nhưng mùa giải đầu tiên chơi ở đấu trường này (mùa 2008-2009), Emery chỉ giúp Valencia đi tới vòng 1/16, dù đội hình sở hữu nhiều ngôi sao như David Silva, David Villa, hay Fernando Morientes. Mùa kế tiếp, Emery dừng chân ở tứ kết. Còn mùa cuối cùng ở sân Mestalla, ông giúp "Bầy Dơi" vào đến bán kết.
Tối 9/5, ông trở lại sân Mestalla và bị nhiều CĐV Valencia la ó. Theo Marca, người hâm mộ đội bóng này chưa quên màn mừng chiến thắng quá khích của ông ở bán kết Europa League năm 2014, khi Stephane Mbia ghi bàn quyết định. Sevilla của Emery đi tiếp bằng luật bàn thắng sân khách, còn HLV người Tây Ban Nha bị cho là thiếu tôn trọng chủ nhà Valencia.