Thứ sáu, 10/5/2019, 08:17 (GMT+7)
Bóng đá Anh lập kỳ tích trên đấu trường châu Âu
Lần đầu tiên trong lịch sử, bốn đội vào chung kết hai Cup châu Âu đều đến từ một quốc gia.
24h sau khi Tottenham và Liverpool làm nên trận chung kết Champions League "toàn Anh", bóng đá xứ sương mù một lần nữa trở thành tâm điểm. Một trận chung kết Cup châu Âu khác, Europa League cũng trở thành chuyện trong nhà của người Anh khi Arsenal và Chelsea lần lượt góp mặt. Arsenal thắng Valencia với tỷ số chung cuộc 7-3 trong hai trận bán kết, còn Chelsea vượt qua Frankfurt bằng loạt đá luân lưu.
Niềm vui chiến thắng trên chấm 11m của Chelsea. Ảnh: Reuters
Không chỉ làm nên lịch sử bằng việc góp cả bốn đội vào hai trận chung kết Cup châu Âu, bóng đá Anh còn có lần đầu tiên giành cả hai danh hiệu trong một mùa. Điều này vốn là "sản phẩm độc quyền" trong quá khứ của bóng đá Tây Ban Nha, với những chiến thắng năm 2006 (Barca, Sevilla), 2014 (Real, Sevilla), 2015 (Barca, Sevilla), 2016 (Real, Sevilla) và 2018 (Real, Atletico).
Một kỳ tích khác cũng đang chờ bóng đá Anh ở chung kết. Nếu thắng Liverpool, Tottenham sẽ trở thành một trong những đội hiếm hoi từng giành cả ba Cup châu Âu (Cup C1/Champions League, Cup C2 cũ và UEFA Cup/Europa League). Tottenham từng có một Cup C2 và hai UEFA Cup.
Một kỳ tích cũng đang đợi Arsenal: lần đầu tiên giành Europa League nếu đánh bại Chelsea. Quan trọng hơn, "Pháo thủ" sẽ có vé dự Champions League mùa sau mà không cần quan tâm đến kết quả tại giải Ngoại hạng Anh.
Trong khi đó, Liverpool sắp có trận chung kết Cup châu Âu thứ ba trong vòng bốn năm. Họ từng thua Sevilla 1-3 (Europa League 2016) và Real 1-3 (Champions League 2018) trong hai trận trước.