Hat-trick của Aubameyang đưa Arsenal vào chung kết Europa League
Đội bóng Ngoại hạng Anh thắng 4-2 trong trận lượt về bán kết trên sân của Valencia tối 9/5.
Aubameyang đã ghi 29 bàn cho Arsenal mùa này, thành tích chỉ sau Sergio Aguero trong số những người chơi ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
*Ghi bàn: Gameiro 11', 58' - Aubameyang 17', 69', 88', Lacazette 50'.
Ở trận lượt đi, Arsenal thắng 3-1 trên sân nhà Emirates. Đó là lợi thế lớn với thầy trò Unai Emery, nhưng những người yêu mến họ vẫn không thể yên tâm hoàn toàn. Phong độ của đội bóng đang vô cùng bất ổn - thậm chí thua 3 và hoà một trong bốn trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. 
Và những nỗi lo sớm dấy lên với Arsenal, khi ngay phút 11 đã bị thủng lưới. Kevin Gameiro - cầu thủ đã ghi 9 bàn và một lần kiến tạo trong 11 trận sân nhà của Valencia ở Europa League gần đây - ngả người đệm bóng vào lưới trống sau pha chuyền sệt của Rodrigo Moreno trong một đợt phản công nhanh bên cánh trái. Cách biệt sau đó đáng ra đã có thể được gia tăng cho Valencia, bởi hai cơ hội liên tiếp dành cho Rodrigo. Đầu tiên là cú sút ở cự ly gần trúng người đồng đội Gameiro, và sau đó là pha dứt điểm từ khoảng 27 m đưa bóng chệch cột gang tấc. 
Gameiro mở tỷ số cho Valencia. Ảnh: Reuters.
Nếu Valencia thành công, trận đấu có thể đã được lái đi theo hướng khác. Bởi những gì đội chủ nhà cần trận này là một chiến thắng với cách biệt hai bàn trở lên nhờ lợi thế ghi bàn trên sân đối phương. Và họ sẽ phải tiếc nuối rất nhiều, bởi trong đợt tấn công hiếm hoi sau đó Arsenal đã ghi bàn gỡ hoà phút 17. 
Xuất phát từ pha phá bóng và kèm người không tốt của trung vệ Gabriel - cựu cầu thủ Arsenal, bóng tìm đến đầu Alexandre Lacazette rồi hướng đến Pierre-Emerick Aubameyang đang trên đà băng xuống. Từ khoảng chừng 20 m, tiền đạo của Arsenal vuốt bóng vào góc thấp bên phải, khiến thủ thành Neto chỉ biết đứng nhìn. Không chỉ gỡ hoà, pha làm bàn này còn có ý nghĩa vực dậy tinh thần cho các cầu thủ khách. Họ đã chơi tốt hơn trong phần còn lại của hiệp một, trong đó có một pha dứt điểm đi chệch mục tiêu của Lacazette.
Và trận đấu xem như an bài khi Lacazette đưa Arsenal vượt lên dẫn trước ngay đầu hiệp hai, với cú sút tầm thấp trong cấm địa từ đường chuyền của Lucas Torreira. Phút 58, Gameiro thắp lại hy vọng cho Valencia với bàn gỡ hoà 2-2 nhờ cú đệm bóng ở cự ly gần, sau khi có bóng từ cú sút của Rodrigo. Nhưng đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm thêm được trận này.
Aubameyang dứt điểm thành bàn trong vòng vây cầu thủ Valencia. Ảnh: Reuters.
Phút 69 Aubameyang tận dụng thành công đường chuyền vào từ cánh phải của Ainsley Maitland-Niles, đưa đội khách vượt lên dẫn 3-2. Và khi hiệp hai còn chừng hai phút thi đấu chính thức, tiền đạo người Gabon hoàn tất hat-trick trận này - cũng là bàn thứ tư của anh trong hai lượt trận gặp Valencia - bằng cú dứt điểm tung nóc lưới ở góc hẹp sau đường chuyền của Henrikh Mkhitaryan.
Chiến thắng chung cuộc 7-3 đưa Arsenal vào chung kết gặp Chelsea - đội đã đánh bại Frankfurt ở trận đấu cùng giờ. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1972, trận chung kết của đấu trường hạng hai Cup châu Âu chứng kiến cả hai đội đều đến từ nước Anh.
Trận chung kết mùa này diễn ra lúc 18h ngày 29/5 (giờ Hà Nội).