Thứ sáu, 10/5/2019, 05:37 (GMT+7)
Chelsea đấu Arsenal ở chung kết Europa League
Thủ thành Kepa giúp Chelsea thắng 4-3 trong loạt luân lưu, sau khi hòa Frankfurt với tỷ số 1-1 ở trận bán kết lượt về tối 9/5.
Thủ môn Kepa Arrizabalaga trong vòng tay đồng đội sau khi cản phá thành công hai quả luân lưu. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Loftus-Cheek 28' - Jovic 49' (Luân lưu: 4-3).
CĐV Chelsea trên sân Stamford Bridge như chết lặng khi thấy đội bóng đặt một chân rời Europa League, sau cú đá luân lưu hỏng của Cesar Azpilicueta ở lượt thứ hai. Trước đó, Chelsea đã nỗ lực tránh phải bước vào loạt đấu súng nhưng những đợt tấn công của họ ở hai hiệp phụ không thể khoan thủng hàng phòng ngự đội khách.
Frankfurt thực hiện thành công cả ba lượt luân lưu đầu tiên càng khiến sự lo lắng lớn hơn. Nhưng giống như một bộ phim, người hùng luôn xuất hiện phút cuối và thủ môn Kepa đã đóng vai cứu rỗi cho Chelsea. Người gác đền đắt giá nhất thế giới chứng tỏ với hai pha cản phá thành công trước Martin Hinteregger và Goncalo Paciencia.
Chelsea khép lại loạt luân lưu với cú đá thành công của Eden Hazard. Đây có thể là lần cuối cùng Hazard cho các CĐV Chelsea hưởng niềm vui tại sân Stamford Bridge bởi đội bóng sẽ chơi xa nhà ở hai trận còn lại mùa giải này. Trong mùa hè tới đây, Hazard có thể chuyển tới Real khi nhiều lần úp mở về một cuộc chia tay.
Cú đá luân lưu quyết định của Hazard. Ảnh: AFP.
Chiến thắng của Chelsea giúp Ngoại hạng Anh chứng kiến thêm một trận chung kết của riêng xứ sở sương mù. Sau khi Liverpool gặp Tottenham ở trận đấu cuối cùng Champions League, Chelsea sẽ đối đầu Arsenal để quyết ngôi vương Europa League. Ở trận đấu cùng giờ người hàng xóm của họ giành chiến thắng 4-2 trên sân của Valencia để vào chung kết với tổng tỷ số 7-3.
Không có những màn ngược dòng kinh điển như Liverpool và Tottenham, nhưng Chelsea cũng có một đêm đầy khó khăn trước Frankfurt. Lợi thế hòa 1-1 ở lượt đi giúp Chelsea nhập cuộc bình tĩnh và có bàn mở tỷ số nhờ công tiền vệ Loftus-Cheek. Trong bàn thắng này, Hazard góp công lớn với pha đi bóng lắt léo trước khi chọc khe cho Loftus-Cheek băng xuống dứt điểm hiểm hóc vào góc xa.
Tuy nhiên, Luka Jovic một lần nữa lên tiếng cho Frankfurt. Tiền đạo 21 tuổi đã phá lưới Chelsea ở lượt đi và tiếp tục làm điều đó ở đầu hiệp hai. Jovic bình tĩnh đánh bại thủ môn Kepa ở tình huống đối mặt, sau pha bật nhả với Mijat Gacinovic. Pha lập công của Jovic khiến Chelsea phải sống trong sợ hãi ở những phút sau đó bởi Frankfurt có thể vượt lên nhờ luật bàn sân khách.
David Luiz cứu thua trên vạch vôi khi trận đấu bước sang hiệp phụ. Ảnh: AFP.
Điều đó suýt thành sự thật ở phút 100 nếu David Luiz không phản xạ xuất sắc, cứu bóng ngay trên vạch vôi sau cú dứt điểm cận thành của Sebastian Haller. Sau đó, Davide Zappacosta cũng khiến Haller nản lòng khi đánh đầu phá bóng ở tình huống phạt góc trước khi bước sang loạt luân lưu.
Đây là loạt luân lưu đầu tiên kể từ khi Chelsea thua Man City ở chung kết Cup liên đoàn. Đó là trận đấu mà thất bại của họ bị bao trùm ở scandal từ chối thay người từ thủ môn Kepa, khiến người gác đền này nhận hàng loạt chỉ trích. Tuy nhiên, ở loạt luân lưu tại Stamford Bridge, Kepa đã chứng tỏ bản thân và đây giống như lời cám ơn dành cho sự tha thứ từ HLV Sarri cũng như các CĐV Chelsea.
Đây cũng là thành công với riêng HLV Sarri trong năm đầu dẫn dắt Chelsea. Đội bóng của ông đã giành suất trong top 4 và vào chơi trận chung kết thứ hai của mùa giải.