Bình Dương - Sài Gòn: Cơ hội gượng dậy cho cựu vương V-League
Được thi đấu trên sân nhà ở vòng 9, Bình Dương hứa hẹn chấm dứt được mạch bốn trận toàn hoà và thua.
*Bình Dương - Sài Gòn: 17h hôm nay 10/5.
Sau khi chia tay HLV Trần Minh Chiến, Bình Dương đã thu được những kết quả tích cực ở sân chơi AFC Cup, để mở toang cánh cửa vào vòng knock-out. Nhưng, ở mặt trận V-League, thầy trò ông Nguyễn Thanh Sơn đón nhận toàn nỗi buồn. Họ thua ba và hòa một trong bốn trận gần đây, tụt xuống thứ 10 với 8 điểm sau 8 vòng. 
Những sai lầm liên tiếp khiến Bình Dương đánh rơi những điểm số quan trọng. Ảnh: Đức Đồng.
HLV Trần Minh Chiến thừa nhận lý do ông chia tay Bình Dương là "không làm chủ được phòng thay đồ". Không trực tiếp nói ra những cái tên, nhưng không ít ý kiến cho rằng vai trò của một số cựu binh như Anh Đức, Tấn Trường... luôn ảnh hưởng rõ rệt đến kết quả thi đấu của đội cựu vô địch.
Ở vòng 7, Anh Đức góp phần khiến Bình Dương thua Hải Phòng với đường chuyền về bất cẩn, để Fagan ghi bàn phút bù giờ. Tại vòng 8, Tấn Trường lại gây tranh cãi với pha bắt bóng hớ hênh, để đội nhà vuột chiến thắng trước Hà Nội ở phút chót. Trước đó, tại vòng 5, một cựu binh khác là Hồ Sỹ Giáp để bóng chạm tay trong vòng cấm khiến Bình Dương thua TP HCM... cũng ở phút bù giờ.
Bác bỏ những ngờ vực xung quanh đội nhà, HLV Nguyễn Thanh Sơn cho rằng: "Cầu thủ của tôi luôn cháy hết mình khi vào sân, nhưng lịch thi đấu quá dầy đặc, trung bình là bốn đến năm ngày một trận, khiến họ không giữ được thể lực và phong độ cao. Nhưng với kinh nghiệm và bản lĩnh, tôi tin các cầu thủ sẽ sớm chấm dứt giai đoạn khó khăn này, để tiến lên phía trước".
Bình Dương (áo đỏ) đang phải căng sức thi đấu ở hai mặt trận V-League và AFC Cup nên cầu thủ không có phong độ cao. Ảnh: Đức Đồng.
Ở chiều ngược lại, Sài Gòn đang trên đà chiến thắng. Hai trận sân nhà liên tiếp, thầy trò HLV Nguyễn Thành Công đều giành trọn ba điểm trước Đà Nẵng và Hải Phòng. Những kết quả tích cực đó giúp Sài Gòn vươn lên top 4 với 14 điểm. "Bình Dương đã có những biến động ở ghế HLV và những kết quả không tốt gần đây nên họ rất khát khao chiến thắng. Chúng tôi phải chơi tập trung, tránh những sai sót để đạt được mục tiêu đề ra", ông Công chia sẻ.
Lực lượng hai đội có nhiều sứt mẻ. Bình Dương không có sự phục vụ của Lê Tấn Tài, Trung Tín và Thiện Đức, trong khi Sài Gòn FC mất ngòi nổ Lê Quốc Phương vì chấn thương. Tuy nhiên, đội khách chào đón sự trở lại của tiền đạo chủ lực Da Sylva sau án treo giò.
Mùa trước, Sài Gòn - dưới sự dẫn dắt của HLV Phan Văn Tài Em - để thua Bình Dương 1-5 tại Gò Đậu trong ngày tiền đạo trẻ Tiến Linh lập poker. Và hôm nay, dưới thời HLV mới, họ sẽ trả được món nợ hay Bình Dương sẽ lấy đó làm động lực để hướng đến một chiến thắng?