Thứ năm, 9/5/2019, 22:29 (GMT+7)
CLB Bến Tre lại xin bỏ giải hạng Nhì
Sau khi xin bỏ giải rồi thi đấu trở lại, hôm nay đội bóng xứ dừa gửi công văn cho VFF để xác nhận không thể tham dự giải hạng Nhì quốc gia 2019.
Hôm qua, Giám đốc điều hành CLB Bến Tre Võ Hoàng Thuận hồ hởi thông báo đã gửi công văn cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đăng ký tham dự giải hạng Nhì năm nay, không lâu sau khi có thông tin họ bỏ giải. 
Tuy nhiên, hôm nay VFF ra thông cáo khẳng định CLB Bến Tre sẽ không dự giải. "Cho đến thời điểm giải đấu chuẩn bị khởi tranh, CLB Bến Tre vẫn chưa thể hoàn thiện đầy đủ các điều kiện cần thiết, nên sẽ không được tham dự giải hạng Nhì quốc gia - Cúp Asanzo 2019", thông báo có đoạn.
Bến Tre bỏ giải vào phút chót khiến số phận cầu thủ trở nên long đong. Ảnh: Anh Tuấn Trần.
Trong công văn gửi VFF, Liên đoàn bóng đá Bến Tre nêu lý do nhà tài trợ rút lui nên họ không đủ kinh phí dự giải và chấp nhận xuống thi đấu ở hạng Ba. 
"Chúng tôi rất buồn khi không được dự giải hạng Nhì", ông Võ Hoàng Thuận chia sẻ. "Chúng tôi đang gấp rút chuẩn bị hồ sơ và đội bóng đã lên đường ra Bình Thuận để đá trận đầu tiên, nhưng phút cuối lãnh đạo lại không cho tham dự. Công sức tập luyện cả mấy tháng nay của thầy trò HLV Duy Quang bây giờ đổ sông đổ biển. Số phận và cuộc sống của các cầu thủ sẽ long đong vì họ không kịp chuyển đến thi đấu cho các đội khác".
Công văn Liên đoàn Bóng đá Bến Tre gửi VFF.
Như vậy, giải hạng Nhì năm nay chỉ có sự góp mặt của 13 đội. Bảng A gồm Công an Nhân dân, Trẻ Hà Nội, Nam Định, Trẻ SHB Đà Nẵng, Kon Tum, Lâm Đồng và Fisshan Khánh Hòa. Bảng B có Bình Thuận, Gia Định, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tiền Giang và Vĩnh Long.
Các đội sẽ đá vòng tròn theo thể thức lượt đi và lượt về (sân khách và sân nhà) để tính điểm. Hai đội có thứ hạng cao nhất tại mỗi bảng sẽ tham dự vòng chung kết. Một đội có điểm, chỉ số phụ thấp nhất trong hai bảng sẽ phải xuống hạng.
Tại vòng chung kết, 4 đội sẽ được chia thành 2 cặp đấu bán kết (nhất bảng A gặp nhì bảng B và nhất bảng B gặp nhì bảng A). Hai đội thắng bán kết tiếp tục gặp nhau trong trận chung kết - nơi xác định suất thăng hạng duy nhất lên thi đấu tại giải hạng Nhất 2020.
Theo kế hoạch lượt đi vòng loại diễn ra từ 11/5 đến 10/6, lượt về từ 10/7 đến 9/8. Vòng chung kết sẽ đá từ 16/8 đến 19/8.