Thứ năm, 9/5/2019, 16:42 (GMT+7)
Sự nhanh trí của cậu bé nhặt bóng giúp Liverpool thắng Barca
Việc Oakley Cannonier nhanh chóng đưa bóng vào cuộc tạo điều kiện cho Alexander-Arnold đá quả phạt góc, dẫn đến bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho Liverpool.
Cannonier (khoanh đỏ) ném ngay quả bóng đang cầm vào vị trí đá phạt góc, để cầu thủ đội nhà đá phạt nhanh.
Oakley Cannonier ngồi nhặt bóng ở đường biên ngang gần khung thành của Barca. Phút 79, sau khi Trent Alexander-Arnold đá trúng chân một cầu thủ khách, bóng văng trúng biển quảng cáo rồi lăn ngược vào trong sân. Cannonier nhanh nhẹn ném quả bóng có sẵn trong tay về phía hậu vệ cánh của đội nhà. 
Lúc này, hàng thủ Barca chưa kịp tổ chức các vị trí. Có thể họ chủ quan vì đang có hai quả bóng trên sân. Alexander-Arnold ban đầu dường như định nhường cho Xherdan Shaquiri, nhưng khi thấy hệ thống phòng ngự của đội khách hớ hênh, anh lập tức quay lại điểm phạt góc rồi chuyền ngang vào trong cho Divock Origi đệm lòng ấn định chiến thắng 4-0. 
Kết quả này giúp Liverpool vào chung kết với tổng tỷ số 4-3.
Origi ghi bàn quyết định trong khi hàng thủ Barca mất tập trung. Ảnh: Reuters
Theo tờ Telegraph, (Anh), việc cậu bé 14 tuổi nhanh trí đưa bóng trở lại trận đấu là "kết quả của một sự chuẩn bị tuyệt vời". Trước trận đấu, người quản lý hoạt động hỗ trợ đội bóng, Ray Haughan đã làm việc với Carl Lancaster - HLV của đội trẻ và là người chịu trách nhiệm về những cậu bé nhặt bóng. Họ cho những cậu bé này xem một video với nhiều tình huống của những trận đấu trước, gồm cả trận thắng Porto ở tứ kết, như một minh chứng cho việc đưa bóng trở lại trận đấu chưa đủ nhanh. Những cầu thủ tương lai lập tức rút kinh nghiệm và chuyển hóa thành hành động ý nghĩa.
Bản thân HLV Jurgen Klopp cũng thường đòi hỏi nhiều về việc đưa bóng trở lại sân đúng lúc. Theo ông, với một quyết định nhanh và chính xác, những cậu bé nhặt bóng có thể trở thành người kiến tạo gián tiếp cho bàn thắng.
Người dẫn chương nổi tiếng nước Anh Dan Walker ca ngợi cậu bé nhặt bóng Cannonier.
Ngày 12/5 sắp tới, những cậu bé nhặt bóng sẽ lại có cơ hội thể hiện sự hỗ trợ của họ. Nếu thắng Wolves trên sân Anfield, trong khi Man City mất điểm tại Brighton, Liverpool sẽ giành chức vô địch Anh lần đầu tiên trong ba thập kỷ.
Ở Champions League, Liverpool sẽ chơi trận chung kết Champions League với Tottenham vào ngày 1/6. Năm ngoái, thầy trò Klopp cũng đi đến trận cuối cùng nhưng thua Real Madrid 1-3. 
Cannonier chọc tức Messi sau khi giúp Liverpool nâng tỷ số lên 4-0.