Chelsea và Arsenal có thể giúp Anh lập kỷ lục ở châu Âu
Nếu hai đội bóng thành London lọt vào chung kết Europa League, Anh sẽ là nền bóng đá đầu tiên có cả bốn đội dự hai trận tranh Cup châu Âu.
Tại Champions League, dù đều chịu bất lợi lớn sau các thất bại ở lượt đi bán kết, hai đại diện Ngoại hạng Anh đã làm nên những màn ngược dòng khó tin ở lượt về. Liverpool thắng Barca 4-0 tại Anfield, để đoạt vé dự chung kết với thắng lợi chung cuộc 4-3. Tottenham thậm chí còn thoát hiểm theo cách giàu kịch tính hơn khi hạ Ajax 3-2, với bàn ấn định tỷ số ở phút 90+5, và đi tiêp nhờ luật bàn trên sân đối phương do tổng tỷ số qua hai lượt là 3-3.
Tottenham và Liverpool giúp Ngoại hạng Anh lần thứ hai có cả hai đại diện dự trận chung kết Champions League, sau lần đầu, với Man Utd và Chelsea năm 2008. 
Sau loạt trận bán kết lượt về Europa League hôm nay, bóng đá Anh có thể có thêm hai đại diện nữa vào tới trận chung kết. Chelsea tiếp Eintracht Frankfurt tại Stamford Bridge với lợi thế hòa 1-1 trên sân đối thủ Đức từ lượt đi. Còn Arsenal, với hành trang là thắng lợi 3-1 từ lượt đi, thì làm khách của Valencia. 
Hai trận bán kết lượt về Europa League đều diễn ra lúc 2h thứ Sáu 10/5, theo giờ Hà Nội. Nếu cả Chelsea lẫn Arsenal đều giành vé, đây sẽ là mùa bóng đầu tiên có tới bốn đội bóng đến từ cùng một quốc gia vào tới trận tranh chức vô địch ở các Cup châu Âu.
Trước đây, bóng đá châu Âu mới ba lần chứng kiến một quốc gia có ba đội góp mặt trong các trận chung kết Cup châu Âu trong cùng một mùa giải. 
Chelsea (áo vàng) và Arsenal (áo đỏ) đứng trước cơ hội giúp bóng đá Anh làm nên lịch sử.
Năm 1980, hai đại diện Đức - Eintracht Frankfurt và Borussia Monchengladbach - gặp nhau trong trận tranh Cup UEFA (tiền thân của Europa League hiện tại). Một đại diện Đức khác là Hamburg thì lọt vào trận chung kết Cup C1 (tiền thân của Champions League), nơi họ thua CLB Anh Nottingham Forrest 0-1. 
Năm 1990, trận chung kết Cup UEFA là chuyện nội bộ của Italy, khi Juventus tranh Cup với Fiorentina. Ở Cup C1, đồng hương của họ - AC Milan - vào chung kết và đăng quang sau khi thắng Benfica của Bồ Đào Nha 1-0.
Năm 1998, khi Cup C1 đã mang tên Champions League, tới lượt Juventus vào chung kết và thua Real Madrid 0-1. Còn ở Cup UEFA, Inter Milan đăng quang sau khi thắng đồng hương Lazio 3-0.