Mourinho: 'Nếu bỏ triết lý, Ajax đã thắng Tottenham'
Cựu HLV Man Utd cho rằng đội bóng Hà Lan mắc sai lầm chiến thuật trong hiệp hai, khi dẫn Tottenham 2-0.
"Nếu trong hiệp hai, Ajax biết cách giấu những điểm yếu, điều mà ai cũng biết, kết quả cuối cùng có thể đã khác. Trong rất nhiều tình huống, họ để Daley Blind và Matthijs De Ligt trơ trọi ở hàng thủ. Điều cơ bản khi có lợi dẫn là phải duy trì được sự cân bằng. Đó là yếu tố tiên quyết để hàng thủ có đủ số người cần thiết bên phần sân nhà", Jose Mourinho nói với beIN Sports.
Mourinho cho rằng Ajax đã quá ngây thơ. Ảnh: Reuters.
Ajax dẫn Tottenham 2-0 ở bán kết lượt về Champions League sau hiệp một. Tuy nhiên, đội bóng Hà Lan không giữ được lợi thế và để Tottenham ghi ba bàn trong hiệp hai. Chủ sân Johan Cruyff bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.
"Vấn đề với Ajax là họ mắc kẹt trong triết lý của chính họ. Sau giờ nghỉ, họ chơi như thể đang gặp Vitesse ở giải vô địch Hà Lan, hay một trận cầu vô thưởng vô phạt ở vòng bảng, nơi họ đã có suất đi tiếp. Có lẽ trong thâm tâm, họ không tin những điều Tottenham đã gây ra có thể xảy đến. Trong khi đó, Tottenham thay đổi lối chơi, tiếp cận khung thành một cách trực diện. Cùng với một chút may mắn và quyết tâm thi đấu đến cùng, họ đã thành công", Mourinho nói tiếp.
Cầu thủ Ajax sụp đổ sau bàn thua thứ ba ở trận bán kết lượt về. 
Trước trận lượt về, Mourinho từng cho rằng thầy trò Erik Ten Hag gặp vấn đề trên sân nhà. Ông cũng phỏng đoán, rằng Tottenham có thể gây khó khăn cho đội bóng Hà Lan.
"Triết lý là điều làm cho một tập thể luôn phát triển đúng định hướng. Bất kỳ đội bóng nào đều cần cơ sở ấy để xây dựng lối chơi và tìm những cầu thủ phù hợp. Ajax xứng đáng với sự tôn trọng và ngưỡng mộ của người hâm mộ bóng đá. Nhưng bóng đá cũng là một môn đòi hỏi tính chiến đấu, nơi tiêu tốn rất nhiều năng lượng. Để giành chiến thắng, đặc biệt là những trận quan trọng, bạn cần phải biết cách từ bỏ triết lý", Mourinho nhấn mạnh.