Chủ nhật, 1/11/2020, 19:32 (GMT+7)
HLV Nguyễn Văn Sỹ: ‘CLB Nam Định trở về từ cõi chết’
Theo ông Nguyễn Văn Sỹ, việc Hải Phòng có dấu hiệu buông xuôi ở trận đấu Quảng Nam khiến Nam Định trải qua một phen hú vía trước khi trụ hạng V-League.HLV Nguyễn Văn Sỹ (phải) nắm ghế Giám đốc Kỹ thuật, nhưng thực chất vẫn là người lên đội hình và đấu pháp cho CLB Nam Định. Ảnh: Lâm ThỏaTrước vòng cuối V-League 2020, Nam Định hơn Quảng Nam hai điểm. Đội bóng thành Nam sẽ trụ hạng một khi thắng SLNA. Nếu hòa, họ sẽ phải chờ kết quả trận đấu cùng giờ giữa Hải Phòng và Quảng Nam.Trên sân Vinh, Nam Định sớm được hưởng phạt đền nhưng Rafaelson đá hỏng. Tới phút 34 anh chuộc lỗi bằng pha đánh đầu mở tỷ số. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau Nam Định để Ngọc Châu gỡ hoà 1-1. Cùng lúc đó, trên sân Lạch Tray, Quảng Nam chỉ cần 25 phút để ba lần chọc thủng lưới chủ nhà Hải Phòng. Nếu ghi thêm một bàn, đồng thời Nam Định không thắng được SLNA, đội bóng xứ Quảng sẽ trụ hạng."Mọi người xem có thể thấy các cầu thủ nội của Hải Phòng gần như không thi đấu, để Quảng Nam ghi ba bàn một cách thoải mái và nhanh chóng. Điều này khiến các cầu thủ của tôi bị tâm lý nặng nề, càng thi đấu tệ trong trận đấu với SLNA", ông Nguyễn Văn Sỹ chia sẻ chiều 1/11 - một ngày sau khi cùng Nam Định trụ hạng.Trong thời gian còn lại, Nam Định dồn đội hình tấn công nhưng không thể ghi thêm bàn vào lưới SLNA. Họ vì vậy trải qua giây phút thấp thỏm, e sợ Quảng Nam sẽ ghi bàn thứ tư. Phải đến phút 89, đội bóng thành Nam mới vỡ oà sung sướng khi Hải Phòng rút ngắn tỷ số. Đội bóng chủ sân Lạch Tray được hưởng phạt 11m, nội binh muốn thực hiện nhưng ngoại binh Diego Silva đã giữ bóng để đá, rút ngắn cách biệt xuống 1-3. Phút bù giờ đầu tiên Thanh Trung giúp Quảng Nam nâng tỷ số lên 4-1, thắp lại hi vọng trụ hạng. Nhưng hai phút sau ngoại binh Mpande lại ghi bàn, rút ngắn xuống 2-4. Kết quả trên giúp Nam Định trụ hạng dù không thắng được SLNA. Đội bóng thành Nam cùng có 18 điểm như Quảng Nam nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại (-11 so với -13).Thủ môn Đinh Xuân Việt ôm hai ngoại binh của Nam Định ăn mừng sau khi trụ hạng thành công. Ảnh: Lâm Thoả."Chúng tôi đúng là từ cõi chết trở về", ông Sỹ nói thêm. "Năm 2018, Nam Định cũng phải chiến đấu tới vòng cuối để trụ hạng. Nhưng lúc đó, chúng tôi đối đầu với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Cần Thơ rồi Hà Nội B, chỉ cần trú tâm vào những trận đấu của mình. Còn năm nay, chúng tôi vừa đá vừa phải ngóng trận Hải Phòng - Quảng Nam. Cảm xúc rất khác".Nam Định đáng ra không phải khổ sở, nếu như tận dụng tốt thời cơ ở hai trận trước đó. Sau loạt trận thứ hai giai đoạn II nhóm B, họ hơn Quảng Nam đến điểm và chỉ cần một điểm trong ba trận còn lại để trụ hạng. Nhưng ở loạt trận thứ ba, đội bóng thành Nam bị cướp bàn thắng vì sai lầm của trọng tài, và thua trước chính Quảng Nam. Vòng tiếp đó, họ gục ngã 2-3 khi đối đầu Hải Phòng."Cũng phải nhìn nhận lại là Nam Định yếu. Cơ bản, đội hình của chúng tôi toàn cầu thủ cây nhà lá vườn, có mua được ai thực sự chất lượng đâu. Ở trận đấu sinh tử, cần những cầu thủ kinh nghiệm và bản lĩnh thì Nam Định lại thiếu. Nhất là khi Đỗ Merlo vắng mặt vì thẻ phạt", ông Sỹ cho hay. "Sau một tuần nghỉ, tôi sẽ ngồi lại với ban lãnh đạo bàn bạc xem năm sau cải tổ ra sao. Mùa nào cũng đua trụ hạng tới những vòng cuối thế này thì nguy hiểm quá".