Kane hẹn trở lại ở chung kết Champions League
Thủ quân Tottenham đang hồi phục và đã có thể chạy không bóng nhẹ nhàng.
"Hy vọng tôi kịp trở lại ở chung kết. Mọi thứ đang tiến triển tốt. Tuần này tôi đã chạy được, và đó là lý do tôi lao vào sân sau trận thắng Ajax. Tôi không nôn nóng đốt cháy giai đoạn và chờ điều kỳ diệu sau vài tuần nữa", Harry Kane phân trần với BT Sport, sau khi chạy vào sân chia vui cùng đồng đội tối 8/5, dù chưa bình phục hoàn toàn chấn thương mắt cá.
Kane bị chấn thương trong trận thắng Man City 1-0 ở tứ kết lượt đi Champions League hôm 9/4. Anh ngồi ngoài suốt một tháng qua. Thiếu tiền đạo chủ lực, Tottenham sa sút ở Ngoại hạng Anh, nhưng kịp bừng tỉnh tại Champions League khi thắng Ajax 3-2 trên sân khách, dù thua 0-1 lượt đi.
Harry Kane chạy vào sân chia vui cùng đồng đội.
Dưới bàn tay nhào nặn của Mauricio Pochettino, Tottenham vươn mình trở thành một trong những CLB hàng đầu châu Âu. Họ hướng tới danh hiệu đầu tiên cùng ông thầy người Argentina, ở chung kết Champions League sắp tới gặp Liverpool.
"Chúng tôi đã loại Man City ở tứ kết và ngược dòng trước Ajax ở bán kết. Thật không thể tin nổi. Tottenham đã vượt qua được sự thất vọng trong hiệp một, khi thủng lưới hai bàn. Chúng tôi đã chơi như thể đó là trận cuối của mùa giải và không màng tới mỏi mệt, và được đền đáp bằng cú hat-trick của Lucas Moura. Giờ thì tôi sẽ phải rất chăm chỉ luyện tập và chứng tỏ mình đủ khả năng đứng trong một tập thể như vậy", Kane thổ lộ quyết tâm.
Thủ quân Tottenham đánh giá cao nỗ lực của đồng đội Moura, khi chân sút người Brazil gần như một mình đưa đội bóng vào chung kết. "Khi anh ấy ghi bàn thứ hai, tôi đã nghĩ là Tottenham sẽ có bàn thứ ba. Ngay cả khi Jan Vertonghen dứt điểm chạm xà ngang, tôi cũng không ngừng nghĩ về những điều tích cực. Là một cầu thủ, cũng là CĐV Tottenham, tôi luôn mong đội bóng chiến thắng. Nó có ý nghĩa to lớn với mọi người tại đây", Kane nói.
Harry Kane không thi đấu suốt một tháng qua. Ảnh: EPA.
Đi từ thất vọng tới tột cùng sung sướng trong 90 phút, Kane tin Tottenham giờ không sợ hãi đối thủ nào. Anh bày tỏ: "Chúng tôi đã chứng tỏ được khả năng và bầu nhiệt huyết của mình. Trận gặp Ajax thật đáng kinh ngạc bởi rất khó lật ngược tình thế khi bạn chỉ còn 45 phút, và bị dẫn 0-3. Tôi đã động viên đồng đội trong giờ nghỉ, và đều tin rằng chỉ cần làm tốt hơn một chút, chúng tôi sẽ chuyển hoá những cơ hội như trong hiệp một thành bàn. Đây là trò chơi mà khi bạn thành công một lần, những thành quả kế tiếp sẽ tự đến".
Đối thủ của Tottenham ở chung kết Champions League là Liverpool, một đội bóng có lối chơi khá tương đồng với "Gà Trống". Kane nhấn mạnh: "Tottenham chưa thi đấu đúng với những gì chúng tôi muốn. Dù vậy, chúng tôi vẫn tìm ra cách hạ Ajax, dù không ở phong độ cao nhất. Giờ Tottenham sẽ có thêm một trận, và cần chuẩn bị mọi thứ chu đáo nhất cho chung kết".