Thứ năm, 9/5/2019, 11:08 (GMT+7)
CĐV Tottenham chế giễu Emery vì quyết định bán Lucas Moura
HLV đương nhiệm của Arsenal, thời còn ở PSG, chính là người giúp Tottenham có Moura hồi tháng 1/2018.
"Lucas Moura là cầu thủ gần nhất Tottenham mua về. Anh ấy bị bán bởi HLV Unai Emery vào ngày 31/1/2018", tài khoản @TH1882FC viết trên Twitter. Tài khoản @ManUtdSZN xoáy sâu thêm: "Emery một lần nữa giúp các đội khác khi bán Moura cho Tottenham, để anh ấy lập hat-trick, đưa đội bóng mới vào chung kết Champions League".
Emery (trái) là thầy của Moura trong vòng một năm rưỡi. Ảnh: Reuters.
Moura bằng tuổi Neymar và Philippe Coutinho. Anh từng được đánh giá rất cao, thời điểm gia nhập PSG hồi hè 2012. Tháng 1/2013, Moura ra mắt đội bóng mới và được xem là trụ cột của đội bóng thành Paris trong bốn mùa kế tiếp.
Hè 2016, Emery nhậm chức HLV của PSG. Quan hệ giữa ông và Moura tốt đẹp trong năm đầu tiên. Tuy nhiên, khi chủ sân Parc des Princes tậu Neymar hè 2017, vị trí của Moura bị đe doạ. Cựu cầu thủ Sao Paulo chỉ ra sân bảy lần trong nửa đầu mùa 2017-2018, trước khi bị đem bán trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa.
Chuyển đến Tottenham, Moura nhận lương thấp hơn, và có ít cơ hội đoạt cup hơn. Dù vậy, ngôi sao người Brazil toả sáng đúng vào lúc những tên tuổi khác của "Gà Trống" như Harry Kane, Son Heung-min, Dele Alli và Christian Eriksen im tiếng. Bằng cú hat-trick vào lưới Ajax tối 8/5, Moura giúp đội bóng thành London lần đầu vào chung kết Champions league.
Moura bất ngờ tỏa sáng, với cú hattrick, đưa Tottenham vào chung kết Champions League. 
"Emery có lẽ đã đánh giá Moura là không đủ khả năng", tài khoản @coys100 mỉa mai. Tài khoản @Mabullahi1805 thậm chí nói thẳng: "Tôi vừa được biết điều hài hước nhất, đó là Emery chính là người mang Moura tới cho Tottenham". Tài khoản @AntiBarca2011 còn so sánh: "Emery bán Moura để cắt giảm quỹ lương. Thật không thể tin nổi. Ông ta trái ngược Arsene Wenger về mọi mặt".
Arsenal và Tottenham cũng ở phía Bắc London. Hai CLB có quan hệ thù địch. Do Emery hiện dẫn dắt "Pháo Thủ", người hâm mộ Tottenham tranh thủ triệt để cơ hội này để đả kích đối thủ.