Sarri: 'Chelsea xứng đáng giành một danh hiệu ở mùa này'
HLV người Italy tuyên bố các học trò của ông nên được thưởng một chiếc Cup cho những nỗ lực đã bỏ ra.
*Chelsea - Frankfurt: 2h ngày 10/5 theo giờ Hà Nội.
"Chúng tôi cảm thấy vui vì đã đạt mục tiêu CLB đề ra (vào top bốn Ngoại hạng Anh). Bây giờ, chúng tôi sẽ thi đấu ở một đấu trường khác nên mục tiêu tiếp theo là vào chung kết và giành chiến thắng vì chúng tôi có cảm giác rằng bản thân xứng đáng giành được một chiếc Cup", Maurizio Sarri nói trước trận bán kết lượt về Europa League với Eintracht Frankfurt.
Sarri cho rằng Chelsea xứng đáng có danh hiệu ở mùa này. Ảnh: Chelsea FC.
Hòa 1-1 ở lượt đi trên sân khách, Chelsea nắm đôi chút lợi thế khi tiếp đối thủ. Tuy nhiên, Sarri cho rằng đội nhà đang ở vào thế khó và phải hết sức tập trung nếu muốn giành vé vào chung kết.
"Sẽ không dễ dàng vì chúng tôi sẽ đối đầu một đối thủ nguy hiểm, như những gì đã thấy ở lượt đi. Họ rất cơ động, hiếu chiến và nguy hiểm về mặt tấn công, đặc biệt khi họ tìm được khoảng trống để phản công. Vậy nên, đây là một trận đấu nguy hiểm", Sarri nói.
"Đây là một trận bán kết, bạn luôn phải gặp những đội bóng mạnh với những cầu thủ giỏi ở vòng này. Khó có thể nói chúng tôi nằm cửa trên. Họ có hai tiền đạo giỏi Luka Jovic và Ante Rebic, nên chúng tôi phải hết sức cẩn trọng", ông nói tiếp.
Cập nhật về chấn thương của N'golo Kante, cầu thủ phải sớm rời sân trong trận thắng Watford 3-0 cuối tuần trước tại Ngoại hạng Anh, Sarri nói rằng tiền vệ người Pháp sẽ vắng mặt ở trận bán kết lượt về với Frankfurt cũng như trận đấu ở vòng cuối Ngoại hạng Anh gặp Leicester, nhưng có thể trở lại nếu Chelsea vào chung kết Europa League.
"Cậu ấy bị đau gân kheo. Nó không nghiêm trọng nhưng cần vài tuần để bình phục. Chúng tôi có thể cố gắng để cậu ấy trở lại nếu giành vé vào chung kết", Sarri xác nhận.