Emery: 'Vô địch Europa League quan trọng với Arsenal'
Nhà cầm quân người Tây Ban Nha sẽ có cơ hội làm nên lịch sử nếu giúp "Pháo thủ" vượt qua Valencia ở bán kết.
*Valencia - Arsenal: 2h ngày 10/5 theo giờ Hà Nội.
"Lần đầu tôi tranh tài ở đấu trường này là khi dẫn dắt Valencia, lúc nó còn mang tên UEFA Cup. Tôi nghĩ lúc đó danh hiệu này không quan trọng như bây giờ", Unai Emery nói trước trận bán kết lượt về Europa League trên sân Mestalla.
Emery sẽ trở thành HLV đầu tiên bốn lần vô địch Europa League nếu giúp Arsenal đăng quang năm nay. Ảnh: AFP.
Emery cùng với Giovanni Trapattoni đang giữ kỷ lục HLV nhiều lần vô địch Europa League nhất (ba lần). Nếu Arsenal đăng quang năm nay, Emery không chỉ giúp đội bóng London giành vé dự Champions League, mà còn đi vào lịch sử của đấu trường cấp châu lục này.
"Giải đấu này đã phát triển. Nó là một danh hiệu quan trọng với những đội bóng không tranh tài tại Champions League - và nó như một cơ hội thứ hai với những đội bị rớt xuống đây, giống như Valencia mùa này", Emery nhận định
Emery đã ba lần liên tiếp vô địch Europa League cùng Sevilla nên ông là một trong những nhà cầm quân dày dạn kinh nghiệm ở đấu trường này. Hành quân đến Tây Ban Nha, ông cùng học trò nắm lợi thế sau khi giành chiến thắng 3-1 ở lượt đi.
"Đây là danh hiệu mà các đội bóng đó đều muốn giành được. Trao suất dự Champions League cho đội vô địch Europa League là phần thưởng công bằng và tôi thấy nó đã thu hút các CLB. Lần đầu giành được nó ở Sevilla, chúng tôi không được trao vé dự Champions League. Lần thứ hai thì có. Đây là một danh hiệu hấp dẫn và càng ngày, chúng ta càng thấy sức thu hút của nó. Chúng ta từng thấy Man Utd, Atletico, Sevilla đấu với Liverpool ở đấu trường này. Khao khát đoạt được nó ngày càng lớn và ai cũng muốn giành được nó dưới góc độ một danh hiệu chứ không chỉ để đoạt vé dự Champions League", Emery chia sẻ.
"Ở tất cả các CLB như Arsenal hay Valencia, danh hiệu luôn là mục tiêu. Arsenal chỉ có hai danh hiệu cấp châu lục trong lịch sử, đó là Fairs Cup ngày xưa và Cup Winners' Cup. Cả hai chiếc Cup đó đều không còn tồn tại bây giờ nên chúng tôi có nhiều tham vọng trong việc giành một danh hiệu khác", ông nói tiếp.