Messi bị CĐV Barca la ó
Đội trưởng Barca hứng chịu sự phẫn nộ của một nhóm CĐV sau thất bại 0-4 ở lượt về bán kết Champions League trước Liverpool.
Kênh El Chiringuito cho biết, một nhóm CĐV Barca đã kiên nhẫn chờ Lionel Messi ở sân bay John Lennon (Liverpool), dù anh tới muộn vì bận kiểm tra doping. Khi trông thấy đội trưởng của Barca, nhóm người này hét lên: "Messi, hãy chịu trách nhiệm đi" và "Trừ Ter Stegen, tất cả thật khốn kiếp".
Messi là tâm điểm chỉ trích sau khi Barca thua trận. Ảnh: AP.
Theo trang Mundo Deportivo, Giám đốc bộ phận quản lý cầu thủ Barca, Pepe Costa rất bức xúc trước phản ứng của các CĐV. Ông quay lại đôi co, và chỉ chịu dời đi sau khi được các thành viên khác trong ban lãnh đạo Barca can ngăn.
Kiểu phản ứng kể trên của CĐV Barca nói riêng, và Tây Ban Nha nói chung, thường xuyên xảy ra mỗi khi họ gặp điều không hài lòng. Ngay ở trận lượt đi, dù đội nhà đại thắng Liverpool 3-0, một số CĐV Barca vẫn la ó Philippe Coutinho. Sau trận đấu, Messi đã công khai thể hiện sự không hài lòng với việc này.
Trong trận lượt về ở Anfield, Messi thi đấu không thực sự nổi bật, phải chứng kiến đội nhà nhận thất bại 0-4 và bị loại dù thắng 3-0 ở lượt đi. Anh vì vậy trở thành tâm điểm chỉ trích. 
Khi vào đường hầm sân, Messi đã bị các CĐV Liverpool chế giễu. Họ đồng loạt giơ cao tay như lời vẫy chào dành cho Barca, kèm theo đó là những tiếng huýt sáo.
Theo sự lựa chọn ngẫu nhiên của UEFA, Messi còn phải ở lại để kiểm tra doping. Thủ tục này kết thúc lâu hơn dự kiến nên xe buýt chở đội không thể đợi. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng sau đó phải đến sân bay một mình, trước khi cùng toàn đội trở lại Tây Ban Nha. 
Messi là cầu thủ Barca cuối cùng đi qua khu vực dành cho báo chí, nhưng không trả lời bất cứ câu hỏi nào.
Nhân viên an ninh đưa Messi đi qua khu hỗn hợp của sân Anfield.