Thứ năm, 9/5/2019, 12:00 (GMT+7)
Tiền vệ Thái Lan: ‘Sẽ khiến Việt Nam nhận thất bại thảm hại’
Sumanya Purisai tuyên bố đội tuyển Việt Nam không có cửa thắng khi đối đầu Thái Lan tại King’s Cup 2019.
"Việt Nam rất mạnh. Đó là đội bóng tốt. Nhưng gặp Thái Lan, họ sẽ bị dần cho thảm hại", Sumanya Purisai tuyên bố trên Siam.
Theo kết quả bốc thăm giải giao hữu thường niên tại Thái Lan vào tháng 6, chủ nhà sẽ gặp Việt Nam để tranh vé vào chung kết. Trận đấu sẽ diễn ra lúc 19h45 ngày 5/6 tại sân Chang Arena ở thành phố Buriam. Cặp đấu còn lại diễn ra giữa Ấn Độ và Curacao.
Sumanya Purisai háo hức chờ đợi màn so tài với Việt Nam tại King's Cup 2019.
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á với 5 lần vô địch AFF Cup, và 16 tấm HC vàng SEA Games. Tuy nhiên, 2 năm gần đây, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, Việt Nam đã vươn lên trở thành lá cờ đầu của khu vực với những thành tích ấn tượng như HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Hồi cuối tháng 3, Việt Nam tiếp tục gây tiếng vang lớn khi đánh bại Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á 2020. Điều này đã khiến cầu thủ và CĐV xứ chùa Vàng "nóng mắt", muốn được so tài cao thấp với các học trò của HLV Park Hang-seo. 
"Lần này tuyển Thái Lan sẽ có thêm sự phục vụ của ba cầu thủ đang chơi bóng ở Nhật Bản là Chanathip Songkrasin, Thirathorn Boonmatan và Thitiphan Phokchan. King’s Cup là của chúng tôi, không có cửa cho các đối thủ khác", Sumanya Purisai nói thêm.
Purisai là tiền vệ tấn công, đang chơi cho CLB Port. Năm 2012, cầu thủ sinh năm 1986 lần đầu tiên được gọi vào đội tuyển và đã ghi một bàn thắng từ chấm 11m tại King’s Cup.
Trái với tuyên bố mạnh mẽ của đồng đội, tiền đạo Teerasil Dangda tỏ ra nhẹ nhàng hơn. Chân sút đã chơi 99 trận cho đội tuyển Thái Lan nói: "King’s Cup luôn là giải đấu rất đặc biệt với các cầu thủ Thái Lan. Chúng tôi sẽ vô địch để mang lại niềm vui cho người hâm mộ".
Cup Nhà vua Thái Lan (King's Cup) được tổ chức lần đầu năm 1968, là sân chơi của bốn đội tuyển quốc gia. Giải được tổ chức thường niên, trừ năm 1983, 1985, 2008, 2011 và 2014. Giải từng quy tụ nhiều danh thủ như Peter Schmeichel, Ronaldinho, Henrik Larsson, Cafu, Roberto Carlos, Brian Laudrup, Rivaldo hay Robert Lewandowski.
Việt Nam từng một lần dự giải năm 2006, cùng chủ nhà Thái Lan, Kazakhstan và Singapore. Giải năm đó diễn ra vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội vào chung kết. Việt Nam thắng hai và hòa một ở vòng bảng, vào chung kết gặp chủ nhà. Ở đó, Phan Thanh Bình lập công nhưng Việt Nam chỉ về nhì khi thua Thái Lan 1-3.