Pochettino dùng Liverpool để 'khích tướng' cầu thủ Tottenham
Đòn tâm lý của HLV Mauricio Pochettino đã phát huy tác dụng ở trận bán kết lượt về Champions League với Ajax.
"Chúng tôi đã xem Liverpool đá với Barca tối hôm trước", hậu vệ cánh Danny Rose tiết lộ sau chiến thắng 3-2 ở sân Amsterdam tối 8/5. "Trước trận đấu với Ajax, HLV đã nhắc đến Liverpool và nói rằng ông ấy không quan tâm đến việc chúng tôi thua, mà phải thua thế nào cho xứng đáng nhất".
Pochettino tiếp tục khẳng định là một trong những HLV hay nhất thế giới. Ảnh: Reuters.
Và thực tế, các cầu thủ Tottenham đã tạo ra một cuộc ngược dòng kịch tính chẳng kém những gì Liverpool làm được trước Barca. Sau khi thua hai bàn trong hiệp một, đội bóng nước Anh ghi một mạch ba bàn trong hiệp hai - trong đó bàn ấn định chiến thắng 3-2 được thực hiện ở phút bù giờ cuối cùng. Với kết quả hòa 3-3 chung cuộc, Tottenham vào chung kết theo luật bàn trên sân khách.
"Cuộc chơi sẽ không kết thúc khi nào chưa hết giờ. Chúng tôi đã khởi đầu trận lượt về một cách thất vọng giống như trận lượt đi. Nhưng sau khi trở lại từ phòng thay đồ, chúng tôi đã chơi khác hẳn. Chúng tôi may mắn vì đã vượt qua vòng bán kết và bây giờ sẽ hướng đến trận chung kết", Rose chia sẻ thêm.
Tottenham sẽ gặp Liverpool trong trận quyết định ngôi vương châu Âu mùa này, vào ngày 1/6 tại Madrid (Tây Ban Nha). Đây là trận chung kết toàn Anh thứ hai trong lịch sử, sau trận Man Utd - Chelsea năm 2008.