Thứ năm, 9/5/2019, 09:59 (GMT+7)
Thủ quân Ajax: 'Giấc mơ bị nghiền nát'
Matthijs De Ligt không giấu thất vọng sau trận thua ngược Tottenham.
"Nếu xem toàn bộ trận đấu, chúng tôi không đáng bị loại. Chúng tôi hầu như không mắc sai lầm nào trong nửa đầu trận, nhưng dù sao cũng đã bị loại. Thật khó tin. Đó là một giấc mơ bị nghiền nát. Tôi rất thích chơi trận chung kết, nhưng nó đã không đến", De Ligt phát biểu sau trận bán kết lượt về thua Tottenham 2-3.
Các cầu thủ Ajax bàng hoàng và thẫn thờ sau bàn thua đúng phút cuối, phút 96. Ảnh: Reuters
Ajax từng đặt một chân vào trận chung kết khi thắng 1-0 ở lượt đi trên sân đối phương. Khi chơi lượt về, với hai bàn dẫn trong hiệp một và nâng cách biệt chung cuộc lên 3-0, đội bóng Hà Lan gần như đã đặt cả hai chân đi tiếp. Tuy nhiên, Tottenham ghi ba bàn liên tiếp, nhờ cú hattrick của Lucas Moura, và san bằng tỷ số 3-3. Theo luật bàn trên sân đối phương, đội bóng Anh giành quyền vào chung kết.
"Trong hiệp hai, chúng tôi không còn khả năng gây áp lực. Do đó, Alderweireld mới có thể tiến lên, và Trippier đưa bóng vào vòng cấm nhiều hơn. Chúng tôi đã không có câu trả lời tương xứng. Chúng tôi cũng để tuột lợi thế dẫn trước bằng những tình huống vụng về. Đó là điều làm nên sự khác biệt", De Ligt phân tích sai lầm.
Cú sốc trước Tottenham có thể khiến Ajax trả giá nhiều hơn một trận thua. Với tinh thần sa sút, đội bóng Hà Lan có nguy cơ thi đấu tệ trong hai trận cuối tại giải vô địch quốc gia. Và điều này có thể khiến Ajax đánh mất lợi thế dẫn đầu, nơi họ có cùng 80 điểm so với PSV và chỉ hơn hiệu số bàn thắng bại.
De Ligt kêu gọi: "Thật khó để nói gì bây giờ, nhưng chúng tôi phải tiếp tục. Chúng tôi còn hai trận để giành danh hiệu. Đó là điều quan trọng nhất".
Trước khi thua Tottenham, Ajax đã sớm giành Cup Hà Lan bằng trận thắng Willem II 4-0. Giống Barca, thất bại ở Champions League khiến Ajax vỡ mộng "ăn ba".