Việt Nam gặp Nhật Bản ở vòng loại U19 châu Á 2020
Bảng J, với Mông Cổ, Guam, Nhật Bản và đội chủ nhà, sẽ tranh tài tại Việt Nam từ ngày 2 đến 10/11/2019.
Đội U18 Việt Nam sẽ dự giải U18 Đông Nam Á trước khi bước vào vòng loại U19 châu lục. Ảnh: Thế Anh.
Vòng loại có 46 đội tham dự, và được chia theo khu vực gồm Tây Á (6 bảng) và Đông Á (5 bảng) với lần lượt 25 và 21 đội. 11 đội bóng xếp nhất mỗi bảng sẽ giành quyền đi tiếp. Bốn đội nhì bảng có thành tích tốt nhất (không tính đội chủ nhà) sẽ giành vé phụ đến VCK U19 châu Á 2020.
Vòng chung kết được tổ chức vào năm 2020, nên lực lượng tham dự vòng loại của các đội tuyển sẽ là lứa U18. Để chuẩn bị cho vòng loại, đội tuyển U18 Việt Nam sẽ tập trung tập luyện vào cuối tháng Năm. Trước khi bước vào đấu trường châu lục đội sẽ thử lửa tại giải vô địch U18 Đông Nam Á 2019 do Việt Nam đăng cai từ ngày 5/8 đến 18/8/2019.
Tại giải U18 Đông Nam Á 2019, Việt Nam nằm chung bảng B với đương kim vô địch Malaysia cùng Thái Lan ( đội từng năm lần vô địch) và Australia (bốn lần vô địch). Hai đối thủ còn lại ở bảng đấu này Singapore và Campuchia. Bảng A gồm các đội Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines, và Brunei.
Vào tháng Tư vừa qua, U18 Việt Nam dự giải U18 quốc tế Hong Kong với các đối thủ Myanmar, Singapore, Hong Kong, và xếp thứ nhì chung cuộc.
11 bảng đấu ở hai khu vực của Vòng loại U19 châu Á 2020. 