Thứ năm, 9/5/2019, 07:38 (GMT+7)
Người hùng của Tottenham: 'Đây là khoảnh khắc đẹp nhất cuộc đời tôi'
Lucas Moura ngất ngây vui sướng sau khi lập hat-trick đưa Tottenham vào chung kết Champions League.
"Bóng đá thật tuyệt vời. Không thể tưởng tượng được. Đây là khoảnh khắc đẹp nhất đời tôi, và cũng là đẹp nhất trong sự nghiệp. Tôi cần cảm ơn đồng đội. Chúng tôi đã chơi thật sự nỗ lực. Thật khó để chơi ở đây trước Ajax, nhưng tôi luôn tin vào đồng đội. Ngay cả khi thiếu những cầu thủ quan trọng, chúng tôi vẫn chơi thực sự tốt. Chúng tôi cần chiến đấu như vậy trong mọi trận đấu", Lucas Moura chia sẻ sau khi lập hat-trick giúp Tottenham thắng 3-2 trong trận bán kết lượt về.
Tính chung cuộc, hai đội hòa nhau với tỷ số 3-3. Tottenham vào chung kết do có nhiều bàn thắng hơn trên sân đối phương.
Moura nghẹn ngào sau khi trở thành người hùng giải cứu Tottenham. Ảnh: Reuters
"Tôi không thể diễn tả cảm xúc vào lúc này. Tôi rất hạnh phúc và tự hào về các đồng đội. Chúng tôi luôn tin tưởng vào khoảnh khắc như thế này. Chúng tôi đã cống hiến mọi thứ và xứng đáng với chiến thắng. Đây là một món quà lớn từ Chúa. Tôi muốn chia sẻ với đồng đội, bạn bè và gia đình. Chiến thắng này không chỉ đến từ tôi mà còn từ đồng đội và tinh thần tập thể", Moura hứng khởi cho biết thêm.
Sau khi vượt qua Ajax, Tottenham sẽ gặp Liverpool trong trận chung kết. Hai đội sẽ tranh chức vô địch tại sân trung lập Metropolitano (Madrid), vào ngày 1/6.
Tại Ngoại hạng Anh, Tottenham cũng gần như đã hoàn thành nhiệm vụ lọt vào Top 4. Họ đang xếp thứ tư, hơn ba điểm và hiệu số bàn thắng bại so với Arsenal trước vòng cuối.