Jamie Redknapp: 'Sơ đồ nào cũng được, miễn là Pogba chăm chỉ'
Theo cựu tiền vệ người Anh Jamie Redknapp, vấn đề cốt lõi của Paul Pogba, cũng như Man Utd, là sự quyết tâm chứ không phải nên sử dụng sơ đồ chiến thuật nào.*Man Utd - Arsenal: 23h30 Chủ Nhật 1/11."Những cầu thủ giỏi luôn có thể thi đấu cạnh nhau. Điều đó không có gì phải bàn cãi. Nhưng Pogba phải giành lấy một vị trí cạnh Fernandes", Redknapp nói với Sky Sports. "Khi họ lần đầu chơi cạnh nhau, chúng ta đều nghĩ đó là một sự kết hợp trong mơ và Man Utd có một hàng tiền vệ không thua bất kỳ đội nào. Nhưng cuối cùng, mọi chuyện không diễn ra như vậy".Pogba thường được yêu cầu phòng ngự nhiều hơn nếu Fernandes có mặt trên sân. Ảnh: Man Utd.Những tranh luận về chiến thuật của Man Utd đang là chủ đề nóng, nhất là với trường hợp của Paul Pogba. Tiền vệ đội tuyển Pháp bị loại khỏi đội hình ở trận gặp Chelsea tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, nhưng chơi 81 phút ấn tượng trước RB Leipzig tại Champions League. Trận đó, anh phô diễn tất cả điểm mạnh của bản thân khi được phép nhô cao trong một hàng tiền vệ kim cương.Bruno Fernandes chỉ vào sân cuối trận gặp Leipzig. Số liệu chỉ ra rằng Pogba và Fernandes đá tốt hơn khi không có người còn lại trên sân. Một vài ý kiến cho rằng điều đó bắt nguồn từ sơ đồ chiến thuật. Nhưng Redknapp bác bỏ: "Bạn có thể dùng bất kỳ sơ đồ nào. Nhưng nếu cầu thủ không vui, họ sẽ không quyết tâm giành chiến thắng trong những tình huống tranh chấp một đấu một. Họ cũng sẽ không di chuyển vào vòng cấm, gây áp lực khiến đối thủ chuyền hỏng và nắm nhịp độ của trận đấu. Nó không liên quan đến sơ đồ mà Ole Gunnar Solskjaer sử dụng"."Các bạn có thể nói Man Utd nên đá hai tiền vệ trụ, hoặc sử dụng hàng tiền vệ kim cương, nhưng nếu Pogba không làm việc của cậu ấy, mọi thứ sẽ chẳng còn ý nghĩa", ông nói tiếp. "Tôi nghĩ vị trí cậu ấy chơi ở trận gặp Leipzig, hay khi còn khoác áo Juventus - đá lệch trái ở hàng tiền vệ - là thích hợp nhất. Bạn nên giảm bớt nhiệm vụ phòng ngự cho Pogba. Nhưng với khả năng của mình, cậu ấy nên đóng góp ở bất kỳ vị trí nào".Redknapp lấy hàng tiền vệ Liverpool làm ví dụ để chỉ ra những vấn đề của Man Utd. Ông cũng cho rằng Solskjaer sử dụng Fred nhiều ở hàng tiền vệ là do hiệu suất làm việc chăm chỉ của tiền vệ người Brazil."Khi bạn nhìn thấy Gini Wijnaldum xuất hiện trong đội hình Liverpool, bạn không thể nói cậu ấy sẽ đá tiền vệ phòng ngự. Nhiệm vụ của Wijnaldum là đuổi theo bóng. Henderson và Fabinho có thể là tiền vệ phòng ngự nhưng bên cạnh đó, cầu thủ Liverpool luôn nỗ lực hơn những đội bóng khác. Tôi nghĩ đó là thứ Man Utd thiếu trong thời gian dài", Redknapp nói. "Hệ thống chiến thuật không tạo ra cầu thủ mà ngược lại. Họ cần bắt đầu hiểu điều đó. Cầu thủ Man Utd cần nỗ lực nhiều hơn khi không có bóng. Không phải thiếu tôn trọng Fred nhưng bạn hãy nhìn khi cậu ấy vào sân. Fred luôn hoạt động chăm chỉ và đóng góp cho tập thể. Có những cầu thủ sở hữu năng lực tốt hơn nhưng Solskjaer vẫn dùng Fred vì hiệu suất hoạt động của cậu ấy".