Thứ năm, 9/5/2019, 07:33 (GMT+7)
HLV Ajax: 'Bóng đá đôi khi thật tàn nhẫn'
Erik Ten Hag chưa hết bàng hoàng sau khi đội của ông để tuột vé vào chung kết Champions League.
"Bóng đá có thể rất đẹp nhưng nhiều khi cũng thật tàn nhẫn. Chúng tôi đã trải qua cảm giác tồi tệ ấy tối 8/5", Erik Ten Hag mở đầu buổi họp báo sau bán kết lượt về. "Nhìn chung, Ajax đã có chiến dịch Champions League tuyệt vời. Chúng tôi chỉ cách chung kết một bước chân, và toàn đội xứng đáng nhận được lời khen ngợi. Tôi tự hào về các học trò".
Cầu thủ Ajax buồn bã sau khi bị Tottenham ngược dòng. Ảnh: Reuters.
Ajax toàn thắng ba trận sân khách ở vòng knock-out Champions League, nhưng không thể cải thiện phong độ trên sân nhà. Họ dẫn Tottenham 2-0 sau 45 phút đầu tiên, nhưng để Lucas Moura lập hat-trick trong hiệp hai, và mất vé vào chung kết bởi luật bàn thắng sân khách.
"Tôi đã nhắc học trò trong giờ nghỉ, rằng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Nhìn vào tinh thần thi đấu của Tottenham, ai cũng có thể nhận thấy điều ấy. Nếu Hakim Ziyech không dứt điểm chạm cột dọc, chúng tôi có thể đã đặt dấu chấm hết cho Tottenham. Ajax đã cố kết thúc trận đấu theo cách tốt nhất nhưng không thể. Thật khó để tìm từ ngữ nào diễn tả cảm xúc lúc này", Ten Hag nói tiếp.
So với lượt đi, Ajax chơi không tốt bằng. Số lần dứt điểm của họ chỉ bằng hai phần ba đối phương. Thủ môn Andre Onana và tiền vệ phòng ngự Lasse Schone còn mắc lỗi, dẫn tới hai tình huống ghi bàn của Moura.
"Chúng tôi cần thời gian để vượt qua thời khắc khó khăn này, nhưng sẽ trở lại vào Chủ nhật tới, ở giải vô địch Hà Lan. Chúng tôi cần học cách đối phó và lấy lại bình tĩnh. Ajax nợ chính mình và người hâm mộ. Chúng tôi đã đoạt một danh hiệu mùa này và sẽ hướng tới chức vô địch quốc gia", Ten Hag chia sẻ.