HLV Pochettino nức nở khi Tottenham vào chung kết
HLV người Argentina không kìm được cảm xúc sau khi cùng các học trò thắng ngược chủ nhà Ajax 3-2 ở bán kết lượt về hôm 8/5.  
Mauricio Pochettino có tới hai lần chảy nước mắt trong ít phút cuối trận đấu trên sân Johan Cruyff hôm qua. Sau khi Lucas Moura ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 90+5, trong tâm trạng khấn khích tột độ, ông vừa chạy vào sân vừa mếu máo vì vui mừng. Pochettino thậm chí suýt làm rơi đồng hồ khi trượt đầu gối xuống mặt cỏ. 
Pochettino xúc động sau bàn thắng thứ ba của Lucas Moura. 
Khi tiếng còi tan trận của trọng tài Felix Brych vang lên, Pochettino cố gắng tỏ ra trấn tĩnh. HLV người Argentina ôm Harry Kane rồi tiến đến bắt tay, ôm an ủi đồng nghiệp bên phía Ajax Erik ten Hag, nhưng sau đó, Pochettino lại không kìm nén được cảm xúc. Ông khóc oà khi ôm một số học trò khác cũng như các cộng sự trong ban huấn luyện.
Pochettino có trấn tĩnh lại một chút khi cùng toàn thể thành viên Tottenham tiến đến khu khán đài có các CĐV nhà đi theo ủng hộ để cảm ơn. Nhưng ông lại mếu máo sau đó và xúc động tới nỗi không đủ bình tĩnh để trả lời phỏng vấn đài BT Sport trên sân. Một cộng sự đã kéo ông vào phòng thay đồ để trấn tĩnh lại. 
Sau khi bình tĩnh trở lại, Pochettino bước ra để thực hiện màn trả lời phỏng vấn bắt buộc. Nhưng thoạt đầu, ông cũng rơm rớm nước mắt và nói với giọng còn chưa hết xúc động. "Tôi thấy vẫn khó khăn để nói nên lời, cảm xúc này quá kinh ngạc. Cảm ơn bóng đá, cảm ơn các học trò của tôi. Họ đều là những người hùng. Năm ngoái, tôi có bảo với các CĐV rằng đội đang có những cầu thủ anh hùng, và hôm nay họ đã chứng tỏ điều đó, hiệp hai thật kinh ngạc", Pochettino mở lời.
"Không có bóng đá, bạn không thể sống. Tôi quá xúc động. Cảm ơn người hâm mộ đã tin tưởng vào những khoảnh khắc kinh ngạc như thế này. Thật khó để diễn đạt bằng lời nói", ông nói thêm. "Chúng tôi nói với nhau trước trận đấu rằng khi bạn làm việc bằng tình yêu và đam mê, bạn sẽ không thấy căng thẳng. Hôm nay, chúng tôi đã cho thấy niềm đam mê với bóng đá, với màn trình diễn này". 
Pochettino có nói thêm đôi lời, chia sẻ với Ajax nỗi thất vọng khi bị loại, nhắc đến Lucas Moura, gọi cầu thủ lập hattrick ở bán kết lượt về là "siêu anh hùng". Nhưng ông khép lại cuộc phỏng vấn bằng lời nhắc nhở cả đội: "Tottenham cần tập trung trở lại để sẵn sàng cho vòng hạ màn Ngoại hạng Anh Chủ nhật này, rồi sau đó, chuẩn bị cho trận chung kết ở Madrid".
Tottenham sẽ tiếp Everton ở vòng 38 Ngoại hạng Anh ngày Chủ nhật 12/5 tới, và cần tối thiểu một kết quả hoà để giữ chắc vị trí trong top 4. Ngày 2/6, thầy trò Pochettino sẽ tái ngộ kình địch đồng hương Liverpool trong trận chung kết Champions League trên sân Wanda Metropolitano, Madrid. 