Eriksen: 'Moura xứng đáng được tạc tượng ở Anh'
Chân sút người Brazil được ca ngợi sau khi lập hat-trick giúp Tottenham vượt qua Ajax, vào chung kết Champions League tối 8/5.
"Khát khao, cuồng nhiệt và Lucas Moura là những bí quyết giúp Tottenham chiến thắng", tiền vệ Christian Eriksen nói với BT Sport. "Chúng tôi trình diễn quả cảm và xứng đáng với kết quả này. Mùa giải diễn ra đầy cảm xúc với Tottenham. Còn với Moura, tôi hy vọng sẽ có bức tượng cậu ấy ở Anh".
Eriksen ôm đè lên Moura sau trận đấu. Ảnh: Standard.
Thắng 1-0 ở lượt đi tại White Hart Lane, Ajax có lợi thế lớn vào chung kết khi dẫn 2-0 ở hiệp một lượt về. Matthijs de Ligt và Hakim Ziyech lần lượt ghi bàn cho chủ nhà. Nhưng ở hiệp hai, Moura tỏa sáng với ba bàn thắng. Pha lập công quyết định được thực hiện ở phút bù giờ thứ sáu hiệp hai.
"Khi đó tôi vui sướng tột độ và không có lời nào diễn tả chính xác. Tôi thấy tiếc cho Ajax. Tôi biết nhiều người ở đây. Nhưng quan trọng là Tottenham đã vào chung kết. Trận đấu thật điên rồ. Chúng tôi bị đối thủ bỏ xa, nhưng vẫn phản kháng và cuối cùng đã gặp may mắn. Chiến thắng xứng đáng với những cơ hội chúng tôi đã tạo ra", Eriksen bổ sung.
Moura thuận chân phải, nhưng ghi cả ba bàn bằng chân trái. Phút 55, anh xộc thẳng vào trung lộ với tốc độ cao, đón bóng và đệm lòng về góc xa. Bốn phút sau, tiền đạo 26 tuổi xoay xở khéo léo trong vòng cấm rồi dứt điểm hiểm hóc thành bàn. Bàn thắng quyết định của Moura khá giống pha lập công đầu tiên của anh, đều từ đường chọc khe của Dele Alli.
Tottenham sẽ gặp Liverpool ở chung kết ngày 1/6 tại Wanda Metropolitano - sân nhà của Atletico Madrid.