Tottenham ngược dòng vào chung kết dù Ajax dẫn hai bàn
Hat-trick của Lucas Moura giúp Tottenham thắng 3-2 ở bán kết lượt về, qua đó đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách với tổng tỷ số 3-3.
*Bàn thắng: De Ligt 5', Ziyech 35' - Lucas Moura 55', 59', 90'+6.
Một ngày sau khi Liverpool đè bẹp Barca 4-0 để đi tiếp dù thua 0-3 ở lượt đi, đến lượt một đội bóng khác của Anh làm nên màn ngược dòng kinh điển. Sau hiệp một bị dẫn hai bàn, Tottenham thi đấu quật khởi trong hiệp hai. Moura gỡ hoà với hai bàn chỉ cách nhau bốn phút, trước khi ấn định chiến thắng ở phút bù giờ thứ sáu. 
Trận tranh ngôi vương của bóng đá châu Âu năm nay do đó sẽ là chuyện nội bộ của nước Anh. Trận đấu được tổ chức vào ngày 1/6 ở Madrid (Tây Ban Nha).
Ba bàn thắng của Lucas giúp Tottenham lần đầu vào chung kết Champions League. Ảnh: AMA.
Có lợi thế thắng 1-0 ở lượt đi trên sân khách, Ajax tiếp tục khởi đầu như mơ ở lượt về. Ngay đầu trận thủ quân Matthijs de Ligt đã đưa đội chủ sân Amsterdam vượt lên với cú đánh đầu dũng mãnh ở một pha phạt góc. Tottenham có phần chủ quan khi chỉ cử Kieran Trippier kèm de Ligt. Trung vệ của Ajax dễ dàng thoát đi rồi đánh bại Dele Alli ở pha tranh bóng bổng.
Tottenham, và những người ủng hộ họ, hy vọng sự trở lại của Son Heung-min sẽ giúp cải thiện bộ mặt hàng công. Tuy nhiên, tiền đạo người Hàn Quốc bị khớp tâm lý. Anh đối mặt thủ môn vào giữa hiệp một sau đường chọc khe của Alli. Nhưng thay vì tự tin dốc bóng và sút bằng chân trái, Son lại dứt điểm bằng chân phải và cú đá cận chân này không gây khó cho Andre Onana.
Tottenham tiếp tục phung phí cơ hội khi Christian Eriksen sút trúng người Onana dù có vị trí thuận lợi sau pha nhả bóng ngược lại của Moura. Giống như những gì diễn ra ở hiệp một của trận lượt đi, Ajax tỏ ra sẵn sàng hơn và nhanh hơn đối thủ trong những pha tranh chấp, trong khi lối chơi của Tottenham khá tù túng với những tiền vệ thiên về thể lực - Victor Wanyama và Moussa Sissoko.
Những pha bỏ lỡ của Ziyech trong hiệp hai khiến Ajax nhận kết cục nghiệt ngã. Ảnh: Soccrates.
Sự chủ động được Ajax thể hiện ở bàn thứ hai khi Dusan Tadic và Donny van de Beek cùng áp sát để đoạt bóng trong chân Trippier. Tadic dạt sang cánh trái để đón đường chuyền của đồng đội trước khi nhả bóng vừa tầm cho Hakim Ziyech, người có pha chạy cắt mặt Wanyama, sút chéo góc tung lưới Hugo Lloris.
Không nhiều người tin Tottenham có thể làm nên điều thần kỳ sau khi chứng kiến bộ mặt bạc nhược của họ trong hiệp một. Tuy nhiên, sự chùng xuống của Ajax trong hiệp hai tạo tiền đề để đội bóng Anh vùng lên. Mauricio Pochettino khi đó đã chơi một canh bạc tất tay, khi cho Fernando Llorente vào sân. Sự góp mặt của tiền đạo người Tây Ban Nha giúp cải thiện khả năng tấn công của đội khách.
Trong một pha phản công, Danny Rose phất bóng để Alli mở tốc độ. Tuyển thủ Anh đẩy bóng dài trong nỗ lực vượt qua Frenkie de Jong nhưng đó vô tình là đường chuyền đẹp để Lucas dốc bóng vào cấm địa và đánh bại Onana. Cầu thủ người Brazil thể hiện tốc độ tuyệt vời ở tình huống này khi vượt qua Lasse Schone dù xuất phát sau và khéo léo lách khỏi pha xoạc bóng của đối thủ.
Tottenham tạo ra một màn ngược dòng khó tin khác ở vòng knock-out Champions League năm nay. Ảnh: AMA.
Trận đấu bỗng tuột khỏi tầm kiểm soát của đội chủ nhà. Bốn phút sau, Tottenham gỡ hòa trong một tình huống lộn xộn. Trước đó, Onana đã phản xạ xuất thần để cản cú đệm bóng cận thành của Llorente. Nhưng thủ môn Ajax chồm lên để bắt bóng trong chân đồng đội Schone và ói bóng ra vị trí của Lucas. Bắt được cơ hội, tiền đạo người Brazil dứt điểm khéo léo, đưa bóng qua rừng chân trước khung thành và đi vào lưới.
Tottenham thi đấu như thể họ không còn gì để mất, trong khi Ajax bị đẩy vào tâm lý lo sợ sau hai bàn thua liên tiếp. Đội chủ nhà đáng ra đã dập tắt hy vọng của đối thủ nếu như Ziyech chính xác hơn ở hai pha dứt điểm sở trường trong vòng cấm. Cú đá đầu tiên của cầu thủ người Morocco đi sát cột dọc. Pha dứt điểm thứ hai đập vào cột dọc sau khi đã vượt ra khỏi tầm với của Lloris.
Trái lại, sự góp mặt của Llorente khiến những pha bóng cố định của Totenham nguy hiểm hơn và thực tế, họ đã chủ động tìm kiếm những quả phạt góc để khai thác khả năng không chiến. Toby Alderweireld suýt ghi bàn vào lưới đội bóng cũ với một pha đánh đầu chệch khung thành và khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn vài phút, Jan Vertonghen đánh đầu dội xà ở cự ly hơn 5 mét.
Thể lực tuyệt vời của Sissoko giúp Tottenham lấn át đối thủ trong những phút cuối trận. Nhưng những cơ hội cứ đến rồi đi với đội bóng Anh, và mọi chuyện dường như đã chấm hết với Tottenham sau tình huống tham gia tấn công vô nghĩa của Lloris. Nhưng kịch bản điên rồ xảy ra ở phút bù giờ thứ sáu khi Alli có đường chuyền tinh tế để Lucas hoàn tất cú hat-trick với một pha dứt điểm chân trái hiểm hóc. Quá sung sướng sau bàn thắng này, Pochettino úp mặt xuống sân với vẻ kinh ngạc. Chơi không hay hơn đối thủ nhưng Tottenham giành vé vào chung kết nhờ bản lĩnh hơn ở thời điểm quyết định.
Đội hình thi đấu
Ajax: Onana, Mazraoui, de Ligt, Blind, Tagliafico, Schone (Veltman 60'), van de Beek (Magallan 90'), De Jong, Ziyech, Tadic, Dolberg (Sinkgraven 67').
Tottenham: Lloris, Trippier (Lamela 81'), Alderweireld, Vertonghen, Rose (Davies 82'), Sissoko, Wanyama (Llorente 46'), Alli, Eriksen, Lucas Moura, Son.