Thứ năm, 9/5/2019, 11:01 (GMT+7)
Ryan Giggs: 'Bóng đá Việt Nam có nhiều tiềm năng'
Huyền thoại Man Utd cho rằng đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có khả năng dự World Cup năm 2026.
Trong vài trò Giám đốc bóng đá của Trung tâm đào tạo trẻ VPF, cựu danh thủ Ryan Giggs đã đến Nghệ An và Hà Tĩnh để chia sẻ về kinh nghiệm đào tạo bóng đá học đường, cũng như giao lưu với các em nhỏ về khát khao và nỗ lực vươn tới bóng đá đỉnh cao. "Chúng ta cần thổi lên ngọn lửa đam mê bóng đá của mỗi đứa trẻ ngay tại trong nhà trường", ông nói. "Từ những năm 11, 12 tuổi để chúng thoải mái chơi bóng với bản năng nhất, rồi chọn lọc các tài năng và đưa tới các trung tâm đào tạo chuyên nghiệp, để biến những tài năng đó thành những cầu thủ lớn".
Huyền thoại Man Utd Ryan Giggs. Ảnh: Đức Hùng.
Trả lời câu hỏi của truyền thông về khả năng đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam dự vòng chung kết World Cup, huyền thoại của Man Utd cho rằng điều này hoàn toàn có thể xảy ra vào năm 2026 khi giải đấu tăng số đội tham dự lên 48. "Gắn bó với Việt Nam một thời gian, tôi thấy nền bóng đá các bạn có tiềm năng này. Tuy nhiên, trên thực tế cũng có rất nhiều đội tuyển quốc gia khác có chất lượng đội hình rất tốt, cũng tham vọng dự World Cup, và Việt Nam nếu muốn đạt mục tiêu này vào năm 2026 thì phải có sự nỗ lực rất đáng kể", ông nói. 
Giggs từng là trụ cột của Man Utd, chơi 672 trận và ghi 114 bàn. Trong 17 năm gắn bó, ông giành 13 chức vô địch Champions League, 4 FA Cup, 2 Champions League... Hiện tại, ông là HLV trưởng đội tuyển Xứ Wales.
Giggs (áo đen) trong cuộc giao lưu ở Hà Tĩnh hôm 8/5. 
Tháng 11/2017, ông ký hợp đồng làm Giám đốc bóng đá của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF thuộc Tập đoàn Vingroup. Giggs có trách nhiệm huấn luyện cầu thủ và đào tạo huấn luyện viên, đồng thời tham gia xây dựng và phát triển PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá số một Việt Nam, sánh ngang với các học viện bóng đá tên tuổi của thế giới.
Sự kết nối này chính là lý do khiến Giggs để tâm nhiều đến bóng đá Việt Nam, và từng theo dõi đội tuyển Việt Nam thi đấu ở Asian Cup hồi tháng 1/2019. Ngoài yếu tố chuyên môn, ông đặc biệt ấn tượng với CĐV. "Khi đội tuyển Việt Nam giành một chiến thắng, tôi thấy nó rất kỳ diệu. Trận thắng ấy mang lại rất nhiều lợi ích trên nhiều khía cạnh chứ không phải riêng bóng đá", Giggs cho hay.
Đức Hùng