HLV Thái Lan: 'Việt Nam đang nghĩ mình là số một Đông Nam Á'
Ông Sirisak Yodyardthai hào hứng khi Thái Lan đối đầu Việt Nam ngay ở trận đầu tiên tại King’s Cup 2019.
"Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam sẽ rất thú vị. Việt Nam đang nghĩ mình là số một Đông Nam Á. Nhưng chúng tôi đâu có sợ khi phải đụng độ họ", HLV Sirisak Yodyardthai chia sẻ.
Bốn đội dự King’s Cup 2019 gồm có Ấn Độ, Curacao, Thái Lan và Việt Nam. Việt Nam sẽ gặp Curacao, Thái Lan đối đầu Ấn Độ ở loạt trận tranh vé vào chung kết nếu theo thông lệ xếp cặp đấu theo thứ hạng FIFA. Tuy nhiên, vào phút chót chủ nhà thay đổi chuyển sang bốc thăm. Trong lễ bốc thăm diễn ra lúc 14h chiều 8/5, Việt Nam đụng độ Thái Lan để tranh vé vào chung kết với đội thắng trong cặp Ấn Độ và Curacao.
Sau chiến thắng 4-0 tại vòng loại U23 châu Á 2020, HLV Park Hang-seo tuyên bố "từ nay Việt Nam không phải sợ Thái Lan". Ảnh: Lâm Thỏa.
"Mục tiêu của chúng tôi không chỉ là đánh bại Việt Nam, mà còn phải giành chức vô địch King’s Cup lần này. Chúng tôi đủ thực lực để làm điều đó", HLV Sirisak nói thêm.
Thái Lan là nền bóng đá số một Đông Nam Á nếu tính dựa trên số lần giành HC vàng SEA Games hay vô địch AFF Cup. Tuy nhiên, hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam vươn lên trở thành lá cờ đầu của khu vực với những thành tích như HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Tại vòng loại U23 châu Á 2020 tại Mỹ Đình, Việt Nam cũng đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại Thái Lan 4-0.
HLV Sirisak tuyên bố Thái Lan đủ sức hạ gục Việt Nam tại King's Cup 2019.
Cũng giống Việt Nam, tháng Sáu tới, Thái Lan cũng tập trung đồng thời cả đội U23 và đội tuyển quốc gia. HLV Sirisak cho biết do gặp khó khăn về nhân sự hàng công, ông đã xin phép HLV đội U23 để lấy tiền đạo Supachai Jaided. Chân sút đang khoác áo Buriam này chính là người đã phải nhận thẻ đỏ sau pha đánh nguội với Đình Trọng, góp phần khiến U23 Thái Lan thảm bại 0-4 trước Việt Nam trên sân Mỹ Đình tối 26/3.
"Theerasil Dangda, tiền đạo chuẩn bị cán mốc 100 trận đấu trong màu áo tuyển Thái Lan, sẽ là người đá cặp ăn ý cùng tài năng trẻ Supachai", HLV Sirisak nói về hàng công của Thái Lan chuẩn bị đối đầu với Việt Nam.
Do King’s Cup 2019 trùng với lịch FIFA Day, Thái Lan cũng cho triệu tập các cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài như Chanathip Songkrasin, Thirathorn Bunmatan và Thitiphan Phokchan.