Messi bị bỏ lại sân Anfield sau trận thua Liverpool
Tiền đạo của Barca phải một mình ra sân bay vì kiểm tra doping sau trận bán kết lượt về Champions League.
Messi bị các CĐV Liverpool chế giễu sau trận đấu. Ảnh: AFP.
Theo kênh truyền hình El Chiringuito, thủ tục kiểm tra doping diễn ra lâu hơn dự kiến và xe buýt chở đội Barca không thể đợi Lionel Messi.
Bởi vậy, siêu sao người Argentina bị bỏ lại, và sau đó phải đến sân bay một mình. Theo một số nguồn tin, Barca vẫn kịp thời sắp xếp để toàn đội bóng đợi Messi cùng bay về Tây Ban Nha.
Trước đó, Messi trải qua một buổi tối đáng quên tại sân Anfield - nơi anh và các đồng đội thua Liverpool 0-4 và dừng bước ở bán kết Champions League.  
M10 từng ghi hai bàn, giúp Barca đại thắng 3-0 ở lượt đi. Tuy nhiên, anh không thể tạo ra sự đột phá tối qua. Sau trận đấu, Messi là thành viên cuối cùng của Barca đi qua khu vực hỗn hợp dành cho báo chí, nhưng không trả lời bất cứ câu hỏi nào.
Nhân viên an ninh đưa Messi đi qua khu hỗn hợp của sân Anfield.