Thứ tư, 8/5/2019, 14:30 (GMT+7)
Việt Nam gặp Thái Lan trận ra quân King’s Cup 2019
Theo kết quả bốc thăm, thầy trò Park Hang-seo sớm gặp chủ nhà của giải giao hữu quốc tế vào đầu tháng 6.
Bóng đá Thái Lan mất vai trò "số một Đông Nam Á" vào tay Việt Nam trong hai năm qua.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 5/6 tại sân Chang Arena ở thành phố Buriam.
Tham dự King’s Cup 2019 có 4 đội là Ấn Độ, Curacao, Thái Lan và Việt Nam. Nếu theo thông lệ xếp cặp đấu theo vị trí FIFA, Việt Nam sẽ đối đầu Curacao, Thái Lan đụng Ấn Độ. Tuy nhiên vào phút chót, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) thay đổi thể lệ.
Theo những lá thăm, trong buổi lễ được tổ chức lúc 14h hôm nay 8/5, Thái Lan gặp Việt Nam, còn Curacao đối đầu Ấn Độ. Hai đội thắng sẽ vào chung kết, còn hai đội thua sẽ tranh giải Ba - đều diễn ra vào ngày 8/6.
Thái Lan được đánh giá là nền bóng đá số một Đông Nam Á. Tuy nhiên, hai năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam vươn lên trở thành lá cờ đầu của khu vực với những thành tích như HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Tại vòng loại U23 châu Á 2020 tại Mỹ Đình, Việt Nam cũng đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại Thái Lan 4-0.
Những thành công kể trên là lý do khiến Thái Lan quyết định mời Việt Nam tham dự King’s Cup. Sau hai lần từ chối, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cuối cùng cũng nhận lời. HLV Park Hang-seo đánh giá đây là bước thử tốt, nhằm chuẩn bị cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, ông có thể sẽ không mang lực lượng tốt nhất sang Thái Lan. Trong thời gian đội tuyển đá King’s Cup, chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn cho tập trung đội U23 để chuẩn bị cho SEA Games vào cuối năm nay tại Philippines.
Đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 1/6, và ngay hôm sau sang Thái Lan. Trong khi đó đội U23 Việt Nam hội quân tại Hà Nội, tập luyện cùng trợ lý mới của HLV Park là Kim Han-yoon. Đội sẽ có trận đấu giao hữu với U23 Myanmar vào ngày 7/6.
Để tìm kiếm lực lượng, HLV Park Hang-seo không chỉ đi khắp các sân bóng ở Việt Nam theo dõi các trận đấu V-League và hạng Nhất. Ông còn tới Na Uy để "xem giò" cầu thủ Việt Kiều Alexande Đặng. Dự kiến vào tuần thứ ba của tháng 5, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ thông báo danh sách triệu tập đội U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia.
Cup Nhà vua Thái Lan (King's Cup) được tổ chức lần đầu năm 1968, là sân chơi của bốn đội tuyển quốc gia. Giải được tổ chức thường niên, trừ năm 1983, 1985, 2008, 2011 và 2014. Giải từng quy tụ nhiều danh thủ như Peter Schmeichel, Ronaldinho, Henrik Larsson, Cafu, Roberto Carlos, Brian Laudrup, Rivaldo hay Robert Lewandowski.
Việt Nam từng một lần dự giải năm 2006, cùng chủ nhà Thái Lan, Kazakhstan và Singapore. Giải năm đó diễn ra vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội vào chung kết. Việt Nam thắng hai và hòa một ở vòng bảng, vào chung kết gặp chủ nhà. Ở đó, Phan Thanh Bình lập công nhưng Việt Nam chỉ về nhì khi thua Thái Lan 1-3.