Thứ tư, 8/5/2019, 20:56 (GMT+7)
CĐV Ajax đốt pháo trước khách sạn của Tottenham lúc nửa đêm
Hành động được cho là nhằm quấy phá giấc ngủ của các cầu thủ Tottenham trước trận bán kết lượt về Champions League ở Amsterdam, Hà Lan. 
Khoảng 3h sáng 8/5, giờ địa phương, những tràng pháo đồng loạt được đốt lên bên ngoài khách sạn Van Der Vik - nơi đồn trú của các cầu thủ Tottenham.
Một quan chức đội bóng chia sẻ với The Sun (Anh): "Tôi ở một khách sạn khác và bị tiếng pháo đánh thức. Những tiếng nổ chói tai. Chắc chắn, CĐV Ajax là chủ mưu, cố tình quấy phá các cầu thủ Tottenham bằng cách đó".
Ở gần hiện trường, một CĐV đội khách cũng cho hay: "Không thể không bị đánh thức. Trong màn đêm tĩnh lặng, những âm thanh đó nghe như tiếng bom vậy, nó kéo dài tận năm phút". 
Khói pháo bao trùm cả một vùng.
Trận lượt về giữa Ajax và Tottenham sẽ quyết định tấm vé còn lại vào chung kết. Đội chủ nhà đang nắm lợi thế lớn, nhờ chiến thắng 1-0 ngay trên sân đối phương ở lượt đi. Một kết quả hoà là đủ để họ đi tiếp.
Nhóm CĐV quá khích của Ajax, có biệt danh F-side, được cho là tác giả của "bữa tiệc đón chào" kể trên. Ở những trận đấu trước đây, đặc biệt là những cuộc đối đầu với Real Madrid và Juventus ở vòng knock-out, nhóm này cũng đã thể hiện sự cuồng nhiệt một cách quá mức. Cảnh sát địa phương thậm chí phải dùng đến vòi rồng để giải tán đám đông, và bắt tạm giam trên 100 người.
Dự kiến, có khoảng 20.000 CĐV Tottenham theo chân đội bóng đến Hà Lan. Ở trận lượt đi, CĐV hai đội đã có dịp "thăm hỏi" nhau bằng chai lọ trên đường Tottenham High Road - gần sân Tottenham Hotspur. 