Người hùng Man City sợ bố mẹ mắng
Ghi bàn duy nhất giúp Man City thắng Sheffield United 1-0 ở Ngoại hạng Anh, nhưng hậu vệ Kyle Walker không dám ăn mừng."Bố mẹ tôi đang sống ở Sheffield nên nếu chia vui, tôi sẽ bị mắng. Mặt khác, tôi hâm mộ Sheffield United nên không thể tỏ ra vui mừng", Walker nói với BT Sport. "Tôi vui khi có tên trên bảng tỷ số, cũng vui vì đội nhà giành được ba điểm. Đó là điều chúng tôi muốn khi tới đây. Họ là một đội được tổ chức tốt. Mọi người đều biết vị trí của mình và rất khó để bẻ gãy hệ thống của họ. May mắn là tôi có thể ghi bàn".Walker từ chối chia vui với đồng đội sau khi sút tung lưới Sheffield United. Ảnh: Pool.Hậu vệ tuyển Anh đánh dấu trận thứ 100 khoác áo Man City bằng bàn thắng ở phút thứ 28. Đó là pha lập công thứ tám của Walker ở Ngoại hạng Anh. Sáu trong số đó là những tình huống dứt điểm từ ngoài vòng cấm.Ngoại trừ bàn thắng của Walker, hôm qua Man City cũng tạo được nhiều cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Phong độ xuất sắc của thủ thành Aaron Ramsdale, người có đến bảy pha cứu thua, là một phần nguyên nhân. Bên cạnh đó là việc cả hai tiền đạo Sergio Aguero và Gabriel Jesus đều không thể góp mặt vì chấn thương.Dẫu vậy, Walker vẫn lạc quan: "Tôi đang tận hưởng bóng đá. Chúng tôi không lùi sâu và phòng ngự. Chúng tôi muốn ghi ba hay bốn bàn nhưng giữ sạch lưới cũng là điều tuyệt vời. Man City đã làm tốt ở khâu phòng ngự, đặc biệt ở vị trí của Ruben Dias, sau khi cậu ấy chuyển tới. Cầu thủ nào được vào sân cũng đều thể hiện một màn trình diễn ấn tượng".Chiến thắng trên sân Bramall Lane giúp Man City leo lên thứ tám - một vị trí khá tồi nếu xét đến vị thế của họ. "Đội bóng nào cũng phải trải qua một khoảng thời gian bất ổn sau mỗi mùa giải. Đó là thứ Man City phải xử lý lúc này", Walker nói tiếp.