Mourinho: 'Tottenham biết cách làm khó Ajax'
Cựu HLV Man Utd đánh giá cao sự trở lại của Son Heung-min trong trận bán kết lượt về Champions League.
* Ajax - Tottenham: 2h thứ Năm 9/5, theo giờ Hà Nội.
"Tottenham không có Harry Kane đã khó, không có cả Son Heung-min, khó khăn càng tăng gấp bội. Ít nhất thì ở lượt về bán kết, Son sẽ xuất hiện", Jose Mourinho nói với beIN Sports về trận tái đấu giữa Ajax và Tottenham. "Tôi nghĩ Tottenham đã rút ra nhiều bài học từ trận thua lượt đi và biết cách làm thế nào để cải thiện tình hình".
Son Heung-min từng lập cú đúp vào lưới Man City ở tứ kết lượt về. Ảnh: EPA.
Ajax được ví là ngựa ô của Champions League mùa này. Họ lần lượt loại hai ứng viên vô địch là Real Madrid và Juventus trên đường vào bán kết. Ở trận lượt đi, họ tiếp tục gây bất ngờ khi hạ Tottenham 1-0 ngay tại nước Anh.
"Nhìn vào hành trình của Ajax, có thể thấy họ chơi sân khách tốt hơn sân nhà. Thực sự, rất khó đoán điều gì sẽ xảy ra tối nay 8/5, dù Ajax từng thắng ở cả Anh, Tây Ban Nha và Italy, những nền bóng đá hàng đầu. Trên sân nhà, họ vẫn duy trì cách đá ấy, nhưng sự hiệu quả là điều còn thiếu", Mourinho nói tiếp.
Người hâm mộ bóng đá Anh đang hy vọng vào một trận chung kết Champions League toàn Anh, 11 năm sau khi Man Utd và Chelsea khởi tạo điều này năm 2008. 
Mourinho đặt niềm tin vào sự trở lại của Son Heung-min, người từng giúp Tottenham chơi thăng hoa trong giai đoạn đầu năm 2019. "Cậu ấy rất năng nổ và có tốc độ tốt. Son biết cách chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công rất nhanh. Cậu ấy biết cách trừng phạt đối thủ trong những thế trận mở", cựu HLV Man Utd chia sẻ.