Thứ tư, 8/5/2019, 18:10 (GMT+7)
Ajax - Tottenham: Khi 'gà Son' trở lại
Phong độ của Son Heung-min trong trận lượt về hôm nay đóng vai trò quyết định kết cục của cặp bán kết này.
*Ajax - Tottenham: 2h thứ Năm 9/5, theo giờ Hà Nội.
Thất bại 0-1 trên sân nhà chưa phải là thảm họa với Tottenham, Mauricio Pochettino đã khẳng định như vậy. "Những chú gà trống thành London" không thể cất cao tiếng gáy ở lượt đi trước lối đá pressing đầy nhiệt huyết của Ajax. Nhưng sự trở lại của "gà son" Son Heung-min, sau khi bị treo giò ở lượt đi, có thể là chìa khóa để Tottenham phá lối chơi của đối thủ.
Liệu Son có thể giúp Tottenham bay cao như ở trận tứ kết gặp Man City. Ảnh: Reuters.
Son đã ghi bốn bàn ở vòng knock-out Champions League năm nay, một vào lưới Dortmund và ba vào lưới Man City. Tốc độ và kỹ thuật của cầu thủ người Hàn Quốc sẽ là mối đe dọa lớn hơn nhiều cho hàng thủ Ajax so với một Fernando Llorente già nua và chậm chạp ở lượt đi. Khả năng gắn kết tốt hơn giữa Son và Lucas Moura, cầu thủ người Brazil chơi tốt ở lượt đi, cũng hứa hẹn mang lại một bộ mặt khác cho hàng công Tottenham.
Điều mang lại cho thầy trò Pochettino sự tự tin, ngoài việc Son trở lại, là việc họ đá tốt hơn đối thủ trong hiệp hai của trận lượt đi. Khi đó, chấn thương của Jan Vertonghen khiến Pochettino phải thay anh bằng Moussa Sissoko. Nhưng sự góp mặt của tiền vệ người Pháp giúp tuyến giữa của Tottenham chơi tốt hơn nhiều. Sau hiệp một thất thế trước Lasse Schone và Frenkie de Jong, Sissoko mang lại cho hàng tiền vệ Tottenham sự cứng cáp để đối chọi lại đối thủ. Anh có thể là quân bài tẩy của Pochettino ở lượt về. 
Sissoko có thể giải phóng Christian Eriksen khỏi nhiệm vụ phòng ngự, bảo vệ anh trước lối đá áp sát của Ajax và một khi tiền đạo người Đan Mạch được thoải mái sáng tạo, Tottenham sẽ rất khó lường với tốc độ và khả năng di chuyển của Son cũng như Lucas.
"Tottenham cần chơi bóng tự do hơn, vì chúng tôi chẳng có gì để mất. Không ai nghĩ chúng tôi có cơ hội vào chung kết Champions League trong tuần cuối cùng của mùa giải. Bây giờ, chúng tôi cần tận hưởng khoảnh khắc này và tự tin vào bản thân", Pochettino tuyên bố trước trận đấu.
Trong khi đó, HLV Ajax Erik ten Hag cho rằng các học trò đã làm tốt nhiệm vụ phòng ngự ở hiệp hai trận lượt đi nhưng ông muốn Ajax đá tấn công trên sân nhà. "Trong một tiếng cuối trận lượt đi, chúng tôi đã làm tốt. Mức độ tổ chức trong phòng ngự của đội là hoàn hảo. Chúng tôi cần hướng đến lối đá tấn công nhiều hơn. Chúng tôi cần phải đọc trận đấu và biết bản thân phải làm gì. Đó là thách thức", ông nói.
Sự góp mặt của Moussa Sissoko giúp tuyến giữa Tottenham đứng vững trước sức ép của đối thủ trong trận lượt đi. Ảnh: AFP.
Ajax bước vào trận lượt về sau khi đè bẹp Willem II 4-0 ở chung kết Cup quốc gia Hà Lan cuối tuần trước. Trong khi đó, Tottenham vừa thua Bournemouth 0-1. Tuy nhiên, thất bại này không gây hậu quả vì thầy trò Pochettino đã chắc suất trong top bốn Ngoại hạng Anh khi Arsenal và Man Utd đều trượt chân.
Tottenham chào đón sự trở lại của Vertonghen nhưng một cựu cầu thủ khác của Ajax - Davinson Sanchez - không thể góp mặt do dính chấn thương đùi. Đội khách cũng không có Harry Kane và Harry Winks. Về phía Ajax, David Neres bị đau nhẹ nhưng nhiều khả năng vẫn kịp bình phục để ra sân.
Đội hình xuất phát dự kiến của hai đội.
Ajax: Onana; Mazraoui, Blind, De Ligt, Tagliafico; Van de Beek, De Jong, Schone; Ziyech, Tadic, Neres.
Tottenham: Lloris; Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Rose; Sissoko, Wanyama; Alli, Eriksen, Moura; Son.