Thứ tư, 8/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Tottenham muốn phá lời nguyền kéo dài 22 năm
Chưa đội nào vào chung kết Champions League kể từ năm 1996, nếu thua sân nhà ở bán kết lượt đi.
* Ajax - Tottenham: 2h thứ Năm 9/5, giờ Hà Nội
Lần gần nhất, một CLB lật ngược tình thế sau khi thua bán kết lượt đi Champions League trên sân nhà là Ajax mùa 1995-1996. Đội quân của Louis Van Gaal thua Panathinaikos 0-1 trên sân nhà, nhưng thắng 3-0 lượt về nhờ cú đúp của Jari Litmanen và pha lập công phút cuối của Nordin Wooter.
Ngay mùa giải kế tiếp, Ajax lại thua 1-2 trên sân nhà ở bán kết lượt đi. Tuy nhiên, đội bóng Hà Lan không thể lật ngược tình thế, và thua tiếp Juventus với tỷ số 1-4.
Ajax của Van Gaal đã vào chung kết, dù thua Panathinaikos 0-1 ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
Qua 22 năm, tính từ ngày Ajax lật ngược tình thế trước Panathinaikos ở bán kết Champions League, đã có bảy đội rơi vào hoàn cảnh tương tự nhưng không thể tiếp bước thầy trò Louis Van Gaal. 
Đội suýt phá được lời nguyền "thua lượt đi bán kết sân nhà" là Bayern Munich mùa 2017-2018. Đội quân của Jupp Heynckes để Real Madrid đánh bại 2-1 tại Allianz Arena. Ở trận lượt về, Bayern mở tỷ số ngay phút thứ ba do công của Joshua Kimmich, và gỡ hòa 2-2 ở phút 63 khi James Rodriguez dứt điểm thành bàn. Dù vậy, "Hùm Xám" không thể khai hỏa thêm trong nửa giờ còn lại.
So với trận lượt đi, Tottenham hôm nay có Son Heung-min trở lại. Dù vậy, "Gà Trống" có thể mất trung vệ Jan Vertonghen, người bị va chạm mạnh ở đầu tại lượt đi.
Tính từ mùa 1995-1996, những đội đá sân nhà ở lượt đi bán kết Champions League vào chung kết nhiều hơn, với 26 lần (so với 18 lần của những đội đá bán kết lượt đi trên sân khách). Đây là tiếng nói lịch sử mà Tottenham có thể trông vào, sau khi thua 0-1 lượt đi cách đây một tuần.