Pochettino sẽ ra đi nếu Tottenham vô địch Champions League
HLV người Argentina cần một phép màu để vượt qua Ajax và Liverpool ở đấu trường châu Âu.
* Ajax - Tottenham: 2h ngày 9/5, giờ Hà Nội.
"Thật tuyệt nếu vô địch Champions League. Nếu điều đó xảy ra, tôi sẽ khép lại năm năm gắn bó với Tottenham", HLV Mauricio Pochettino nói. "Tôi không đùa đâu. Để Tottenham vô địch với tình thế này, chúng tôi cần một phép màu. Sau đó, tôi sẽ nghĩ đến thách thức mới. Bởi, lặp lại kỳ tích đó chắc chắn sẽ không dễ dàng".
Pochettino chưa có danh hiệu cùng Tottenham kể từ khi dẫn dắt CLB chủ sân White Hart Lane hè 2014. Ảnh: AFP.
Tottenham thua 0-1 trên sân nhà ở lượt đi bán kết, nhưng nhà cầm quân 47 tuổi cho rằng cơ hội đi tiếp vẫn rộng mở. "Chúng tôi phải thắng để có mặt ở chung kết. Toàn đội sẽ cố hết sức, nhưng chúng tôi cũng phải cần cả may mắn - yếu tố quan trọng trong bóng đá. Một trận đấu mãn nhãn đang chờ đợi trước mắt chúng ta", Pochettino nói thêm.
CLB thành London chào đón Son Heung-min trở lại sau án treo giò. Tiền vệ Erik Lamela cũng sẵn sàng ra sân khi đã hồi phục chấn thương. Hậu vệ Jan Vertonghen có thể thi đấu với chiếc mặt nạ bảo vệ, sau khi anh va chạm với Toby Alderweireld dẫn tới đổ máu ở lượt đi. Còn trung vệ Davinson Sanchez sẽ không thể tái ngộ Ajax trên sân Johan Cruyff vì chấn thương đùi.
"Tottenham cần thi đấu cởi mở và phóng khoáng hơn. Chúng tôi sẽ nhập cuộc chủ động, khác hẳn với lượt đi. Tottenham không còn gì để mất bởi dù sao vào đến bán kết đã là thành quả tuyệt vời với chúng tôi", Pochettino nhấn mạnh.