Cầu thủ Hà Lan bị cắt hợp đồng vì đi xem trận Tottenham - Ajax
Jordie Van der Laan phải chia tay CLB Telstar sớm hơn dự tính do tới London xem trận bán kết lượt đi Champions League.
CLB của giải hạng Hai của Hà Lan, Telstar cho biết, trái với thông báo về việc bị ốm, Van der Laan đã lén tới London xem trận Tottenham - Ajax hôm 30/4. Với hành động này, CLB quyết định sa thải tiền đạo 25 tuổi sớm vài tuần so với thời hạn hợp đồng.
Hợp đồng của Van der Laan có hạn đến tháng 6/2019. Ảnh: DS
Về việc lén đi xem trận đấu ở London, Van der Laan giải thích: "Tôi báo ốm vì tin rằng sẽ không được phép nghỉ tập. Với quyết định này, tôi đã tính đến việc không còn chơi cho Telstar nữa. Với số phút thi đấu thời gian gần đây, tôi nghĩ chỉ có cơ hội nhỏ vào sân trong trận gặp Jong PSV (trận cuối cùng của giải hạng hai diễn ra cuối tuần qua). Trong mọi trường hợp, chắc chắn tôi sẽ không được đến London. Tuy nhiên, trước trận Tottenham - Ajax, tôi vẫn thông báo mình đã khỏe lại và đang ở London. Vì thế, không có chuyện CLB ngạc nhiên vì tôi đến nước Anh. Lúc đó, họ đã nhận được thông báo của tôi".
Van der Laan chỉ có bảy lần vào sân cho Telstar trong mùa giải 2018-2019. Kết thúc mùa này, Telstar xếp thứ 15 trên 20 đội.
Sau khi bị đội bóng sa thải, Van der Laan lên mạng xã hội thỉnh cầu một vé xem trận bán kết lượt về Ajax - Tottenham. Một nhà báo Hà Lan đã đáp ứng và đổi lại là việc Van der Laan mời một chầu bia.
Ajax đang có lợi thế thắng 1-0 trên sân của Tottenham trong trận lượt đi. Nếu bảo vệ được thành quả, đội bóng thành Amsterdam sẽ vào chung kết lần đầu tiên từ năm 1996.