Thứ tư, 8/5/2019, 09:10 (GMT+7)
Valverde: 'Barca không có gì bào chữa khi thua 0-4'
HLV người Tây Ban Nha thất vọng sau khi thảm bại ở lượt về bán kết Champions League với Liverpool tối 7/5.
"Liverpool là đội chơi hay hơn và chúng tôi chấp nhận điều ấy. Không gì có thể bào chữa khi tỷ số là 0-4", Ernesto Valverde nói sau khi bị loại ở bán kết Champions League. "Bàn thua thứ hai khiến chúng tôi tổn thương và bàn thua thứ ba sau đó ít phút như một hệ quả tất yếu. Barca cần chúc mừng đối thủ vì đã vào chung kết".
Valverde đứng ngoài đường biên sân Anfield gần như cả trận. Ảnh: Reuters.
Với cá nhân Valverde, đây là mùa thứ hai liên tiếp ông bị loại ở vòng knock-out Champions League, dù có lợi thế lớn lượt đi. Mùa trước, Barca thắng AS Roma 4-1 ở tứ kết lượt đi, nhưng thua 0-3 lượt về và bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. "Điều đau đớn ấy đã xảy ra mùa trước. Người hâm mộ Barca có lẽ đã rất thất vọng khi hai năm liên tiếp chịu nỗi buồn này. Chúng tôi cần cải thiện sự tập trung để tránh phạm sai lầm tương tự", Valverde chia sẻ.
Bàn quyết định của Liverpool được ghi sau thoáng lơ là của hàng thủ Barca, khi họ chưa thiết lập hệ thống phòng ngự ở tình huống phạt góc. Trent Alexander-Arnold quan sát nhanh rồi chuyền sệt vào cấm địa cho Divock Origi dứt điểm cận thành. "Bàn thắng ấy khiến tôi và nhiều người khác ngạc nhiên. Thật không thể tin nổi. Liverpool đã đá phạt quá nhanh. Tôi ở ngoài sân thậm chí không theo dõi kịp tình huống. Khi tôi nhìn thấy một cách rõ ràng thì bóng đã vào lưới", Valverde thừa nhận.
Đồ họa tình huống Origi ấn định thắng lợi 4-0 cho Liverpool. 