Klopp: 'Tôi không hiểu vì sao Liverpool vào chung kết'
HLV người Đức ngạc nhiên khi học trò thắng ngược Barca với tổng tỷ số 4-3 ở bán kết Champions League.
"Thắng Barca rất khó. Thắng sạch lưới còn khó gấp bội. Tôi không biết các học trò đã làm như nào", Jurgen Klopp nói sau trận thắng Barca ở lượt về trên sân Anfield tối qua 7/5. "Có nhiều điều quan trọng trên thế giới, nhưng cùng tạo ra bầu không khí cảm xúc này thật đặc biệt. Nó có công từ mọi người ở đây".
Klopp (giữa) mừng chiến thắng đầy phấn khích.
Liverpool thua 0-3 ở bán kết lượt đi trên sân Nou Camp. Tại lượt về, thầy trò Klopp tạo ra điều không tưởng khi thắng lại 4-0. Chủ sân Anfield trở thành đội thứ năm đi tiếp ở Champions League, sau khi thua từ ba bàn trở lên lượt đi. "Tôi đã nói với học trò trước trận, đây là nhiệm vụ bất khả thi, nhưng vì họ, nó không còn bất khả. Họ quả là những con quái vật về tinh thần. Thật không thể tin nổi. Chúng tôi đã đối đầu với CLB có lẽ là hay nhất hành tinh. Chiến thắng này quá cảm xúc, và vượt quá sức chịu đựng của nhiều người", Klopp chia sẻ với BT Sport.
Chiến thắng của Liverpool càng trở nên đặc biệt khi họ vắng hai trụ cột là Mohamed Salah và Roberto Firmino. Klopp dành lời khen cho hai cầu thủ dự bị Divock Origi, Xherdan Shaqiri. Ông nói: "Họ không thi đấu nhiều mùa này, và khi đặt màn trình diễn trước Barca vào bối cảnh ấy, nó chứng tỏ rằng không có gì là không thể trong bóng đá. Thật tuyệt".
Cầu thủ Liverpool vui mừng trong phòng thay đồ.
Không chỉ Klopp phấn khích vì chiến thắng lịch sử lần này, nhiều cầu thủ Liverpool cũng không giữ được sự bình tĩnh. Cựu HLV Borussia Dortmund kể lại: "Tôi đã thấy James Milner khóc trên sân, ngay khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Đấy là có lẽ một trong những khoảnh khắc ý nghĩa nhất trong lịch sử bóng đá. Chúng tôi đã pha trộn hoàn hảo giữa khả năng và những trái tim dũng cảm. Chưa bao giờ tôi thấy một cuộc ngược dòng nào như thế này trước đó".
Khi được hỏi về bí quyết giúp Liverpool thắng ngược, ông đáp: "Chúng tôi giữ được sự lạc quan, tự tin, nhưng cũng rất nghiêm túc trước trận. Tôi nghĩ, Liverpool đã thể hiện được sự táo bạo. Đó là điều cần để bẻ gãy hàng thủ Barca".
Klopp chạy lại vỗ về James Milner khi thấy học trò khóc. 
Ông thầy 51 tuổi cũng không giấu sự sửng sốt khi học trò ghi bàn thứ tư 10 phút trước khi hết giờ. Đó là tình huống quái chiêu của các cầu thủ Liverpool. Khi đội chủ nhà được hưởng phạt góc, Trent Alexander-Arnold bước đến chấm đá phạt và ra vẻ sẽ không thực hiện, mà nhường cho Xherdan Shaqiri. Tuy nhiên, quan sát thấy các cầu thủ Barca không chú ý đến bóng, Alexander-Arnold quay lại và căng ngang vào phía trong cho Divok Origi sút tung nóc lưới Barca. Klopp chia sẻ: "Tôi chỉ thấy bóng bay về hướng khung thành, nhưng không quan sát kịp ai là người đá phạt góc. Ben Woodburn ngồi kế bên đã thảng thốt: Cái quái gì vậy?"