Mourinho ví Barca với 'những đứa trẻ đang ngủ'
Cựu HLV Real và Man Utd chê tinh thần thi đấu của Barca trong trận thua Liverpool 0-4 ở lượt về bán kết Champions League.
"Nếu bạn xem bàn đó - bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho Liverpool - trong một trận đấu lứa U14 hay U15, bạn sẽ nói: 'Những đứa trẻ đang ngủ, những đứa trẻ không có tâm lý để chơi bóng, những đứa trẻ phải học lại những điều cơ bản của trò chơi'. Nhưng, Barca sở hữu những cầu thủ giỏi nhất thế giới và việc nhận bàn thua đó thực sự phản ánh tâm trạng của họ", Jose Mourinho bình luận trên beIn Sports sau trận bán kết lượt về tại Anfield hôm 7/5.
Barca yếu đuối khi đối mặt với áp lực. Ảnh: Reuters.
Liverpool bước vào trận với bất lợi thua 0-3 từ lượt đi và vắng hai tiền đạo chủ lực Mohamed Salah - Roberto Firmino. Nhưng sau khi chứng kiến đội bóng Anh sớm mở tỷ số và giữ vững cách biệt ấy đến hết hiệp một, Mourinho đã hình dung ra khó khăn chờ đợi Barca ở hiệp hai. 
"Trong giờ nghỉ giải lao, tôi đã nói rằng nếu Liverpool ghi được bàn thứ hai, Barca sẽ thực sự khó khăn vì bầu không khí trên sân, và điều đó đã xảy ra. Tuy nhiên, như đã nói, Barca có những cầu thủ hay nhất thế giới. Đây là môi trường tự nhiên để họ thể hiện đẳng cấp đó. Họ thuộc về những trận như Barca - Real, bán kết hay chung kết Champions League mỗi mùa", Mourinho phê phán tiếp.
Việc Liverpool ngược dòng vào chung kết Champions League là một bất ngờ lớn. Sau khi Barca thắng 3-0 trong trận lượt đi, rất ít người nghĩ Liverpool có thể thắng 4-0 ở lượt về.
Thất bại ở Champions League sẽ dồn áp lực lên vai HLV Ernesto Valverde, người một lần nữa không thể lường trước về đối thủ như trận thua AS Roma năm 2018. Barca có thể sẽ tìm một nhà cầm quân mới ngay sau khi mùa giải kết thúc. "Nếu là tôi, thật khó để giải thích tại sao đội bóng của tôi bị ngược dòng 0-4 sau khi thắng trước 3-0. Tôi muốn thấy Valverde giải thích, nhưng tôi tin anh ấy sẽ rất khó làm được", Mourinho bình luận thêm.
Sau chiến thắng ngược dòng, Liverpool sẽ có trận chung kết thứ hai liên tiếp. Họ sẽ gặp đội thắng trong cặp Ajax - Tottenham (1-0 lượt đi).