Bến Tre được tham dự giải hạng Nhì phút chót
Cầu thủ xứ dừa thoát khỏi cảnh tan đàn xẻ nghé, không được thi đấu năm 2019.
Cầu thủ Bến Tre tập luyện chiều ngày 6/5. 
"Chúng tôi như  từ cõi chết trở về. Công văn đã được gửi cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF để đăng ký tham dự giải hạng Nhì quốc gia năm nay", Giám đốc Điều hành CLB Bến Tre Võ Hoàng Thuận chia sẻ với VnExpress.
Bến Tre gửi công văn vào chiều 7/5 - sau thời hạn cuối cùng của VFF về việc đăng ký dự giải. Tuy nhiên, họ vẫn được tạo điều kiện để tranh tài. "Thời gian qua các cầu thủ vừa tập vừa hồi hộp chờ đợi. Hết hạn cuối ngày 6/5 mà đội không đăng ký, nhiều anh em đã bật khóc. Nếu không dự giải là cầu thủ tan đàn xẻ nghé, không được cháy với đam mê và cũng không có thu nhập. Giờ nhận tin được thi đấu, ai cũng mừng. Nhưng chúng tôi vẫn còn chút hồi hộp lo lắng, bởi còn phải hoàn tất một số thủ tục nữa", ông Võ Hoàng Thuận nói thêm.
Bến Tre không quá khó khăn về kinh tế nhưng nội bộ có vấn đề, dẫn tới việc trục trặc trong đăng ký tham dự giải hạng Nhì.
Giải hạng Nhì Quốc gia có sự góp mặt của 14 đội. Bảng A gồm Công an Nhân dân, Trẻ Hà Nội, Nam Định, Trẻ SHB Đà Nẵng, Kon Tum, Lâm Đồng và Fisshan Khánh Hòa. Bảng B có Bình Thuận, Gia Định, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Vĩnh Long.
Các đội sẽ đá vòng tròn theo thể thức lượt đi và lượt về (sân khách và sân nhà) để tính điểm. Hai đội có thứ hạng cao nhất tại mỗi bảng sẽ tham dự vòng chung kết. Một đội có điểm hoặc chỉ số phụ thấp nhất trong hai bảng sẽ phải xuống hạng.
Tại vòng chung kết, 4 đội sẽ được chia thành 2 cặp đấu bán kết (nhất bảng A gặp nhì bảng B và nhất bảng B gặp nhì bảng A). Hai đội thắng bán kết tiếp tục gặp nhau trong trận chung kết - nơi xác định suất thăng hạng duy nhất lên thi đấu tại giải hạng Nhất 2020.
Theo kế hoạch lượt đi vòng loại diễn ra từ 11/5 đến 10/6, lượt về từ 10/7 đến 9/8. Vòng chung kết sẽ đá từ 16/8 đến 19/8.