Chủ nhật, 1/11/2020, 12:06 (GMT+7)
Cựu danh thủ Arsenal khuyên Man Utd để Rashford dự bị
Theo cựu tiền vệ Paul Merson, Marcus Rashford có thể ghi nhiều bàn hơn nếu vào sân từ ghế dự bị khi Man Utd gặp Arsenal tối 1/11.*Man Utd - Arsenal: 23h30 Chủ nhật 1/11."Mỗi khi Rashfrod đá chính, cậu ấy thường gặp khó khăn và ghi được ít bàn", Merson - người thuộc biên chế đội một Arsenal từ năm 1985 đến 1997 - chia sẻ với Daily Star hôm 31/10. "Dù vậy, Rashford lại đầy năng lượng khi vào sân ở hiệp hai. Hat-trick vào lưới Leipzig chỉ trong 16 phút là minh chứng. Đấy không phải hiện tượng. Rashford đã ghi bàn vào lưới hàng loạt đối thủ ở hiệp hai hoặc trong những phút cuối, như Luton, Brighton, Newcastle, PSG".Merson, hiện là bình luận viên cho Sky Sports, tin rằng HLV Ole Gunnar Solskjaer nên toan tính lại về trường hợp của Rashford. "Arsenal là đối thủ khó chịu của Man Utd", ông nói. "Tôi có thể tưởng tượng rằng tới phút 60 tỷ số vẫn là 0-0. Khi đó Rashford sẽ vào sân, hành hạ hàng thủ vốn bắt đầu xuống sức của Arsenal bằng tốc độ, kỹ thuật và ghi bàn".Rashford (trái( vừa sinh nhật tuổi 23 hôm 31/10. Anh đã chơi chín trận mùa này, ghi bảy bàn. Ảnh: Sky.Thống kê cho thấy Arsenal là đội bóng khó chơi với HLV Ole Gunnar Solskjaer. Kể từ khi nắm quyền ở Man Utd, nhà cầm quân Na Uy đã thua "Pháo thủ" hai lần, hòa một và không thắng trận nào. Dù vậy, cái khó của Solskjaer ở trận đấu này là chân sút Anthony Martial đang bị treo giò. Nếu để Rashford dự bị, hàng công của Solskjaer phải trông cả vào tân binh Edinson Cavani – người chưa có nhiều thời gian hòa nhập."Đừng hiểu nhầm tôi. Rashford tất nhiên không thể dự bị mãi được", Merson nhấn mạnh. "Cậu ấy là ngôi sao hàng đầu, là tuyển thủ Anh. Dù vậy, vẫn có lúc cậu ấy nên nghỉ ngơi. Ngồi dự bị một vài trận không phải vấn đề gì to tát với Rashford, nhất là khi cậu ấy vẫn ghi bàn đều đặn".