Thứ tư, 8/5/2019, 11:08 (GMT+7)
Hazard lắc đầu khi CĐV hỏi về khả năng ở lại Chelsea
Tiền đạo cánh người Bỉ thể hiện thái độ rõ ràng về chuyện rời Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
Tình huống diễn ra khi một CĐV có cơ hội nói chuyện với Eden Hazard trong lúc dừng xe trên đường. Khi hỏi trực tiếp Hazard về khả năng ở lại Chelsea, người này nhận được câu trả lời là một cái lắc đầu.
Thái độ của Hazard cho thấy quyết tâm của anh trong việc rời Chelsea hè này. Sau nhiều mùa chần chừ và tiếp tục trắng tay, ngôi sao người Bỉ muốn đến một CLB có thể giành Champions League.
Hazard muốn ra đi sau sáu năm gắn bó với Chelsea. Ảnh: Reuters
Theo báo chí Anh, Real đang ráo riết đàm phán với Chelsea. Mức giá đã được nâng từ 70 triệu lên 95 triệu đôla sau hai lần hỏi mua. Đây là số tiền lớn với một cầu thủ chỉ còn một năm hợp đồng.
Hazard từng muốn gia nhập Real ngay sau World Cup 2018, khi Real vừa bán Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, do nhiều vấn đề, các bên chưa tìm được tiếng nói chung.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane, Real đang thực hiện một cuộc đại cải tổ. Thất bại trên cả ba đấu trường mùa 2018-2019 là lý do khiến Chủ tịch Florentino Perez chịu chi hơn, với những mục tiêu hàng đầu gồm Hazard, Mbappe và Neymar.