Thứ tư, 8/5/2019, 10:58 (GMT+7)
Màn trình diễn mờ nhạt của Messi qua những con số
Thủ quân Barca gần như không làm được gì trong trận thua thảm 0-4 trước Liverpool ở bán kết lượt về Champions League.
Theo thống kê của tờ Marca, Lionel Messi chỉ có 41 đường chuyền (35 lần chính xác, 6 lần hỏng). Đây là con số ở mức trung bình so với phong độ từ đầu mùa của anh.
Ấn tượng tiêu cực khác mà Messi để lại là sự thiếu đột biến. Anh tung ra 4 cú dứt điểm nhưng đều không thành công, trong đó có hai hướng khung thành và hai ra ngoài. Hàng thủ Liverpool cũng không phải bận tâm quá nhiều đến Messi và chỉ có một lần phải phạm lỗi.
Messi và bản đồ nhiệt ghi lại quá trình thi đấu trận bán kết lượt về. Ảnh: Reuters.
Thủ quân Barca còn tạo thêm gánh nặng cho các đồng đội bằng việc mất bóng 17 lần - chỉ xếp sau đồng đội Jordi Alba (21 lần). Messi cũng chỉ 2 lần đoạt lại bóng.
Việc không ghi bàn nào trận này cũng khiến thống kê chung của Messi thêm phần ảm đạm: chỉ có 6 bàn ghi ở bán kết trong 112 bàn tại Champions League.
Với trận thắng Barca, Liverpool vào chung kết lần thứ hai liên tiếp. Năm ngoái, họ thua Real Madrid với tỷ số 1-3.
Việc Liverpool loại Barca cũng chấm dứt 5 năm thống trị của bóng đá Tây Ban Nha. Trong khoảng thời gian này (2013-2018), Real vô địch 4 lần và Barca có một lần. 