Thứ tư, 8/5/2019, 05:54 (GMT+7)
Suarez bị mắng vì chơi xấu, khiến Robertson rời sân
Cựu tiền đạo Liverpool Robbie Fowler chỉ trích chân sút người Uruguay vì thói quen dùng tiểu xảo để tấn công đối thủ.
Trong hiệp một trận đấu trên sân Anfield, Luis Suarez hai lần dùng tiểu xảo, cố đá vào người Andrew Robertson. Những pha ra đòn này của tiền đạo Barca khiến hậu vệ trái của Liverpool chấn thương và phải rời sân khi hiệp một kết thúc. Suarez vờ như quăng chân vào Robertson trên đường chạy và anh lặp lại hành động đó một lần nữa, nhưng đều không bị trọng tài thổi phạt.
Suarez đá chân vào Robertson...
rồi lặp lại hành động đó và khiến hậu vệ Liverpool chấn thương. Ảnh: BT Sport.
Cựu tiền đạo Liverpool Robbie Fowler, người bình luận cho kênh BT Sport ở trận đấu này, bất bình vì kiểu chơi xấu của chân sút người Uruguay. Fowler nói: "Pha bóng này là điển hình cho lối chơi của Suarez. Cậu ta không chỉ tung ra một cú đá, mà là hai". Sau khi va chạm và khiến Robertson phải nhận trợ giúp y tế, Suarez đã tiến lại và nói điều gì đó với hậu vệ Liverpool.
Trước trận đấu, Suarez nói rằng anh sẽ dành sự tôn trọng cho Liverpool và sẽ không chia vui nếu ghi bàn ở Anfield. Ở lượt đi, tiền đạo người Uruguay đã gây tranh cãi vì tỏ ra hồ hởi sau khi mở tỷ số trong trận thắng 3-0 của Barca.
Robertson phải rời sân nhưng Liverpool là đội giành chiến thắng cuối cùng. Ảnh: AFP.
Trước khi trận lượt về diễn ra, Fowler đã tỏ ý nghi ngờ về động cơ thực sự của Suarez khi đưa ra tuyên bố như trên. Và sau khi chứng kiến những gì diễn ra ở Anfield, anh nói: "Các bạn đã thấy Suarez làm gì rồi đấy. Lẽ nào đó là sự tôn trọng mà cậu ta muốn nói đến trước trận đấu?".
Cựu trọng tài Peter Walton cho rằng Suarez đã cố tình ra đòn với Robertson nhưng rất khó để thổi phạt tiền đạo Barca. Ông nói: "Thực chất, đó là hành động tiểu xảo khôn ngoan. Dưới góc nhìn của trọng tài, nếu ông ấy nhìn thấy hoặc xem lại bằng VAR, nó giống như một thao tác của Suarez trên đường chạy và không phải hành động bạo lực. Tôi nghĩ Suarez sẽ không bị phạt".