Thứ tư, 8/5/2019, 05:47 (GMT+7)
Busquets xin lỗi CĐV Barca sau khi thua thảm Liverpool
Tiền vệ Barca cho rằng anh và đồng đội phải tự trách bản thân khi phung phí nhiều cơ hội ghi bàn ở trận bán kết lượt về Champions League tối qua.
"Chúng tôi có cơ hội để ghi bàn thắng mình cần nhưng không làm được. Tôi không có gì để nói nữa", Sergio Busquets nói với đôi mắt rưng rưng khi trả lời một kênh truyền hình Tây Ban Nha sau khi Barca thua Liverpool 0-4 tại Anfield.
Busquets rưng rưng nước mắt khi xin lỗi CĐV sau trận thua Liverpool. Ảnh chụp màn hình.
Kết quả này khiến đội bóng xứ Catalonia thất bại 3-4 sau hai lượt trận và một lần nữa lỗi hẹn với trận chung kết Champions League. Với một cầu thủ từng ba lần vô địch ở đấu trường này như Busquets, đây là điều khó chấp nhận.
"Tôi chỉ muốn nói xin lỗi đến những người hâm mộ. Sau trận thua Roma năm ngoái, chúng tôi không muốn thảm kịch này xảy ra lần nữa. Nếu bạn không gây áp lực với những đội bóng như thế này và không tận dụng những cơ hội, bạn sẽ gặp rắc rối. Thật khó để nói điều gì khác ngoài việc xin lỗi các CĐV của chúng tôi", Busquets nói. 
Barca phải trả giá vì mất tập trung ở bàn thua thứ tư. Họ để Divock Origi thoải mái dứt điểm sau pha đá phạt góc của Trent Alexander-Arnold. Nhận xét về tình huống này, Busquets thừa nhận: "Tôi không biết điều gì đã xảy ra ở bàn thua cuối cùng. Họ đã khôn khéo hơn chúng tôi".
Với việc đội nhà dừng bước tại bán kết Champions League, HLV Ernesto Valverde nhiều khả năng sẽ phải ra đi vào mùa hè này. Chủ tịch Barca Josep Bartomeu cho rằng không có cách giải thích nào hợp lý khi đội nhà bị loại bởi cùng một kịch bản trong năm thứ hai liên tiếp tại đấu trường danh giá nhất châu lục. Năm ngoái, Barca thắng AS Roma 4-1 ở tứ kết lượt đi trên sân nhà nhưng thua 0-3 ở lượt về và bị loại.
"Điều này đã xảy ra vào năm ngoái. Tôi cảm thấy buồn cho các CĐV. Liverpool đã làm tốt, nhưng sẽ không có cách giải thích thỏa đáng nào cho trận thua này vì điều tương tự đã xảy ra một năm trước", Bartomeu nói.