Người hùng của Liverpool tức giận khi bị Klopp cho ngồi ngoài
Wijnaldum, người ghi hai bàn giúp Liverpool thắng ngược Barca, từng nổi giận vì phải khởi đầu trên băng ghế dự bị.
"Tôi thực sự cảm kích vì trước đó tôi đã tức giận với Jurgen Klopp, khi bị ông ấy cho ngồi ghế dự bị. Tôi phải làm điều gì đó khi vào sân, phải làm gì đó để giúp đội bóng, nhưng nói chung đây là thành công của toàn đội", Georginio Wijnaldum cho biết sau khi góp hai bàn vào chiến thắng 4-0 của Liverpool ở lượt về bán kết Champions League hôm qua.
Wijnaldum (trái) trở thành người hùng sau khi vào sân từ ghế dự bị. Ảnh: Reuters
Chiến thắng của Liverpool là một bất ngờ lớn, bởi họ từng thua 0-3 trong trận bán kết lượt đi. Nhiều người từng cho rằng, đội bóng Anh sẽ tiếp tục chịu thất bại ở lượt về và bị loại. "Bạn có thể nói gì? Đây là điều không thể tin được. Người ngoài từng nghi ngờ chúng tôi, và nghĩ rằng Liverpool không thể lội ngược dòng, nhưng một lần nữa chúng tôi cho thấy rằng mọi thứ đều có thể và chúng tôi đã thắng 4-0. Thậm chí ngay từ đầu, chúng tôi tin rằng có thể thắng như vậy", Wijnaldum tiết lộ.
Cầu thủ Liverpool ăn mừng trong phòng thay đồ.
Bên cạnh Wijnaldum, Divock Origi cũng góp một cú đúp cho Liverpool. Việc hai cầu thủ hiếm khi ghi bàn bỗng lập cônglớn là một món quà tuyệt vời dành cho Mohamed Salah và Roberto Firmino, hai tiền đạo trụ cột phải nghỉ thi đấu do chấn thương. Origi hào hứng nói: "Chúng tôi đã chơi rất tốt. Chúng tôi biết tối nay sẽ là một buổi tối đặc biệt và chúng tôi muốn chiến đấu cho những cầu thủ bị chấn thương".
Ở chung kết, Liverpool sẽ gặp đội thắng trong cặp Ajax - Tottenham. Ajax đang có lợi thế dẫn 1-0 sau trận lượt đi trên đất Anh. 