Liverpool lập hàng loạt kỷ lục khi đánh bại Barca
Nhiều cột mốc mới được thiết lập khi thầy trò Klopp thắng 4-0 hôm 7/5, để vào chung kết Champions Leaugue.
Liverpool là đội bóng Anh đầu tiên vào hai trận chung kết Champions League liên tiếp, kể từ sau Man Utd năm 2008 và 2009
Đây cũng là lần thứ chín Liverpool lọt vào chung kết Champions League và giải đấu tiền thân European Cup. Trong lịch sử, chỉ có Real Madrid (16 lần), AC Milan (11 lần) và Bayern Munich (10 lần) chơi nhiều trận chung kết hơn họ.
Liverpool của Jurgen Klopp là CLB Anh đầu tiên sau Man Utd thời Ferguson, thể hiện sự thống trị tại Champions League. Ảnh: AFP.
Thua 0-3 ở lượt đi nhưng Liverpool đã hoàn tất màn ngược dòng khó tin khi đánh bại Barca 4-0 trên sân nhà và giành vé vào chơi trận chung kết Champions League năm thứ hai liên tiếp. Tuy nhiên, kịch bản ngược dòng không hiếm tại giải đấu năm nay. Trước Liverpool, đã có bốn lần khác đội thua ở trận lượt đi tại vòng knock-out Champions League năm nay giành quyền đi tiếp. Con số này nhiều hơn so với bất kỳ mùa giải nào khác trước đây.
Liverpool đã chịu thiệt lớn về lực lượng ở trận này khi Mohamed Salah và Roberto Firmino vắng mặt do chấn thương. Andrew Robertson cũng bị đau và phải rời sân sau khi hiệp một kết thúc. Tuy nhiên, các cầu thủ còn lại của Liverpool đã thi đấu quả cảm, và cá nhân họ cũng lập những kỷ lục mới.
Với pha kiến tạo cho Divock Origi ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0, hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold là cầu thủ có nhiều đường kiến tạo nhất của Liverpool trên tất cả đấu trường mùa này (14). Trong khi đó, với cú đúp ở trận đấu này, Origi lần đầu lập công tại Champions League và trở thành cầu thủ thứ 50 của Liverpool ghi bàn ở sân chơi này.
Georginio Wijnaldum là cầu thủ đầu tiên của Liverpool lập cú đúp sau khi được tung vào sân từ ghế dự bị tại Champions League kể từ khi Ryan Babel làm được điều tương tự vào lưới Besiktas vào năm 2007. Anh cũng là cầu thủ dự bị đầu tiên ghi hai bàn vào lưới Barca. Ở bán kết năm ngoái, Wijnaldum cũng lập công khi ghi bàn vào lưới AS Roma.
Sân Anfield tiếp tục là điểm tựa vững chắc cho Liverpool ở đấu trường châu Âu. Đây là lần thứ 19 họ đá một trận bán kết Cup châu Âu tại đây và chỉ một lần thất bại trước Leeds United tại Fairs Cup ở mùa 1970-1971.
Đây là lần thứ tư trong lịch sử, một đội dẫn ba bàn hoặc nhiều hơn sau lượt đi ở vòng knock-out Champions League nhận thất bại chung cuộc. Điều này cũng xảy ra với Barca ở tứ kết năm ngoái, khi họ thắng Roma 4-1 ở lượt đi nhưng bị loại vì thua 0-3 ở lượt về.