Barca trả giá vì 'mơ ngủ' trong bàn thua thứ tư
Gerard Pique và đồng đội thiếu tập trung khi để Divock Origi ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho Liverpool.
Đồ họa tình huống làm bàn của Origi. 
Bàn thắng thứ tư của Liverpool ở trận lượt về bán kết Champions League là một tình huống hy hữu. Khi đội chủ nhà được hưởng phạt góc, Trent Alexander-Arnold bước đến chấm đá phạt. Hậu vệ cánh phải của Liverpool ra vẻ sẽ không thực hiện, mà nhường cho Xherdan Shaqiri.
Tuy nhiên, quan sát thấy các cầu thủ Barca không chú ý đến bóng, Alexander-Arnold quay lại và căng ngang vào phía trong cho Origi. Trái với các cầu thủ khách, tiền đạo của Liverpool đã rất tập trung. Anh bình tĩnh tung cú sút một chạm hiểm hóc, đưa bóng vượt qua cả thủ thành Marc-Andre ter Stegen lẫn nỗ lực che chắn của Gerard Pique.
Origi thoải mái nhận bóng và ghi bàn ở bàn thắng thứ tư của Liverpool. Ảnh chụp màn hình.
Barca đã chơi chắc chắn và dần lấy lại thế trận sau khi để thua bàn thứ ba. Khi ấy, hai đội đang hòa 3-3 sau hai lượt trận và nếu tỷ số này được giữ nguyên, trận đấu sẽ bước vào hiệp phụ. Nếu kịch bản đó diễn ra, Barca vẫn đầy hy vọng đi tiếp vì chỉ cần ghi một bàn, họ sẽ buộc đối thủ phải làm gấp đôi.
Alexander-Arnold rất tinh quái trong tình huống dẫn đến bàn thắng thứ tư cho Liverpool. Khi hậu vệ này có ý định nhường quả phạt góc cho Shaqiri, đang có hai quả bóng trên sân và một quả được đá ra ngoài. Đây có lẽ là một phần lý do khiến Barca mất tập trung. Nhưng ngay sau khi quả bóng thứ hai ra ngoài sân, Alexander-Arnold đã quay trở lại và kiến tạo cho Origi ghi bàn.
Nhiều tờ báo, CĐV trên mạng xã hội chỉ trích các cầu thủ Barca như "mơ ngủ" ở tình huống này. "Barca hoàn toàn tắt điện ở bàn thua thứ tư và không chuẩn bị cho quả phạt góc", báo Tây Ban Nha Marca viết. "Trent Alexander-Arnold phát hiện Barca đang mơ ngủ và Divock Origi đã không mắc sai lầm. 4-0 cho Liverpool", kênh truyền hình BT Sport cập nhật trên Twitter.