Thứ tư, 8/5/2019, 03:59 (GMT+7)
Liverpool thắng ngược Barca ở bán kết Champions League
Kết quả 4-0 tại Anfield tối 7/5 giúp Liverpool vào chung kết với chiến thắng chung cuộc 4-3 sau hai lượt trận.
Wijnaldum vào sân đầu hiệp hai và ghi liền hai bàn quan trọng. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Origi 7', 79', Wijnaldum 54', 56'.
"Các bạn vừa thấy Divock Origi và Gini Wijnaldum mỗi người ghi cú đúp, để thắng ngược Barca 4-3 sau khi đã bị dẫn 3-0 ở lượt đi bán kết Champions League. Chừng đó là đủ để thấy khán giả vừa được chứng kiến phép màu ở Anfield", một CĐV viết lên mạng xã hội Reddit sau trận đấu.
Liverpool từng tạo "phép màu" ở Istanbul - chung kết Champions League 2005. Họ bị Milan dẫn 0-3 trong hiệp một, nhưng gỡ hòa 3-3 ở hiệp hai rồi thắng sau loạt đá luân lưu. Barca cũng bị loại ở tứ kết giải năm ngoái, sau khi thắng Roma 4-1 ở lượt đi. Thất bại 0-3 tại thủ đô của Italy khiến CLB xứ Catalonia rời cuộc chơi theo luật bàn thắng sân khách. Quá khứ của hai đội cho thấy khả năng lật ngược tình thế của Liverpool không hề bất khả thi. Dù vậy, chiến tích của thầy trò Klopp vẫn thực sự khó tin.
Liverpool bước vào lượt về với đội hình chắp vá. Xherdan Shaqiri đá thay Mohamed Salah, còn Origi thế chỗ Roberto Firmino. Shaqiri được đá thường xuyên, nhưng thiên về làm bóng hơn Salah. Còn Origi mới đá 19 trận mùa này. Nhiều người lo ngại khả năng ghi bàn của Liverpool khi vắng cặp Salah - Firmino.
Mối lo ngay lập tức được giải toả khi Origi sớm mở tỷ số. Wijnaldum được vào sân ở hiệp hai thay Robertson - hậu vệ dính chấn thương bất đắc dĩ. Nhưng, tiền vệ 28 tuổi hoàn thành vượt chỉ tiêu với hai bàn thắng sớm đầu hiệp hai. Chủ nhà chốt hạ Barca 4-0 phần lớn nhờ sự lém lỉnh của hậu vệ 20 tuổi Trent Alexander-Arnold những phút cuối. Chứng kiến học trò trình diễn, Klopp chỉ biết đứng ngoài sân vỗ tay với vẻ mặt thán phục.
Origi ghi bàn ấn định tỷ số 4-0 ở lượt về. Ảnh: Reuters.
Liverpool tràn lên từ đầu trận với tinh thần không có gì để mất. Họ làm chao đảo khung thành đối thủ ngay ở phút thứ hai. Mane tìm được khoảng trống bên cánh trái rồi căng ngang cho Shaqiri. Tiền vệ người Thụy Sĩ đưa bóng tới cột hai - nơi Henderson đang có đà băng xuống. Nhưng Jordi Alba kịp rướn người cắt bóng chịu phạt góc. Chỉ trong năm phút, hậu vệ người Tây Ban Nha từ người hùng thành tội đồ với đường chuyền về bị bắt bài. Mane cướp được bóng và chuyền cho Henderson đột phá. Thủ quân của Liverpool sút chìm về góc xa nhưng bị Ter Stegen đẩy ra. Chớp thời cơ, Origi đệm bóng cận thành khiến khán đài Anfield vỡ òa. Đây mới là pha lập công đầu tiên của anh ở Champions League.
Bàn thắng sớm cho chủ nhà báo hiệu những pha ăn miếng trả miếng từ hai cầu môn. Phút 14, Barca tấn công với bài quen thuộc bên cánh trái, khi Jordi Alba căng ngang ngược ra cho Lionel Messi dứt điểm. Thủ môn Alisson chơi tập trung để cứu thua. Hai phút sau, Alba tiếp tục có bóng trống trải trong vòng cấm, nhưng đường chuyền cho Messi bị bắt bài. Sau pha bóng này, Messi đã bực tức trách đồng đội.
Messi và đồng đội chơi dưới phong độ ở trận lượt về, khiến họ không thể vào chung kết mùa thứ tư liên tiếp. Ảnh: EPA.
Liverpool cũng đáp trả với sự năng nổ của Mane. Phút 23, ngôi sao người Senegal xuống biên trái rồi căng ngang. Bóng trúng cầu thủ đội khách bật ra, đúng tầm dứt điểm của Robertson. Nhưng đường bóng không hiểm để hạ được Ter Stegen. Liverpool cho thấy dấu hiệu ghi bàn bất cứ lúc nào, nhưng Barca luôn sẵn sàng phản công ghi bàn sân khách.
Cuối hiệp một, Barca liên tiếp vây hãm. Ở phút bù giờ đầu tiên, Messi sút xa từ cự li khoảng 25 mét, đưa bóng chệch cột dọc. Ba phút sau, anh chọc khe đúng tầm để Alba đối mặt thủ môn, nhưng phản xạ của Alisson cứu Liverpool khỏi bàn thua.
Alisson cứu thua cú đá của Messi. Thủ môn người Brazil chơi xuất sắc cả trận khi liên tục cứu thua cho chủ nhà. Mùa trước, Alisson giữ gôn cho Roma - đội loại Barca ở tứ kết Champions League dù thua 1-4 ở lượt đi. Ảnh: EPA.
Thế trận không thay đổi nhiều trong hiệp hai. Liverpool cầm nhiều bóng hơn nhưng khi cần, Barca sẵn sàng phản công. Nếu họ ghi bàn, Liverpool cần ít nhất năm bàn thắng tại Anfield. Phút 52, Van Dijk đánh gót tinh tế từ pha phạt góc, nhưng bóng trúng thủ môn đội khách. Một phút sau, Messi tiếp tục chọc khe để Suarez đối mặt, nhưng cú sút của ngôi sao người Uruguay không đủ mạnh để hạ Alisson.
Suarez có thể tiếc nuối với pha bỏ lỡ, khi Liverpool ghi bàn chỉ sau đó một phút. Một lần nữa Alba mất bóng bên cánh trái, để Alexander-Arnold tạt cho Wijnaldum lao vào vô-lê căng. Bóng bay thấp, gần vị trí của Ter Stegen, nhưng thủ môn người Đức không kịp hạ trọng tâm cản phá. Anh chạm vào bóng nhưng vẫn để bị lọt vào lưới.
Ter Stegen tỏ ý kéo dài thời gian sau khi thủng lưới bàn thứ hai ở lượt về. Ảnh: LFC.
Bàn thắng sớm ở đầu hiệp một lần nữa khiến cầu trường Anfield dậy sóng. Nhưng có lẽ chính CĐV Liverpool cũng không ngờ rằng họ tiếp tục được thăng hoa chỉ hai phút sau. Vẫn là Wijnaldum tỏa sáng với cú đánh đầu về góc khó, khiến thủ môn Ter Stegen đứng nhìn. Tình huống xuất phát từ quả tạt đúng điểm rơi của Shaqiri cho tiền vệ người Hà Lan.
Sau khi tổng tỷ số được san bằng 3-3, tốc độ trận đấu giảm nhẹ. Phút 66, Messi đột phá và mang về quả phạt trực tiếp với góc sút giống bàn nâng tỷ số lên 3-0 của anh ở lượt đi. Nhưng với khoảng cách xa hơn, Messi đá trúng hàng rào. Ở quả phạt góc sau đó, Messi nhận bóng từ Rakitic ở góc hẹp. Siêu sao người Argentina không căng ngang cho đồng đội mà sút ngay và không qua được Alisson. Các cầu thủ Barca có mặt trong vòng 5m50 phản ứng với quyết định của đội trưởng.
Cú đánh đầu lái bóng chính xác của Wijnaldum giúp Liverpool gờ hòa 3-3 trước Barca. Ảnh: AP.
Bỏ lỡ hàng loạt cơ hội, Barca trả giá ở phút 79, từ tình huống ít ai ngờ. Alexander-Arnold đá phạt góc nhanh, khi hàng thủ Barca không để ý. Bóng đến vị trí của Origi không có người kèm. Tiền đạo người Bỉ dễ dàng sút một chạm phá lưới Barca. Các cầu thủ đội khách đều đứng sững lại và chưa kịp định thần.
Trong những phút còn lại, HLV Valverde hô hào học trò tràn sân. Chỉ cần thêm một bàn, Barca sẽ đi tiếp. Nhưng, cơ hội liên tục trôi qua. Tình huống đáng kể nhất là khi Nelson Semedo đột phá cánh phải. Anh có hai lựa chọn: căng ngang hoặc chuyền ngược ra cho Messi. Trước mặt anh là Van Dijk - trung vệ giỏi nhất Ngoại hạng Anh. Van Dijk tỏ ra muốn bắt bài căng ngang, khiến Semedo quyết định đưa bóng đến Messi. Ngây lập tức, trung vệ 27 tuổi đổi trụ và phá bóng ra trước khi Messi kịp vung chân. Đó cũng là cơ hội cuối cùng của đội khách.
Ở chung kết diễn ra tại sân Wanda Metropolitano (Madrid) đêm 1/6, Liverpool gặp Tottenham hoặc Ajax.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson (Wijnaldum 46'), Henderson, Fabinho, Milner, Shaqiri (Sturridge 90'), Mane, Origi (Gomez 85').
Barcelona: Ter Stegen, Sergi Roberto, Pique, Lenglet, Alba, Vidal (Arthur 75'), Sergio Busquets, Rakitic (Malcom 80'), Messi, Suarez, Coutinho (Semedo 60').