Xuân Trường không cứu nổi Buriram ở AFC Champions League
Tiền vệ Việt Nam vào sân ở phút 60 trong trận thua 1-2 trước Urawa Reds ở lượt trận áp chót vòng bảng tối 7/5.
Diễn biến chính trận đấu Buriram - Urawa Reds.
Không ra sân ở Thai League, Lương Xuân Trường được HLV Bozidar Bandovic ưu tiên cho đấu trường châu lục. Ở lượt trận quyết định gặp Urawa Reds, tiền vệ trưởng thành từ lò HAGL được tung vào sân phút 60, khi tỷ số là 1-2, với hy vọng tạo ra phép màu giống như cuộc tiếp đón Bắc Kinh Quốc An cách đây một tháng.
Sáu phút sau khi vào sân, Xuân Trường suýt chút nữa làm nên chuyện. Buriram United được hưởng quả phạt bên cánh trái. Tiền vệ người Tuyên Quang treo bóng điểm rơi vào khu 5m50 cho đồng đội đánh đầu. Dù đè được hậu vệ Urawa Reds, tiền đạo Suphanat Mueanta lại đưa bóng ra ngoài.
10 phút trước khi hết giờ, Xuân Trường một lần nữa lên tiếng. Anh treo bóng chuẩn xác vào cấm địa đối phương, từ tình huống cố định gần giữa sân. Koroki Shinzo nhảy lên tranh bóng với cầu thủ Buriram, nhưng lại phá bóng hướng về khung thành đội khách, khiến thủ môn Shusaku Nishikawa vất cả cản phá.
Tình huống bóng sống đáng chú ý nhất của Xuân Trường đến ở phút 84. Nhận bóng ở trung lộ, tiền vệ 24 tuổi chỉ cần hai nhịp chạm bóng, lập tức tung ra đường chọc khe xuyên tuyến dài hơn 25 met về phía cấm địa Urawa Reds. Suphanat thoát xuống nhưng khống chế trượt bóng. Phút bù giờ thứ hai, Xuân Trường có pha chuyền bóng gần tương tự nhưng sửa lưng đồng đội.
Xuân Trường hài lòng với suất dự bị chiến lược ở Buriram.
Khả năng chuyền bóng sáng không che lấp được sự thiếu tập trung và kỹ năng phòng ngự của Xuân Trường. Phút 70, tuyển thủ Việt Nam mất bóng ở cự ly cách khung thành đội nhà chừng 30 met. Đội khách Nhật Bản tổ chức ngay một đợt tấn công nguy hiểm, được kết thúc bởi đặt lòng vọt xà ngang của Kazuki Nagasa.
Những nỗ lực của Xuân Trường không đủ để giúp Buriram giành chỉ một điểm trên sân nhà. Trước đó, đội bóng Thái Lan thủng lưới ngay phút thứ ba khi Shinzo tận dụng triệt để lỗi kèm người của Buriram. Ngoại binh Pedro Junior san bằng tỷ số 1-1 ở phút 13, nhưng chỉ 10 phút sau đó, hàng thủ chủ nhà lại mắc sai lầm phá bóng. Muto Yuki tung cú sút chéo góc ở sát mép 16m50, để nâng tỷ số lên 2-1.
Có ba điểm sau năm lượt trận, kém Urawa Reds và Bắc Kinh Quốc An bốn điểm, Buriram dừng chân sớm một lượt đấu ở vòng bảng AFC Champions League.