HLV Park Hang-seo chưa chọn Alexander Đặng
Tiền đạo đang chơi tại giải hạng Nhất Na Uy không để lại ấn tượng khi HLV trưởng tuyển Việt Nam trực tiếp "xem giò".
"Để đó theo dõi thêm" là chia sẻ ngắn gọn của HLV Park Hang-seo về Alexander Đặng với lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sau khi ông từ Na Uy trở về.
Alexander Đặng năm nay 29 tuổi, có bố là người Việt Nam. Hiện tại, anh khoác áo CLB Nest-Sotra IL ở giải hạng Nhất Na Uy.
Hôm 4/5, HLV Park Hang-seo thân chinh sang xem trận đấu giữa Sandefiord và Nest-Sotra IL. Trong cuộc thư hùng này, Alexander Đặng đá chính, nhưng không để lại dấu ấn. Cả trận anh chỉ có một pha dứt điểm nguy hiểm ở phút 77, nhưng hậu vệ chủ nhà kịp lao vào cản phá. Alexander Đặng bị thay ra ở phút 88, và hai phút sau đó, đội của anh dính bàn thua, dẫn tới thất bại 1-2.
Alexander Đặng kỳ vọng sẽ được khoác áo tuyển Việt Nam dự vòng loại World Cup 2022.
Sau khi trở về từ Na Uy, HLV Park Hang-seo chưa đề xuất triệu tập Alexander Đặng. Ông không có kế hoạch tới xem trực tiếp thêm trận đấu nào của CLB Nest-Sotra IL, nhưng vẫn giao các trợ lý thu thập qua băng hình để theo dõi thêm.
Alexander Đặng chưa có quốc tịch Việt Nam và không nói được tiếng Việt. Người đại diện của chân sút này từng đề nghị VFF gửi thư mời hoặc triệu tập thân chủ trước, rồi mới tiến hành làm quốc tịch. Nhưng VFF từ chối, với lý do mọi quyết định nhân sự ở đội tuyển là do HLV Park Hang-seo quyết định. Và theo luật, VFF cũng không thể triệu tập cầu thủ chưa có quốc tịch Việt Nam.
Diễn biến chính trận Sandefjord 2-1 Nest Sotra. Alexander Đặng đeo áo số 10.
Bên cạnh Alexander Đặng, HLV Park Hang-seo còn đang theo dõi một loạt cầu thủ Việt kiều khác như Filip Nguyễn (thủ môn số một của CLB Slovan Liberec ở giải vô địch quốc gia CH Czech), Jason Quang Vinh Pendan (đang đá cho CLB Sochaux tại Ligue II và từng khoác áo U18 Pháp), Kevin Bùi (thi đấu cho đội U17 Vitesse Arnheim, từng được triệu tập vào đội U17 Hà Lan dự giải trẻ châu Âu)...
Các cầu thủ Việt kiều đang chơi bóng trong nước như tiền đạo Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh), hậu vệ Adriano Schmidt (Hải Phòng) và tiền đạo Martin Lo (PVF)... cũng được chiến lược gia người Hàn Quốc đưa vào tầm ngắm.