Chủ nhật, 1/11/2020, 09:20 (GMT+7)
HLV Koeman: ‘Thật bất thường với một đội bóng như Barca’
Trận hòa 1-1 trước Alaves tại vòng 8 La Liga tối 31/10 khiến HLV Ronald Koeman và các cầu thủ Barca thất vọng."Vấn đề không phải thái độ chơi bóng, mà đơn giản màn trình diễn của chúng tôi không đủ tốt", tờ AS dẫn lời HLV Ronald Koeman sau trận đấu trên sân Mendizorroza. "Tôi vô cùng thất vọng về trận đấu này, và về kết quả của nó. Một lần nữa, chúng tôi đã chơi không đủ tốt để giành chiến thắng. Chúng tôi đã dễ dàng biếu đối phương bàn mở tỷ số và điều đó là không thể chấp nhận. Sau đó, mọi thứ trở nên phức tạp. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng kết quả cuối cùng lại như thế này. Đương nhiên tôi cảm thấy lo lắng, đặc biệt là màn thể hiện của hàng công".HLV Koeman (phải) gục đầu buồn bã trong trận hoà Alaves. Ảnh: Marca.Làm khách trên sân Alaves, Barca dễ dàng kiểm soát thế trận và tung ra tới 25 cú dứt điểm và chín trong số đó hướng mục tiêu. Tuy vậy họ chỉ ghi được một bàn duy nhất nhờ tình huống bóng lập bập trong hiệp hai của Antoine Griezmann. Cá nhân Lionel Messi sút tới 10 lần nhưng không một lần thành công. Kết quả thất vọng này khiến Barca trải qua chuỗi ba trận không thắng tại La Liga, với thành tích hai thua và một hòa."Đây không phải lần đầu những kịch bản kiểu này xảy đến với chúng tôi", HLV Koeman nói thêm. "Với chất lượng hàng công như thế, lẽ ra chúng tôi phải ghi nhiều bàn hơn. Tôi không lo lắng về khâu tạo cơ hội, nếu không tình thế có thể đã ngặt nghèo hơn. Thật bất bình thường khi một đội như Barca đá ba trận mà chỉ có một điểm. Mọi thứ đều sẽ phải cải thiện".Griezmann cũng chia sẻ quan điểm với HLV người Hà Lan: "Chúng tôi giận dữ và phẫn nộ. Ba điểm là những gì chúng tôi muốn. Cả đội còn nhiều điều phải cải thiện, phải nỗ lực. Chúng tôi có nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi được một bàn. Sự thật là cả đội cảm thấy rất thất vọng và tôi là người đầu tiên. Thường thì tôi không hay bỏ lỡ nhiều cơ hội, nhưng gần đây thì có".Sau vòng 6, Barca vẫn giậm chân ở nửa sau bảng điểm La Liga. Họ đã kém Real Madrid tám điểm.Barca sẽ trở về sân nhà tiếp đón Dynamo Kyiv tại lượt ba vòng bảng Champions League tối 4/11. Sau đó, họ sẽ tiếp tục được đá tại Camp Nou, đối đầu Real Betis ở La Liga.