Chủ tịch Napoli: 'Nên đập bỏ Champions League và Europa League'
Aurelio De Laurentiis cho rằng nên hợp hai giải đấu hiện nay ở châu Âu.
"Champions League và Europa League nên bị đập bỏ. Champions League chỉ dành cho một số đội được chọn, còn Europa League là giải an ủi. Tôi muốn giới thiệu một giải gồm 80 đội, trong đó mỗi quốc gia như Anh, Italy, Tây Ban Nha, Đức và Pháp góp bảy đội, còn các quốc gia khác góp bốn đội. Tôi sẽ gọi nó là Cup châu Âu. Việc chơi vào thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm hàng tuần sẽ không ảnh hưởng đến các giải vô địch quốc gia", De Laurentiis, Chủ tịch CLB Napoli, đưa ra ý tưởng.
De Laurentiis muốn chỉ có một Cup châu Âu. Ảnh: Reuters
Napoli của De Laurentiis là một trong những đội thường xuyên giành được vé dự Champions League. Tuy nhiên, do chiều sâu lực lượng và lối chơi không mấy xuất sắc, Napoli không thể vào sâu như những cái tên quen thuộc khác. "Tất cả (Champions League và Europa League) đều đã lỗi thời", De Laurentiis than phiền. "Chúng tôi được chơi quá ít. Để thưởng thức thêm, chúng tôi phải xem những trận như Man City - Tottenham, hay Barca - Liverpool. Bóng đá đang trở nên nhàm chán".
Napoli không có nhiều cải thiện so với những mùa trước. Họ phải rời Champions League ngay sau vòng bảng, nơi có sự góp mặt của PSG, Liverpool và Sao Đỏ Belgrade. Họ cũng chỉ xếp thứ hai Serie A sau Juventus. Tuy nhiên, De Laurentiis vẫn bảo vệ HLV Carlo Ancelotti: "Tôi hài lòng với công việc của Ancelotti. Với Cristiano Ronaldo, Juventus đã nâng cao được số điểm, nhưng chúng tôi cũng có thành tích phù hợp so với những đội hay nhất châu Âu".