Liverpool - Barca: Mơ kỳ tích Istanbul
Để làm nên phép màu, thầy trò Klopp cần tái hiện màn ngược dòng kinh điển ở chung kết Champions League 14 năm trước.
*Liverpool - Barca: 2h sáng thứ Tư 8/5, giờ Hà Nội.
"Cách chúng tôi đánh bại họ, Liverpool hoàn toàn có thể tái hiện tối 7/5", Ernesto Valverde cảnh báo học trò trước chuyến làm khách trên đất Anh. Dường như cảm thấy chưa đủ sức nặng, cựu HLV Athletic Bilbao bồi thêm: "Chúng tôi ra sân như thể chưa đá lượt đi. Mọi ý nghĩ về lợi dẫn có được cách đây một tuần đều thật sai lầm".
Ở đẳng cấp Champions League, sự cẩn trọng chưa bao giờ là thừa. Chính Barca là đội hiểu điều ấy rất rõ cách đây hai năm. Ngày ấy, họ cũng tựa Liverpool bây giờ, sa một chân xuống bờ vực thất bại khi thua 0-4 trên sân PSG ở lượt đi vòng 1/8. Nhưng rồi Lionel Messi cùng đồng đội đã làm được điều tưởng chừng không thể tại lượt về. Barca thắng 6-1, và đi tiếp bằng tổng tỷ số 6-5, trong đó có ba pha lập công được ghi trong hơn năm phút cuối trận.
Messi (phải) tỏa sáng rực rỡ ở lượt đi với cú đúp cách nhau bảy phút. Ảnh: Reuters.
Ngày Barca "dạy" cho PSG bài học về đẳng cấp Champions League, Valverde chưa ngồi ghế nóng ở Nou Camp. Klopp cũng mới chân ướt chân ráo về Anfield và đang trên con đường đi tìm sự khẳng định. Messi ngày ấy có cả tá vệ tinh đẳng cấp xung quanh, từ Neymar, Luis Suarez, đến Andres Iniesta, Ivan Rakitic. Hai năm vừa qua không dài, nhưng chứng kiến sự thay đổi chóng mặt của hai CLB. Barca từ chỗ sống dưới cái bóng của Real Madrid, trở mình thành thế lực số một Tây Ban Nha, dù Messi chỉ còn Suarez là người gần đẳng cấp nhất sát cánh cùng. Liverpool cũng phát triển tột độ khi đua vô địch Ngoại hạng Anh sòng phẳng với Man City. Họ đã vào chung kết Champions League mùa trước, và ấp ủ giấc mơ tái hiện điều ấy lần nữa.
Tuy nhiên, có một thứ gần như bất biến trong thời gian này, đó là phong độ của Messi. Siêu sao người Argentina tiếp tục là ngôi sao sáng nhất ở Nou Camp, như anh từng vậy suốt cả thập niên trước. Mauricio Pochettino bảo, Messi là sự khác biệt trong nhóm bốn đội vào bán kết Champions League mùa này. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng không để HLV Tottenham phải chờ đợi lâu, khi lập cú đúp cách nhau bảy phút ở bán kết lượt đi. Trong một ngày mà Mohamed Salah sút trúng cột dọc từ cự ly chưa đầy 10 met, siêu sao 31 tuổi càng chứng tỏ được giá trị. Dù là hơi sớm, những người yêu mến Messi đã sớm mường tượng ra Quả Bóng Vàng thứ sáu cho anh.
Barca có hầu hết mọi yếu tố để tiến vào chung kết. Họ đầy đủ binh hùng tướng mạnh, còn Liverpool mất hai trụ cột là Salah và Roberto Firmino. Họ cũng hưng phấn về tinh thần với chức vô địch La Liga, còn "The Kop" không còn nhiều hy vọng đua vô địch với Man City ở Ngoại hạng Anh. BBC cũng khẳng định, thầy trò Klopp cần tới một "phép màu" để đảo ngược tình thế này.
Liverpool phải trông chờ vào phép màu để ngược dòng trước Barca. Ảnh: EPA.
Vũ khí duy nhất mà Liverpool có lúc này là tiếng nói lịch sử. Họ chưa từng thua Barca ở các vòng knock-out, nếu tính tổng tỷ số hai lượt trận. Trong quá khứ, đội bóng Anh tạo ra kỳ tích gần tương tự ở chung kết Champions League mùa 2004-2005 trên sân Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ngày ấy, họ để AC Milan dẫn 3-0 chỉ trong vòng 45 phút đầu trận, nhưng sang hiệp hai, "Lữ Đoàn Đỏ" ghi liền ba bàn rồi đoạt cup nhờ thắng loạt luân lưu. 
Kỳ tích Istanbul được CĐV Liverpool nhắc đến rất nhiều, ngay sau bán kết lượt đi. Tuy nhiên, 14 năm trước, Liverpool có đầy đủ trụ cột, từ Steven Gerrard, Xabi Alonso đến tới Sami Hyypia và Jamie Carragher. Thầy trò Rafael Benitez đã làm đúng theo cách mà một đội bị dẫn sâu cần làm. Họ ghi bàn ngay những phút đầu, từ cơ hội đầu tiên sau giờ giải lao, khiến hàng thủ đối phương rối loạn, rồi sụp đổ theo dây chuyền.
Klopp có lẽ cũng đang mơ đến những thời khắc huy hoàng ấy. Ông bảo: "Chừng nào còn 11 cầu thủ trên sân, chúng tôi sẽ thử ghi bốn bàn vào lưới Barca". Dù vậy, sự lạc quan trong phút chốc không đủ để kéo cựu HLV Dortmund khỏi thực tại. Ông nói tiếp: "Thật tuyệt nếu chúng tôi làm được điều đó. Bằng không, chúng tôi sẽ thất bại theo cách đẹp nhất".
Sau gần bốn năm gây dựng, Liverpool dưới quyền Klopp vươn tầm thành một thế lực hàng đầu châu Âu. Nhưng sự thật là chưa có thêm bất cứ danh hiệu nào được ông mang về phòng truyền thống sân Anfield. Nhà cầm quân người Đức được xem là "vua về nhì", và không dễ để gỡ cái mác ấy, nếu chỉ mơ về kỳ tích cách đây 14 năm.
Đội hình xuất phát dự kiến.