Mourinho hiến kế trị Barca cho Klopp
Cựu HLV Inter nhắc lại trận thắng Barca 3-1 năm 2010 như một bài học về bóng đá.
"Vấn đề mấu chốt là không cho Messi chơi bóng, biến cậu ấy thành một tù nhân ở nơi mà Cambiasso, Zanetti, Motta và những cầu thủ khác chịu trách nhiệm giam giữ. Muốn làm điều đó, chúng tôi phải chơi gắn kết và không cho đối phương có khoảng trống", Jose Mourinho phân tích trong video gửi cho dự án "The Coaches Voice" hôm 6/5.
Mourinho giúp Inter qua mặt Barca. Ảnh: Reuters
Nhờ chiến thuật của Mourinho, năm 2010, Inter thắng Barca với tỷ số 3-1 trong trận bán kết lượt đi. Barca chỉ thắng lại 1-0 ở lượt về và bị loại.
"Tôi để Zanetti bám theo Messi, còn Pandev tấn công cánh của Dani Alves nhằm ngăn họ phối hợp với nhau. Ở giữa sân, Motta thường xuyên kết hợp với Zanetti để kiểm soát Messi", Mourinho cho biết thêm.
Messi hiện là cầu thủ nguy hiểm nhất đối với Liverpool, đối thủ của Barca ở bán kết Champions League. Trong trận lượt đi, với một cú đúp, M10 giúp Barca giành chiến thắng 3-0 trên sân nhà.
Liverpool phải thắng chênh lệch bốn bàn ở trận lượt về tối 7/5 nếu muốn vào bán kết. Họ cũng có một khả năng khác là thắng 3-0 và hy vọng vào loạt đá luân lưu.