Thứ ba, 7/5/2019, 14:41 (GMT+7)
Suarez không chia vui nếu ghi bàn tại Anfield
Tiền đạo của Barca xin lỗi CĐV Liverpool vì đã ăn mừng bàn thắng ở lượt đi bán kết Champions League.
*Liverpool - Barca: 2h ngày 8/5, giờ Hà Nội.
"Tôi nghĩ khán giả Anfield không quên những gì tôi đã làm được ở đây", Luis Suarez nói. "Họ sẽ tán thưởng tôi nhiều hơn la ó. Sẽ có một bộ phận CĐV không vui khi thấy tôi trở lại Anfield, nhưng đa số sẽ hạnh phúc".
Suarez hứa không vui mừng nếu tiếp tục phá lưới Liverpool. Ảnh: Reuters.
"Tuần trước tôi đã mừng bàn thắng vào lưới Liverpool tại Nou Camp. Tôi xin lỗi vì điều đó. Nhưng, những ai biết tôi đều hiểu tôi phát cuồng với bóng đá như thế nào và bàn thắng đó quan trọng ra sao. Tôi vẫn tôn trọng CĐV Liverpool và sẽ không ăn mừng như thế nếu ghi bàn tại Anfield", chân sút 32 tuổi bổ sung.
Suarez ghi 82 bàn trong 133 trận đấu cho Liverpool. Anh từng nhiều lần đeo băng đội trưởng CLB vùng Merseyside, khi Steven Gerrard vắng mặt. "Trở thành đội trưởng Liverpool là một trong những khoảnh khắc đáng tự hào nhất với tôi. Nhờ có Liverpool, tôi mới có thể chơi bóng cùng những cầu thủ đẳng cấp ở Barca như hiện tại", Suarez nhấn mạnh.
Ở lượt đi giữa tuần trước, Suarez mở tỷ số trước khi Lionel Messi lập cú đúp. Thắng lợi 3-0 đảm bảo cho Barca lợi thế lớn trước trận lượt về.