Valverde: 'Liverpool đủ sức đánh bại Barca'
HLV người Tây Ban Nha muốn các học trò thận trọng ở bán kết lượt về Champions League, dù từng đè bẹp Liverpool 3-0 ở lượt đi.
*Liverpool - Barca: 2h thứ Tư 8/5, giờ Hà Nội.
"Kết quả trận lượt đi không ảnh hưởng tới chúng tôi. Chúng tôi cần bước vào sân Anfield như thể chưa hề đá lượt đi. Mọi ý nghĩ về lợi dẫn có được cách đây một tuần đều thật sai lầm", Ernesto Valverde nói trong buổi họp báo trước trận quyết đấu ở Anfield.
Valverde thận trọng dù dẫn Liverpool 3-0. Ảnh: Reuters.
Barca có nhiều lợi thế để vào chung kết Champions League, lần đầu tiên sau bốn năm chờ đợi. Bên cạnh cách biệt lớn tạo được về tỷ số ở lượt đi, họ sẽ chỉ phải đối đầu với một Liverpool sứt mẻ lực lượng khi Mohamed Salah và Roberto Firmino đều chấn thương. 
"Đó đều là những cầu thủ quan trọng của Liverpool. Nhưng, một cách thực lòng, chúng tôi muốn Firmino và Salah kịp trở lại. Thật vui khi được xem những cầu thủ hàng đầu chơi bóng", Valverde chia sẻ. 
Sự thận trọng của Valverde có cơ sở, bởi mùa trước Barca từng thua ngược AS Roma ở tứ kết. Chủ sân Nou Camp thắng 4-1 lượt đi, nhưng thua 0-3 lượt về, và bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. Liverpool cũng từng tạo ra địa chấn ở chung kết Champions League mùa 2004-2005. Họ để AC Milan dẫn ba bàn trong hiệp một, nhưng ghi ba bàn ở hiệp hai rồi đoạt Cup trên loạt luân lưu.
"Không loại trừ việc Barca sẽ đối đầu với một đối thủ đáng gờm, đủ sức đánh bại chúng tôi. Liverpool là một tập thể mạnh. Họ mới thua một trận ở Ngoại hạng Anh. Liverpool hoàn toàn có thể lặp lại cách chúng tôi đánh bại", Ververde nhận định.