Thứ ba, 7/5/2019, 10:22 (GMT+7)
Cựu Chủ tịch khuyên Man Utd bỏ thêm một mùa giải
Martin Edwards cho rằng đội bóng cũ nên kiên nhẫn với việc tái thiết và đặt niềm tin vào Ole Gunnar Solskjaer.
"Tôi không thấy khả năng Man Utd cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới. Tôi nghĩ đội bóng cần tái thiết và những cầu thủ phù hợp. Tôi cũng nghĩ CĐV Man Utd sẽ kiên nhẫn", Martin Edwards, vị Chủ tịch thành công trong giai đoạn 1980-2002, nói.
Solskjaer đang cần thêm thời gian để hành động. Ảnh: Reuters
Sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013, Man Utd không còn thống trị bóng đá Anh. Ba HLV tiếp theo, gồm David Moyes, Louis Van Gaal và Jose Mourinho, đều chỉ dẫn dắt một thời gian rồi ra đi không kèn không trống. Từ tháng 12/2018, lãnh đạo Man Utd trao "ghế nóng" cho một học trò cũ của Sir Alex là Ole Gunnar Solskjaer.
"Với Ole, CĐV sẽ kiên nhẫn hơn vì cậu ấy là một trong số chúng tôi. Cậu ấy từng là một cầu thủ nổi tiếng, cậu ấy hiểu CLB, biết cách lên tiếng đúng mức và là một người nhiệt tình. Cậu ấy sẽ nhận được sự ủng hộ của CĐV và hy vọng cũng có sự ủng hộ của ban lãnh đạo", Edwards kêu gọi.
Man Utd từng chơi rất hay trong giai đoạn đầu sau khi Solskjaer được bổ nhiệm tạm quyền. Và vấn đề chỉ xuất hiện gần đây, nhất là khi đội bóng phải chia sẻ sự tập trung cho nhiều đấu trường khác nhau. "Dẫn dắt Man Utd là một công việc không hề dễ, nhất là sau thời Alex Ferguson. Solskjaer khởi đầu tốt, nhưng cậu ấy đang biết nó khó như thế nào. Tuy nhiên, Man Utd vẫn là một CLB cấp cao, vẫn có sự ủng hộ khắp thế giới và nguồn thu nhập tốt. Đó là cơ hội để Man Utd tái thiết", Edwards nhận định.