Alexander-Arnold: 'Mọi chuyện đều có thể xảy ra tại Anfield'
Hậu vệ cánh của Liverpool tin vào cơ hội ngược dòng trước Barca ở bán kết Champions League.
*Liverpool - Barca: 2h thứ Năm 8/5, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi từng nhiều lần ghi hơn ba bàn mùa này. Việc chơi trên sân nhà là cơ sở giúp chúng tôi chiến thắng. Ở đây, chúng tôi có CĐV và niềm tin. Chúng tôi biết sẽ rất khó khăn và phải thực tế. Nhưng chúng tôi có niềm tin ở bản thân. Mọi thứ đều có thể xảy ra, đặc biệt tại Anfield", Trent Alexander-Arnold nhấn mạnh.
Alexander-Arnold và đồng đội sẽ làm mọi thứ có thể trong trận lượt về. Ảnh: Reuters
Liverpool đối mặt với bất lợi lớn do thua 0-3 lượt đi trên sân của Barca. Để vào chung kết, đội bóng Anh cần thắng lại 3-0 (rồi hy vọng vào hiệp phụ hoặc loạt đá luân lưu), hoặc thắng chênh lệch từ bốn bàn trở lên.
Bên cạnh đó, họ còn gặp khó khăn do vắng Mohamed Salah và Roberto Firmino vì chấn thương. Tuy nhiên Alexander-Arnold lạc quan vào những sự thay thế như Xherdan Shaqiri, Daniel Sturridge, hay Divock Origi. "Rõ ràng chúng tôi mất hai tiền đạo chủ lực, nhưng đó cũng là cơ hội để một số cầu thủ khác trở thành người hùng", hậu vệ cánh của Liverpool nhấn mạnh.
Không chỉ phải ghi thật nhiều bàn, Liverpool còn cần ngăn Barca ghi bàn trong trận lượt về. Và một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất là kiềm chế Lionel Messi, cầu thủ đã ghi hai bàn cho Barca ở lượt đi. "Messi là một cầu thủ đẳng cấp thế giới, và có lẽ là hay nhất thế giới. Chúng tôi đã hóa giải anh ấy trong 88 phút trận lượt đi mà anh ấy vẫn tạo ra một điều gì đó thực sự đặc biệt. Điều đó cho thấy chúng tôi cần tập trung cả 90 phút. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ dành sự tôn trọng, chứ không phải quá tôn trọng cho Messi. Chúng tôi không thể sợ hãi đến mức ngớ ngẩn trước Messi. Chúng tôi sẽ cố giành bóng sớm nhất có thể và ngăn anh ấy cùng các cầu thủ Barca khác tấn công", Alexander-Arnold khẳng định.