Man City lập kỷ lục bóng đá Anh với 100 bàn sân nhà
Siêu phẩm của Vincent Kompany vào lưới Leicester City giúp đội chủ sân Etihad chạm mốc bàn thắng ba chữ số mùa này.
Đó là thành tích cao nhất lịch sử bóng đá Anh. Trong 100 bàn của Man City, có 57 bàn ở Ngoại hạng Anh - cũng là kỷ lục của giải. Họ chọc thủng lưới đối phương ở mọi trận đấu sân nhà ở Ngoại hạng Anh.
Man City cũng ghi 12 bàn ở Cup FA, 11 bàn ở Cup Liên đoàn và 20 bàn ở Champions League trên sân Etihad.
Kompany (phải) ghi bàn quan trọng giúp Man City có quyền tự quyết vô địch trước vòng cuối. Ảnh: AFP.
Trước trận thắng Leicester 1-0, Man City cũng trở thành đội ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải, với 158 bàn. Pha lập công của Kompany là bàn thứ 159 của đương kim vô địch Ngoại hạng Anh.
Man City cũng trở thành CLB đầu tiên ở Ngoại hạng Anh thắng tất cả đối thủ ở hai mùa liên tiếp. Tính ở các giải vô địch Anh, chỉ có Preston mùa 1888-1889 và 1889-1890 làm được điều tương tự. Điều đó có nghĩa Man City san bằng kỷ lục tồn tại 129 năm.
Đội quân của Pep Guardiola cũng thắng trận thứ 13 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Đây là lần thứ tư có một đội tạo ra chuỗi thắng tương tự, hai trong số đó thuộc về Man City.
Kompany và đồng đội trở lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với một điểm nhiều hơn Liverpool trước vòng cuối. Man City làm khách trên sân Brighton, còn Liverpool tiếp Wolverhampton.