Thứ ba, 7/5/2019, 09:58 (GMT+7)
Cựu tiền đạo Liverpool: 'Suarez hành động như một con chuột'
John Aldridge chỉ trích tiền đạo của Barca trước trận bán kết lượt về Champions League hôm nay 7/5.
*Liverpool - Barca: 2h thứ Tư 8/5, giờ Hà Nội.
"Suarez đã hành động như một con chuột trong trận bán kết lượt đi và đó là điều không nên. Tôi không có vấn đề gì với việc cậu ấy mừng bàn thắng vào lưới Liverpool. Nếu chỉ vì từng mặc áo đỏ, cậu ấy không nên giả vờ không hào hứng với một bàn thắng tuyệt vời trong một trận đấu lớn tại Champions League", Aldridge - từng ghi 50 bàn trong hai mùa giải chơi cho Liverpool từ 1987 đến 1989 - bình luận. "Điều khiến tôi không chấp nhận được là những trò hề của Suarez khi có bóng cũng như không bóng. Khi đối mặt với các cầu thủ Liverpool, cậu ấy ngã xuống bất cứ khi nào có ai lại gần và cố khiến đối thủ bị phạt. Liverpool từng đứng ra bảo vệ Suarez. Nhưng thay vì thể hiện sự tôn trọng với những người từng đối xử tốt với mình, cậu ấy đã vứt bỏ sự ủng hộ đó ngay trước mặt chúng tôi".
Suarez mừng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: Reuters
Trước khi khoác áo Barca từ năm 2014, Suarez từng ba mùa rưỡi chơi cho Liverpool. Ngoài màn trình diễn xuất sắc trong mùa giải 2013-2014, khi Liverpool suýt vô địch Ngoại hạng Anh, chân sút người Uruguay còn nổi tiếng với nhiều bê bối như cắn Branislav Ivanovic và phân biệt chủng tộc đối với Patrice Evra.
Trước trận lượt đi bán kết mùa này, Suarez tuyên bố vẫn ăn mừng bàn thắng nếu ghi bàn vào lưới Liverpool. Và anh đã thực hiện đúng như vậy khi mở tỷ số trận đấu ở Nou Camp. 
Hành động đó của Suarez khiến các CĐV Liverpool khó chịu. Hàng nghìn người đang lên kế hoạch đặc biệt để "đón tiếp" cố nhân trên sân Anfield. Aldridge hô hào: "Nếu là cầu thủ Liverpool hiện tại, tôi sẽ ấp ủ kế hoạch khiêu khích và khiến Suarez bị đuổi. Ai cũng biết Suarez kém kiên nhẫn và cậu ấy có thể đánh mất nó nếu bị đẩy đến giới hạn. Vì thế, hãy thử cho cậu ấy chơi một trò chơi riêng và khiến cậu ấy phải khó chịu. Hãy xem cậu ấy như thế nào khi bị CĐV sân Anfield chống lại. Đó có thể là cơ hội tốt nhất để Liverpool ngược dòng sau khi bị thua 0-3, dù đội bóng của Jurgen Klopp phải đi qua một con đường dài". 