Thứ ba, 7/5/2019, 08:53 (GMT+7)
Casillas xuất viện sau ca cấp cứu vì bị trụy tim
Thủ môn người Tây Ban Nha trông rạng rỡ, cùng vợ rời bệnh viện CUF Porto vào chiều ngày 6/5.
Iker Casillas ra viện năm ngày sau khi vào cấp cứu vì bị nhồi máu cơ tim trên sân tập. Sau khi được thực hiện một vài bài kiểm tra, Casillas cho biết vấn đề của anh đã được giải quyết.
"Vài ngày trước, tôi phải trải qua một tình thế khó khăn, một tai nạn có thể xảy ra bất kỳ lúc nào trong đời nhưng may mắn là tôi vẫn ổn", phát biểu của Casillas được trích dẫn trong thông báo đăng trên trang web của Porto.
Casillas cùng vợ Sara Carbonero rời bệnh viện vào chiều ngày 6/5. Ảnh: Reuters.
"Tôi biết ơn và cảm thấy bản thân rất may mắn. Cảm ơn mọi người đã quan tâm, những người tôi trân trọng. Tôi chỉ có thể bước ra khỏi tình thế này với một nụ cười. Tôi cảm ơn tất cả những người đã giúp tôi và những người đã khiến vấn đề của tôi trở nên không quá nghiêm trọng, vì đội ngũ y tế của Porto đã hành động ngay lập tức", thủ thành 37 tuổi nói tiếp.
Bác sĩ của Porto Nelson Puga tự tin rằng Casillas sẽ hồi phục hoàn toàn, nhưng chưa thể nói trước cựu tuyển thủ Tây Ban Nha có thể thi đấu chuyên nghiệp nữa hay không.
"Điều đó còn tùy thuộc vào loại thuốc mà anh ấy cần dùng, dựa trên đánh giá theo yêu cầu thể chất của nghề nghiệp và cả ý chí của anh ấy. Chỉ sau khi xem xét tất cả điều đó một cách cẩn thận mới biết được liệu anh ấy có thể chơi bóng tiếp hay không", ông nói.
Casillas sẽ bước sang tuổi 38 trong tháng này. Anh mới gia hạn thêm một năm và sẽ gắn bó với Porto đến năm 40 tuổi. Casillas cũng xác nhận sẽ giải nghệ ở CLB này.