Messi sút bóng vào trọng tài
Bực tức vì đội nhà không được hưởng phạt đền, thủ quân Barca Lionel Messi sút trái bóng trúng trọng tài chính, ở trận hoà Alaves 1-1 tối 31/10.Phút 39, trọng tài Hernandez Hernandez không cho Barca hưởng phạt đền, khi Frenkie de Jong ngã trong vòng cấm Alaves. Messi khi ấy có bóng trong chân, đã lập tức sút đi và thể hiện thái độ bất bình. Không rõ vô tình hay cố ý nhưng trái bóng từ chân anh đập thẳng vào chân trọng tài Hernandez.Ngay lập tức, vị "vua áo đen" rút thẻ vàng cảnh cáo Messi. Quyết định của ông Hernandez được xem là nhẹ tay vì trong nhiều trường hợp, trọng tài hoàn toàn có thể truất quyền thi đấu cầu thủ với hành vi tương tự.Messi nhiều lần tỏ vẻ bất bình với các quyết định của trọng tài chính Hernandez trong trận đấu với Alaves. Ảnh chụp màn hình.Bình luận viên Andujar Oliver của đài Marca Radio cho rằng: "Messi đáng ra phải bị truất quyền thi đấu bất chấp trái bóng có đi trúng trọng tài Hernandez hay không. Những hành động đe dọa trọng tài kiểu như vậy luôn xứng đáng nhận thẻ đỏ trực tiếp".Tờ AS cũng đặt nghi vấn, liệu Messi có nên nhận thẻ đỏ hay không? Còn trang OKDiario giật dòng tiêu đề: "Messi sút bóng vào trọng tài mà chỉ phải nhận thẻ vàng". Trang này còn viết trọng tài chính đã "không dám truất quyền thi đấu của ngôi sao bên phía Barca".Messi đá trọn vẹn 90 phút trước Alaves. Anh là người chơi tốt nhất bên phía Barca, khi tung ra mười cú dứt điểm và bốn đường chuyền tạo cơ hội cho đồng đội. Tuy vậy đội khách chỉ ra về với một điểm. Thủ môn Neto đã mắc lỗi trực tiếp khiến Barca thủng lưới trong hiệp một, trước khi Antoine Griezmann gỡ hòa trong hiệp hai.Về tình huống De Jong ngã xuống sau pha va chạm với hậu vệ Ximo Navarro của Alaves, tờ Mundo Deportivo quả quyết rằng trọng tài đáng ra phải cho Barca hưởng phạt đền. Tuy vậy, đây vốn tờ báo nổi tiếng thân Barca.