Klopp: 'Liverpool sẽ thử ghi bốn bàn vào lưới Barca'
HLV Jurgen Klopp tự tin trước trận bán kết lượt về Champions League giữa Liverpool và Barca.
* Liverpool - Barca: 2h thứ Tư 8/5, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi mất hai tiền đạo giỏi nhất thế giới và phải ghi bốn bàn vào lưới Barca trong 90 phút. Cuộc sống không hề dễ dàng nhưng chừng nào còn 11 cầu thủ trên sân, chúng tôi sẽ thử. Thật tuyệt vời nếu chúng tôi làm được điều đó. Bằng không, chúng tôi có lẽ sẽ thất bại theo cách đẹp nhất", HLV Klopp tuyên bố.
Klopp và các học trò không còn gì để mất. Ảnh: Reuters.
Barca đang có lợi thế dẫn 3-0 nhờ chiến thắng trong trận lượt đi trên sân Nou Camp. Cách biệt này buộc Liverpool phải thắng lại 3-0 (rồi hy vọng vào loạt sút luân lưu), hoặc phải thắng chênh lệch từ bốn bàn trở lên nếu muốn vào chung kết.
Không chỉ khó khăn về tỷ số, đội bóng Anh còn gặp vấn đề về lực lượng. Do chấn thương, hai trong ba tiền đạo thường xuyên đá chính trên hàng công là Roberto Firmino và Mohamed Salah đều không thể chơi trận lượt về. Để thay thế, HLV Klopp có thể đặt niềm tin vào những cầu thủ dự bị như Xherdan Shaqiri, Daniel Sturridge hoặc Divock Origi. 
> Lịch đấu và kết quả Champions League