Thứ ba, 7/5/2019, 07:30 (GMT+7)
Guardiola: 'Liverpool không chịu áp lực vì chức vô địch nằm trong tay Man City'
HLV người Tây Ban Nha xin lỗi những người muốn đội bóng của ông trượt chân sau khi đánh bại Leicester 1-0.
"Với nhiều người, nhiều tờ báo, họ chờ đợi Liverpool chiếm ngôi đầu bảng. Cuối cùng, chúng tôi vẫn ở đó nên tôi xin lỗi mọi người vì nó vẫn nằm trong tay chúng tôi, chúng tôi sẽ cố giành chức vô địch", Pep Guardiola nói.
Guardiola tin Man City sẽ vượt qua áp lực ở trận đấu cuối để vô địch. Ảnh: Reuters.
Sau khi Vicent Kompany ghi bàn duy nhất để giúp Man City đánh bại Leicester, Guardiola nói bóng gió rằng truyền thông đã ưu ái Liverpool và gây sức ép cho thầy trò ông.
"Liverpool thi đấu mà không chịu áp lực vì họ biết chức vô địch không nằm trong tay họ. Rất dễ dàng. Chúng tôi mới chịu áp lực", Guardiola trả lời khi được hỏi về cảm nhận trước khi bước vào vòng đấu cuối, khi Man City làm khách của Brighton. "Trận đấu còn lại sẽ khó khăn như hôm nay. Chúng tôi sẽ đá sân khách và đã chứng kiến Brighton đá tốt thế nào trước Arsenal. Nhưng mọi thứ đang trong tầm kiểm soát của chúng tôi, đừng quên là Man City có thể đã bị dẫn 10 điểm nếu thua Liverpool tại Etihad. Chúng tôi từng bị dẫn bảy điểm nhưng khi bước vào trận đấu cuối, mọi thứ nằm trong tay chúng tôi và cả đội sẽ chuẩn bị tốt".
Chiến thắng 1-0 trước Leicester là lần thứ ba trong bốn trận gần nhất, Man City đánh bại đối thủ với tỷ số này. Trước đó, họ vượt qua Tottenham và Burnley. Guardiola khen ngợi học trò đã biết cách kiểm soát trận đấu. Ông nói: "Khi gặp Burnley, chúng tôi không phải chịu bất kỳ quả phạt góc hay cú dứt điểm trúng khung thành nào, chúng tôi đã kiểm soát trận đấu. Chúng tôi đã giỏi hơn các đối thủ nhiều. Đôi khi, bạn cần những bàn thắng như của Kompany hôm nay".