Man City đòi lại ngôi đầu sau trận thắng tối thiểu Leicester
Pha làm bàn của trung vệ Vincent Kompany giúp đội đương kim vô địch thắng 1-0, tối 6/5.
*Bàn thắng: Kompany 70'.
Chiến thắng trong trận đấu muộn vòng 37 giúp Man City lấy lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh, với cách biệt một điểm so với Liverpool. Dù mùa giải còn một vòng nữa, nhiều ý kiến cho rằng đây là trận quyết định chức vô địch vì chỉ Leicester đủ sức ngáng chân thầy trò Pep Guardiola. Ở vòng cuối cùng, Man City chỉ phải thi đấu với Brighton vốn đã trụ hạng. 
Kompany ghi một trong những bàn thắng đẹp và đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của anh. Ảnh: Man City FC.
Thực tế, mọi chuyện suýt nữa đã trượt khỏi toan tính của Guardiola. Đá tại Etihad nhưng những đôi chân của cầu thủ Man City như đeo chì. Cơ hội đầu tiên đến với họ là pha khống chế bằng ngực rồi vô-lê của Phil Foden, nhưng bóng đi trúng vị trí của thủ thành Kasper Schmeichel.
Đối đầu với Man City, Leicester có điều kiện thi triển lối đá phòng ngự phản công dù bộ mặt của nhà vô địch Ngoại hạng Anh 2016 đã thay đổi khá nhiều dưới thời HLV Brendan Rodgers. Đội khách đưa ra lời cảnh báo đầu tiên cho khung thành Ederson với cú sút từ xa của Youri Tielemans.
Lối đá kín kẽ của Leicester cùng với việc Man City thiếu sự chính xác trong những pha phối hợp quyết định đã buộc đội chủ nhà phải chơi bóng bổng. Không dưới ba lần trong hiệp một, Raheem Sterling phải tạt bổng từ cánh trái và tất nhiên, những đường chuyền đó đều bị phá ra một cách dễ dàng bởi các hậu vệ có thể hình trội hơn bên phía Leicester. Ngay cả khi tạo được sức ép kinh khủng ở cuối hiệp một, những pha bắn phá của Man City cũng đều bị hàng hậu vệ của Leicester chặn lại. Đổi lại, đội khách không thể phản công do tuyến giữa của chủ nhà luôn làm tốt nhiệm vụ thu hồi bóng.
Guardiola và từng thành viên của Man City đến ôm Kompany để chúc mừng anh về bàn thắng. Ảnh: Man City FC.
Đầu hiệp hai, Sterling không bị kèm khi đánh đầu ở cự ly 4 mét nhưng dứt điểm vọt xà. Không lâu sau, tuyển thủ Anh lại có bóng trong cấm địa nhưng cú sút chân trái đi thiếu chính xác. Sốt ruột vì không ghi được bàn, Guardiola đã rút tiền vệ Foden ra để thay thêm một tiền đạo là Leroy Sane vào sân nhưng vẫn không mang lại kết quả.
Man City còn suýt phải nhận bàn thua khi cú sút của James Maddison đi chệch cột dọc trong gang tấc ở một pha phản công của Leicester. Nếu nhạc trưởng của đội khách quan sát tốt hơn và chuyền cho Marc Albrighton ở cánh phải trong pha bóng này, cơ hội có thể đã rõ ràng hơn với Leicester.
Giữa lúc khó khăn, Man City bất ngờ tìm được bàn thắng và người cứu họ là thủ quân Vincent Kompany. Khi trung vệ người Bỉ có bóng ở khu vực 30 mét trước khung thành, không cầu thủ Leicester nào áp sát. Có lẽ, ngay cả những đồng đội của Kompany cũng không nghĩ anh có thể thực hiện một bàn thắng như vậy.
Iheanacho bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa vào cuối trận. Ảnh: Offside.
Dấn bóng thêm một nhịp, Kompany tung cú sút trái phá vào góc cao ở cự ly 25 mét, không cho thủ thành Schmeichel cơ hội cản phá. Kompany từng nhiều lần lập công cho Man City nhưng khán giả đã quen với những pha đánh đầu khi anh tham gia tấn công ở những tình huống phạt góc. Pha lập công kỳ lạ này nhắc cho mọi người nhớ tầm quan trọng của Kompany với Man City dù gần đây, anh không thi đấu nhiều vì tuổi tác.
Đây là bàn thắng thứ 100 trên sân nhà của Man City ở mùa này tính trên tất cả các đấu trường và quan trọng hơn, nó có thể giúp thầy trò Guardiola bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh trước sự ganh đua từ Liverpool. Leicester có cơ hội gỡ hòa vào cuối hiệp hai nhưng cú đá chân trái một chạm của Kelechi Iheanacho quá thiếu chính xác.
Sau trận đấu, từng cầu thủ đá chính và dự bị, Guardiola và từng thành viên trong ban huấn luyện đã tiến đến ôm lấy Kompany như một sự tri ân dành cho anh. Bàn thắng đầu tiên Kompany ghi được từ ngoài vòng cấm tính từ năm 2013 rất có thể sẽ mang lại cho anh huy chương vô địch Ngoại hạng Anh thứ tư cùng Man City.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Walker, Kompany, Laporte, Zinchenko, Silva (Stones 90'), Gundogan, Foden (Sane 56'), Bernardo Silva, Aguero (Jesus 87'), Sterling.
Leicester: Schmeichel, Ricardo Pereira, Evans, Maguire, Chilwell, Ndidi, Albrighton (Gray 86'), Tielemans (Barnes 75'), Choudhury, Maddison (Iheanacho 80'), Vardy.