Van Dijk nghỉ tập trước bán kết lượt về với Barca
Trung vệ người Hà Lan và Oxlade-Chamberlain phải tập riêng ở buổi tập cuối cùng của Liverpool hôm 6/5.
* Liverpool - Barca: 2h thứ Tư 8/5, giờ Hà Nội.
"Không rõ lý do cụ thể Virgil van Dijk và Alex Oxlade-Chamberlain vắng mặt", người phát ngôn của Liverpool nói. "Cả hai đều phải tập riêng trong phòng thể lực. Nhưng, họ vẫn có thể thi đấu gặp Barca".
Van Dijk có thể ngồi ngoài cùng Salah và Firmino ở trận đấu tại Anfield. Ảnh: Reuters.
Theo nguồn tin từ Goal, Oxlade-Chamberlain bị đau khi đang khởi động ở trận thắng Newcastle 3-2 cuối tuần qua. Trường hợp của Van Dijk thì vẫn chưa rõ ràng. Hàng thủ Liverpool sẽ bị ảnh hưởng nếu vắng Cầu thủ hay nhất mùa giải theo PFA (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh). Dejan Lovren có thể đá thay Van Dijk, bên cạnh Joel Matip.
HLV Jurgen Klopp cũng thừa nhận trong họp báo trước trận rằng Mohamed Salah và Roberto Firmino không thể ra sân vì chấn thương. "Hai trong những tiền đạo giỏi nhất thế giới vắng mặt trong khi chúng tôi phải ghi bốn bàn vào lưới Barca. Đó không phải nhiệm vụ dễ dàng, nhưng chúng tôi sẽ thử. Nếu thất bại, chúng tôi vẫn muốn ngẩng đầu rời cuộc chơi", Klopp nói.
Để thay Salah và Firmino, Klopp có thể lựa chọn hai trong ba cầu thủ: Xherdan Shaqiri, Divock Origi và Daniel Sturridge. Trong đó, khả năng Shaqiri đá chính cao hơn cả. Ở lượt đi, Barca thắng 3-0 tại Nou Camp.