Thứ ba, 7/5/2019, 00:00 (GMT+7)
Man City nhận thưởng 20 triệu đôla nếu giành cú ăn ba
Hơn 20 cầu thủ Man City sẽ chia nhau số tiền thưởng 20 triệu đôla nếu giành cả ba danh hiệu quốc nội mùa này.
Tờ Telegraph ước tính, nếu Man City giành cú ăn ba quốc nội gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn, mỗi thành viên trong 25 cầu thủ của đội A sẽ nhận gần một triệu đôla tiền thưởng. Tổng cộng là khoảng 20 triệu.
Thực ra, số tiền trên chỉ là một phần so với con số tối đa. Trên lý thuyết, theo hợp đồng đã ký, Man City sẽ phải chi thưởng 26 triệu. Tuy nhiên, với điều kiện phải chơi ít nhất 60% số phút của đội, chỉ có một nửa đội nhận về số tiền trọn vẹn.
Mỗi cầu thủ Man City sẽ nhận trung bình gần một triệu đôla nếu lập kỳ tích ăn ba. Ảnh: Reuters
Kevin De Bruyne có thể là một ví dụ của việc có ít tiền thưởng. Theo hợp đồng, anh sẽ nhận về khoảng 1,5 triệu nếu thi đấu ít nhất 60% thời gian trên cả ba đấu trường. Tuy nhiên, do vắng mặt một thời gian dài do chấn thương, phần thưởng của anh sẽ giảm một nửa.
Man City đã sớm giành danh hiệu đầu tiên mùa này là Cup Liên đoàn. Ở trận chung kết hôm 24/2, họ thắng Chelsea 4-3 trong loạt đá luân lưu.
Man City sẽ có danh hiệu thứ hai, Ngoại hạng Anh, nếu thắng cả hai trận cuối trước Leicester City hôm nay và Brighton ngày 12/5. Khi đó, đội bóng của Pep Guardiola sẽ có nhiều hơn một điểm so với Liverpool, ngay cả trong trường hợp Liverpool thắng Wolves ở vòng chót.
Nếu đăng quang Ngoại hạng Anh 2018-2019,Man City sẽ là đội đầu tiên bảo vệ thành công vương miện sau tròn một thập kỷ. 
Sáu ngày sau khi Ngoại hạng Anh khép lại, Man City sẽ gặp Watford trong trận chung kết FA Cup. Đây sẽ là cơ hội để họ lập kỳ tích giành cú ăn ba quốc nội mà chưa đội nào làm được.