Thứ hai, 6/5/2019, 19:07 (GMT+7)
Salah phải nghỉ trận bán kết lượt về với Barca
HLV Jurgen Klopp thông báo Mohamed Salah sẽ không thể dự trận đấu tại Anfield ngày 8/5.
* Liverpool - Barca: 2h thứ Tư 8/5, giờ Hà Nội.
"Salah không thể chơi trong trận đấu ngày mai. Cậu ấy đã cải thiện trong quá trình hồi phục, nhưng không kịp đá với Barca. Chúng tôi không hề quá thận trọng trong tình huống này. Salah bị chấn động ở đầu, có nghĩa là không được phép chơi. Cậu ấy cảm thấy ổn, nhưng chưa đủ tốt theo góc nhìn y tế", HLV Klopp thông báo chiều 6/5.
Salah không thể góp sức cho Liverpool trong trận bán kết lượt về. Ảnh: Reuters
Salah bị chấn động mạnh ở đầu trong một pha va chạm giữa trận Newcastle - Liverpool, hôm 4/5. Ngay sau tình huống, ngôi sao người Ai Cập phải rời sân bằng cáng cứu thương.
Salah là tiền đạo đá chính thứ hai của Liverpool sẽ phải nghỉ trận bán kết lượt về. Trước đó, đội chủ sân Anfield cũng xác nhận Roberto Firmino không thể thi đấu do chấn thương cơ đùi.
Không có hai trụ cột trên hàng công, HLV Klopp có thể cho Shaqiri và Sturridge vào đá cặp với Sadio Mane. Ông cũng có khả năng dùng Wijnaldum chơi tiền đạo cắm giống trận lượt đi.
Ở lượt đi, Barca giành chiến thắng 3-0 trên sân nhà Nou Camp. Nếu muốn lội ngược dòng, Liverpool cần thắng lại 3-0 (rồi hy vọng vào loạt đá luân lưu), hoặc thắng chênh lệch từ bốn bàn trở lên.
Salah hiện dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2018-2019 với 22 bàn. Nếu các đối thủ cạnh tranh không thể đuổi kịp ở vòng cuối, tiền đạo người Ai Cập sẽ bảo vệ thành công danh hiệu.