Guardiola bất ngờ khi Man City có gần 100 điểm mùa này
HLV người Tây Ban Nha cho rằng đội của ông vẫn giữ được đà phát triển khi duy trì được thành tích giống như mùa trước.
* Man City - Leicester: 2h thứ Ba 7/5, giờ Hà Nội.
"Khi mới đến, tôi không nghĩ Man City có thể duy trì phong độ như vậy. Khi đội của bạn đạt 100 điểm một mùa, bất cứ ai cũng nghĩ là tới lúc thư giãn, thậm chí là không thể tái lập điều ấy", Pep Guardiola nói trong chương trình "Monday Night Football" của Sky Sports. "Sự thật hoàn toàn ngược lại. Chúng tôi phải làm việc vất vả hơn, phải thi đấu với cường độ ba ngày một trận suốt nhiều tháng ròng. Chúng tôi không quên gắng hết sức, dù đã là người chiến thắng".
Nếu toàn thắng hai trận còn lại, Man City của Guardiola sẽ kết thúc mùa giải với 98 điểm. Ảnh: PA.
Man City đã thiết lập một loạt kỷ lục trong mùa 2017-2018, như đội có nhiều điểm nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh, đội ghi nhiều bàn nhất, đội có chuỗi thắng dài nhất... Dù vậy, thầy trò Guardiola không ngủ quên trong chiến thắng. Họ đang đứng trước cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch, nếu thắng cả hai trận còn lại mùa này.
Chủ sân Etihad chơi lượt đi mùa này không tốt, và có lúc kém Liverpool bảy điểm hồi tháng 12/2018. Guardiola thừa nhận: "Thỉnh thoảng chúng tôi thất bại nhưng vui vẻ chấp nhận, bởi đó là một phần của bóng đá. Chúng tôi sẵn sàng bắt tay, chúc mừng đối phương chiến thắng. Với cá nhân tôi, được thưởng thức hương vị vô địch lần thứ hai liên tiếp với suýt soát 100 điểm khiến tôi mãn nguyện".
> Bảng điểm & Lịch đấu Ngoại hạng Anh
Hôm nay 6/5, Man City sẽ gặp Leicester City ở vòng áp chót Ngoại hạng Anh. Guardiola nhận định: "Để đạt mục đích, bắt buộc bạn phải ghi bàn. Nếu có thể xé lưới đối thủ hai, hay ba lần, điều ấy càng trở nên dễ dàng". Ngừng một chút, cựu HLV Barca nói tiếp: "Tôi hiếm khi ngăn học trò tấn công khi có lợi dẫn, trừ phi đối thủ chơi hay hơn hoặc có phong độ tốt hơn. Man City luôn cố gắng ghi bàn, ngay cả khi trận đấu trôi về phút cuối".
Trước đó, Guardiola đánh giá Liverpool là đối thủ khó nhằn nhất trong suốt sự nghiệp cầm quân. Ông thầy của David Silva xếp chủ sân Anfield trên cả Real Madrid của Jose Mourinho, giai đoạn từ 2010 đến 2012.