Thứ hai, 6/5/2019, 17:59 (GMT+7)
Klopp văng tục khi nhắc đến bàn thắng của học trò
HLV Liverpool thể hiện cảm xúc trên truyền hình trực tiếp sau khi Divock Origi ghi bàn ở cuối trận thắng Newcastle 3-2.
Khi được đề nghị mô tả bàn thắng của Divock Origi trong trận thắng Newcastle 3-2, Jurgen Klopp nói với Sky Sports: "Shaqiri đã có một pha đá phạt tuyệt vời và Divock, một pha cú đánh đầu hết sảy. Mẹ kiếp, thật khó tin".
Klopp văng tục sau khi Liverpool có bàn thắng quan trọng vào cuối trận để đánh bại Newcastle . Ảnh: Offside.
Sau khi được nhắc nhở, Klopp nhận ra những gì ông nói là không thích hợp. HLV của Liverpool nói: "Anh có thể thay từ đó bằng tiếp bíp được không? Chúng ta có đang phát trực tiếp không?".
Liverpool đã có trận thắng quan trọng trên sân St James' Park vào tối 4/5 ở vòng 37 Ngoại hạng Anh để gây sức ép lên Man City. Với kết quả này, thầy trò Jurgen Klopp dẫn đối thủ hai điểm trước khi Man City tiếp Leicester vào tối 6/5.
Newcastle đã gây ra nhiều khó khăn cho Liverpool. Thầy trò Klopp hai lần dẫn trước nhờ những pha lập công của Virgil Van Dijk và Mohamed Salah nhưng đều bị gỡ hòa. Đến phút 86, pha phối hợp giữa hai cầu thủ vào sân thay người trong hiệp hai Xherdan Shaqiri và Divock Origi giúp họ có bàn quyết định.
Ở mùa giải năm ngoái, Klopp cũng văng tục trên kênh truyền hình NBC sau khi Liverpool đánh bại Man City 4-3 tại Anfield. Sau đó, NBC đã phải xin lỗi khán giả. Klopp thì nói: "Tôi tưởng ở Mỹ có thể thoải mái nói như vậy. Chỉ có ở Anh thì không".
Khi mới dẫn dắt Liverpool, Klopp cũng có hai lần dùng từ ngữ tục tĩu khác trong những lần phỏng vấn với báo chí. Nhưng hai lần này không được ghi lại bởi ống kính truyền hình.