Barca khởi đầu tệ nhất 18 năm
Đội chủ sân Camp Nou khởi đầu La Liga mùa này giống như mùa khủng hoảng 2002-2003.Trong sáu trận đầu tiên dưới thời HLV Ronald Koeman, Barca thắng hai, hòa hai, thua hai ở La Liga. Ảnh: Reuters.Barca chỉ giành tám điểm từ sáu trận đầu La Liga mùa này - thành tích tệ nhất từ mùa 2002-2003, mùa giải họ kết thúc với vị trí thứ sáu.Hiện đứng thứ 12, đội bóng của Ronald Koeman kém tám điểm so với đương kim vô địch Real Madrid, sáu điểm so với Sociedad và Atletico Madrid.Sau hai trận đầu thắng Villarreal 4-0 và Celta Vigo 3-0, thầy trò Koeman bắt đầu cho thấy dấu hiệu bất ổn. Họ lần lượt hòa Sevilla 1-1, thua Getafe 0-1, Real 1-3, trước khi hòa Alaves 1-1.Trận đấu hôm qua là một trong những bằng chứng cho thấy Barca đang gặp vấn đề về lối chơi. Họ thực hiện 25 cú dứt điểm, giành quyền kiểm soát bóng 80%, nhưng không thu được gì ngoài bàn gỡ hòa trong bối cảnh đối phương thiếu người.Messi một lần nữa không thể ghi bàn cho Barca, dù tung ra 10 cú dứt điểm. Mùa này, anh mới ghi được ba bàn trên mọi đấu trường. Tất cả đều từ chấm 11m.