McManaman: 'Alisson Becker đã không tuân lệnh Klopp'
Cựu tiền vệ Liverpool tiết lộ thủ thành người Brazil từ chối lên tham gia tấn công ở phút cuối bán kết lượt đi Champions League gặp Barca.
Vào những phút bù giờ cuối trận, khi bị Barca dẫn 0-3, Jurgen Klopp thúc giục các học trò tấn công để tìm một bàn trên sân khách. Steve McManaman tiết lộ với BT Sport, rằng HLV người Đức đã yêu cầu thủ thành Alisson Becker xâm nhập cấm địa Barca trong tình huống phạt góc của Mohamed Salah.
"Ông ấy ra dấu cho Alisson băng lên, nhưng cậu ấy dường như đã nói không", McManaman chia sẻ. Cây viết James Nalton của Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA), người có mặt tại Nou Camp tối 30/4 cho biết thêm: "Alisson đi được nửa đường thì đổi ý".
Alisson từ chối lên tấn công và cứu cho Liverpool một bàn thua. Ảnh: EPA.
Khoảnh khắc trao đổi giữa Klopp và Alisson không được máy quay ghi lại. Dù vậy, McManaman quả quyết, thủ môn người Brazil e ngại khả năng phản công nhanh của chủ nhà, sau khi Ousmane Dembele vào sân.
Lo lắng của Alisson không thừa, bởi Liverpool tổ chức phạt góc không tốt. Barca cướp được và có tình huống ba đánh một trước cấm địa đội khách. Tuy nhiên, trong thế trống trải, Dembele dứt điểm quá hiền và để người gác đền của "The Kop" ôm gọn bóng. 
Pha bóng này cũng kết thúc trận đấu tại Nou Camp. Theo McManaman, đội bóng cũ của ông may mắn khi không thua bàn thứ tư, bởi nếu vậy, nhiệm vụ ngược dòng ở trận lượt về tối 7/5 sẽ càng trở nên khó khăn.
Alisson là thủ thành đắt giá nhất thế giới, khi anh gia nhập Liverpool hè 2019. Anh đã có 20 trận giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh mùa này, ngang bằng kỷ lục của Pepe Reina thiết lập trong mùa 2005-2006 và 2008-2009. Nếu không để thủng lưới trong trận cuối gặp Wolves, Alisson sẽ độc chiếm kỷ lục.