Thứ hai, 6/5/2019, 11:41 (GMT+7)
Chủ tịch Barca: 'Sẽ có 10 bức tượng Messi ở sân Nou Camp'
Josep Bartomeu nửa đùa nửa thật khi được hỏi về việc dựng tượng Lionel Messi.
Messi đang là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử Barca. Anh chạm cột mốc 600 bàn sau khi lập cú đúp ở chiến thắng 3-0 tại lượt đi bán kết Champions League gặp Liverpool. Tiền đạo 31 tuổi - còn hợp đồng đến năm 2021 - sẽ nâng tổng danh hiệu đoạt được với Barca lên con số 33 vào cuối tuần này khi nhận chức vô địch La Liga. 
Người hâm mộ Barca hy vọng Messi vẫn còn ở đây, khi CLB hoàn thành dự án nâng cấp Nou Camp thành sân có mái che và sức chứa trên 105.000 chỗ ngồi vào năm 2023. Khi được hỏi về khả năng dựng tượng Messi sau khi anh giải nghệ, ông Bartomeu vừa cười vừa nói: "Sẽ có 10 bức tượng Messi ở đây".
Bartomeu hết lời ca ngợi Messi. Ảnh: FCB.
Cùng Cristiano Ronaldo, Messi đang giữ kỷ lục giành năm Quả Bóng Vàng. Trong đó, anh giữ riêng kỷ lục đăng quang bốn lần liên tiếp từ năm 2009 đến 2012. Chủ tịch Barca hài hước cho biết thêm: "Tôi cho rằng không cần trao Quả Bóng Vàng cho Messi nữa. Cậu ấy bây giờ còn hơn thế, trong một hạng mục riêng dành cho cậu ấy. Bóng đá có nhiều cầu thủ tuyệt vời, nhưng Messi ở một chiều không gian khác".
Bartomeu bắt đầu làm Chủ tịch Barca từ năm 2014. Dưới sự dẫn dắt của ông, đội bóng xứ Catalonia đã giành bốn La Liga, bốn Cup Nhà vua, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu, hai Siêu Cup Tây Ban Nha và một FIFA Club World Cup.
Có Bartomeu làm Chủ tịch, Barca cũng thành công trong việc mua về nhiều ngôi sao. Ngoài Messi, Sergio Busquets, Gerard Pique và Sergi Roberto, phần còn lại của đội hình hiện nay đều do Bartomeu mua về. Tuy nhiên, Chủ tịch đương nhiệm của Barca cũng gặp không ít thất bại. Ông từng đắng lòng nhìn PSG cuỗm mất Neymar theo dạng mua đứt hợp đồng, rồi vội vàng mua Ousmane Dembele với giá đắt hơn so với khả năng thực tế.