Gary Neville: 'Tôi thích xem Huddersfield đá hơn Man Utd'
Cựu hậu vệ Man Utd chỉ trích gay gắt các học trò của Ole Gunnar Solskjaer sau khi rớt khỏi top 4 Ngoại hạng Anh.
"Đây không phải một đội bóng. Tôi càng xem, càng thấy điều đó. Các bạn có biết họ gợi nhớ cho tôi điều gì không? Nó khiến tôi nhớ lại Tottenham mà Mauricio Pochettino từng tung vào sân. Họ có Emmanuel Adebayor, Younes Kaboul, Vlad Chiriches và Etienne Capoue ở giữa sân. Đó là một nhóm cầu thủ trông như tập hợp các cá nhân và chẳng có gì hơn, không có tinh thần chiến đấu. Pochettino đã tháo dỡ từng mảnh và Ole Gunnar Solskjaer cũng cần làm như thế", Neville nói.
Neville phát cáu vì những gì cầu thủ Man Utd thể hiện trên sân. Ảnh: Sky Sports.
"Huddersfield Town  đã chật vật trong cả mùa giải. Khi xem đội bóng này, có thể thấy họ thiếu chất lượng. Nhưng thành thực mà nói tôi thích xem họ đá hơn là đội bóng trong màu áo đỏ kia. Ít nhất, bạn có thể nhận diện họ. Tôi chẳng thích gì ở đội Man Utd này. Họ thật kinh khủng. Họ là một nhóm người tuyệt vọng. Luke Shaw thậm chí không biết dùng chân trái hay chân phải", ông nói tiếp.
Trận hòa 1-1 với Huddersfield chấm dứt hy vọng vào top 4 của Man Utd, kéo theo đó là suất dự Champions League mùa tới. Neville cho rằng Solskjaer cần nhiều hơn những sự trợ giúp để có thể chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải năm sau. "Sẽ tốt hơn nếu CLB có một Giám đốc thể thao giàu kinh nghiệm và giúp ông ấy trong việc tuyển mộ cầu thủ. Những sự xáo trộn trong tuần này và những thông tin về chuyển nhượng trên mặt báo chẳng giúp ích được gì", Neville nói.
Các cầu thủ Man Utd bị chỉ trích là thiếu tinh thần thi đấu. Ảnh: Reuters.
Vào giữa hiệp hai trận đấu với Huddersfield, Solskjaer đã rút Alexis Sanchez ra khỏi sân và thay bằng cầu thủ 19 tuổi Tahith Chong. Theo Neville, đó có thể là lần cuối khán giả được thấy Sanchez khoác áo Man Utd. "Ole Gunnar Solskjaer đã chịu đựng đủ. 'Tôi sẽ cho một cậu nhóc vào sân hoặc có thể tôi đá cũng được', ông ấy có lẽ đã nghĩ thế. Đó có phải lần cuối chúng ta thấy Sanchez trong màu áo của Man Utd? Khi cậu ta bước vào đường hầm ở Huddersfield?", Neville nói.