Thứ hai, 6/5/2019, 18:00 (GMT+7)
Thủ quân Liverpool chờ phép màu cản bước Man City
Jordan Henderson hy vọng Leicester City có thể kiếm điểm khi gặp Man City ở vòng 37 Ngoại hạng Anh.
* Man City - Leicester: 2h ngày 7/5, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi sẽ cùng xem trận đấu này và cầu mong phép màu", tiền vệ Henderson nói. "Man City và Liverpool đều mạnh và xứng đáng vô địch Ngoại hạng Anh. Leicester rất khó chơi và chắc chắn họ sẽ đá hết khả năng trước Man City. Có lẽ tôi cũng sẽ nhắn nhủ đôi lời đến HLV Rodgers. Mọi người đều chờ đợi bất ngờ và hy vọng điều sẽ đến".
Henderson mong Man City xảy chân trước Leicester. Ảnh: Reuters.
Rodgers được Leicester bổ nhiệm ngày 26/2, thay thế Claude Puel. Cựu HLV của Liverpool ngay lập tức lột xác Leicester. Trước khi ông đến, họ trải qua chuỗi bảy trận không thắng. Nhưng Rodgers giúp CLB chủ sân King Power thắng sáu trong chín trận gần đây.
Rodgers sẽ đặt niềm tin vào Jamie Vardy - tiền đạo ghi 10 bàn trong chín trận vừa qua. "Cậu ấy có khả năng gieo rắc nỗi sợ hãi lên đối thủ. Một khi để Vardy có khoảng trống, đối phương sẽ phải trả giá. Thật tuyệt khi có cậu ấy trong đội hình", nhà cầm quân người Bắc Ireland nói.
Leicester không còn mục tiêu mùa này, nhưng họ vừa hạ Arsenal 3-0 tại King Power. Còn Man City phải thắng để lấy lại đỉnh bảng từ Liverpool.