Thái Lan tìm HLV mới sau King's Cup
Do HLV Sirisak chưa có bằng Pro License, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) phải bổ nhiệm người khác cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022.
Sirisak Yodyardthai được FAT bổ nhiệm dẫn dắt đội tuyển Thái Lan ở King's Cup diễn ra từ ngày 5/6 đến 8/6. Nhưng theo tờ Thairath, Sirisak không đủ điều kiện làm việc ở vòng loại World Cup 2022, do chưa có bằng HLV Pro License. Ông này mới dự hai trong bốn kỳ học, và chưa làm luận văn tốt nghiệp.
Nhật báo Thái Lan cho biết thêm, FAT tính lách luật bằng cách đăng ký Giám đốc kỹ thuật Witthaya Laohakul cho vị trí HLV, trong thời gian chờ Sirisak hoàn thành khóa học cấp bằng Pro. Đây là cách từng được một số đội V-League sử dụng, trong đó có trường hợp HLV Lê Thụy Hải.
HLV Sirisak bắt đầu dẫn dắt Thái Lan từ vòng chung kết Asian Cup 2019. 
Tuy nhiên, Thairath cho rằng FAT khó toại nguyện bởi FIFA và Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) quy định chặt chẽ vị trí và vai trò của từng thành viên trong ban huấn luyện. FAT đã gửi yêu cầu trợ giúp lên AFC và FIFA, nhưng hiện chưa có phản hồi từ hai cơ quan quản lý cấp cao này.
Chủ tịch FAT, Somyot Poompanmoung thừa nhận với Siam Sports, rằng kế hoạch để Sirisak "buông rèm nhiếp chính" bất khả thi. Nếu bị phát hiện, Thái Lan sẽ bị phạt rất nặng.
Khả năng Thái Lan phải tìm HLV mới sau King's Cup là rất lớn. Dù vậy, xứ Chùa vàng không có nhiều thời gian, bởi vòng loại World Cup 2022 dự kiến sẽ khởi tranh vào đầu tháng 9/2019.
Bên cạnh yêu cầu xem xét về trường hợp của Sirisak, FAT còn đề nghị AFC giảm án phạt cho tiền đạo Supachai Jaided, người nhận thẻ đỏ ở trận thua Việt Nam 0-4 ở vòng loại U23 châu Á 2020. FAT muốn án phạt treo giò hai trận được thực thi ngay tại King's Cup hoặc vòng loại World Cup 2022, thay vì chờ tới vòng chung kết U23 châu Á 2020. Nhưng AFC từ chối điều này.
Bằng cấp, chứng chỉ huấn luyện được FIFA phân cấp theo thứ tự từ thấp nhất là C, B, A và Pro.Theo quy định, một HLV muốn dẫn dắt đội tuyển ở các giải đấu chính thức của FIFA phải có bằng Pro License.
Một HLV muốn có bằng Pro cần sở hữu một chứng chỉ A và từng dẫn dắt một CLB chuyên nghiệp hoặc đội tuyển quốc gia, có tuổi dưới 45 và biết tiếng Anh để tham gia các khóa học. Khóa học cấp bằng Pro diễn ra trong bốn kỳ, với tối thiểu 380 giờ dạy. Cuối khóa học, học viên sẽ phải làm luận văn tốt nghiệp để được cấp bằng.