Thứ hai, 6/5/2019, 10:32 (GMT+7)
Emery: 'Arsenal cần quên Ngoại hạng Anh, tập trung cho Europa League'
HLV Arsenal xem việc đoạt Cup châu Âu là động lực để thầy trò ông cố gắng trong phần còn lại của mùa giải.
"Tôi nghĩ họ sẽ biết cách quên thất vọng này để trở lại với tinh thần mạnh mẽ nhất vào thứ Năm tuần sau", Unai Emery nhắn nhủ học trò sau trận hòa Brighton 1-1 tối 5/5. "Ngoại hạng Anh là mục tiêu số một của chúng tôi mùa này, nhưng Arsenal đã không thể có vị trí như ý trong top 4. Tuy nhiên, chúng tôi còn hy vọng ở Europa League. Đó vừa là một danh hiệu, vừa là một con đường dẫn tới Champions League".
Emery có nhiều cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên cùng Arsenal. Ảnh: AP.
Arsenal tự tay ném đi cơ hội vào top 4 khi để Brighton cầm hòa 1-1 tối 5/5, dù có cơ hội bám đuổi đội xếp thứ tư Tottenham, sau khi "Gà Trống" thua Bournemouth 0-1. Thầy trò Emery thua hiệu số và kém Tottenham ba điểm trước vòng cuối. Họ xem như hết hy vọng vào top 4 mùa này.
Cánh cửa dự Champions League mùa sau, với Arsenal, gần như chỉ còn từ con đường Europa League. "Pháo Thủ" đang có lợi  sau bán kết lượt đi nhờ thắng Valencia 3-1 trên sân nhà. Nếu vào chung kết và vô địch, họ sẽ vào thẳng vòng bảng giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB mùa 2019-2020.
Đối thủ lớn nhất của chủ sân Emirates chính là Chelsea, đội cũng đang có lợi thế sau bán kết lượt đi khi hòa Frankfurt 1-1 trên sân khách. Dù vậy, Emery chưa vội nghĩ tới kịch bản này. Ông nói thêm: "Chúng tôi sẽ cố gắng từng trận một, sau trận gặp Valencia sẽ là chuyến làm khách của Burnley. Thật tiếc vì ý định ban đầu của tôi về việc tranh suất trong top 4 không thành hiện thực, bởi Brighton phòng ngự rất có tổ chức, và thủ môn của họ đã có một ngày thi đấu xuất sắc".
Emery là HLV rất có duyên với Europa League. Thời dẫn dắt Sevilla, nhà cầm quân người Tây Ban Nha có ba năm liên tiếp đoạt cup, từ 2014 đến 2016.