Ajax đoạt danh hiệu đầu tiên, hướng đến cú ăn ba
Ajax thắng Willem II 4-0 hôm 5/5 trong trận chung kết Cup Quốc gia Hà Lan.
Gặp đối thủ không cùng đẳng cấp, Ajax chiếm ưu thế một cách dễ dàng. Sau cú đánh đầu mở tỷ số của Daley Blind ở phút 38, đội bóng thủ đô bắt đầu "xả van" đè bẹp Willem II. 
Tiền đạo kỳ cựu Klaas Jan Huntelaar lập cú đúp ở phút 39 và 67. Chừng 10 phút sau đó, hậu vệ 21 tuổi Rasmus Kristensen khép lại chiến thắng cho Ajax bằng cú sút chéo góc.
Đây là lần đầu tiên Ajax giành Cup Hà Lan từ năm 2010. Ajax cũng nâng kỷ lục số lần đăng quang ở sân chơi này lên 19.
Ajax đang tận hưởng hương vị thành công. Ảnh: DS
Sau Cup Hà Lan, đội bóng thành Amsterdam còn hai mục tiêu nữa để hướng đến trong mùa giải 2018-2019. Mục tiêu khả thi sắp tới là chức vô địch Hà Lan, nơi Ajax đang dẫn đầu với 80 điểm và hơn hiệu số bàn thắng bại so với đương kim vô địch PSV. Nếu thắng cả hai trận cuối, thầy trò HLV Erik Ten Hag sẽ lên ngôi mà không cần quan tâm đến kết quả của đối thủ.
Mục tiêu còn lại của Ajax, cũng là lớn nhất, là danh hiệu hiệu Champions League. Đội bóng Hà Lan đang có lợi thế trong cuộc đua vào chung kết, nhờ thắng 1-0 trên sân Tottenham ở lượt đi bán kết. Ngày 8/5 tới, Ajax sẽ đá lượt về trên sân nhà.
"Chúng tôi đã có danh hiệu đầu tiên trong mùa giải. Thành tích này sẽ giúp chúng tôi có thêm động lực trong trận bán kết lượt về Champions League", thủ quân 19 tuổi của Ajax, Matthijs De Ligt khẳng định. 