Thứ hai, 6/5/2019, 09:33 (GMT+7)
Cầu thủ Bình Dương bị chấn động não, lún thái dương
Nguyễn Hùng Thiện Đức đã được cho về nhà, nhưng chưa thể quay lại tập luyện sau va chạm ở trận đấu Hà Nội hôm 5/5.
"Các bác sỹ tại bệnh viện 115 đã chụp CT, kiểm tra lại và kết luận Thiện Đức bị chấn động não. Vết lún ở thái dương cậu ấy đã phồng lên, và có dấu hiệu thuyên giảm", ông Lê Hồng Cường, Tổng Giám đốc Công ty CP CLB Bình Dương chia sẻ cùng VnExpress. "Thiện Đức hoàn toàn tỉnh táo nên sáng nay các bác sỹ đã cho về nhà uống thuốc, theo dõi điều trị".
Sau khi va chạm với Omar của Hà Nội, Thiện Đức được trọng tài Ngô Duy Lân cùng các bác sỹ sơ cứu tại sân rồi chuyển thẳng vào Bệnh viện đa khoa Bình Dương. Theo chẩn đoán ban đầu, anh bị lõm thái dương nhưng vẫn tỉnh táo. Lãnh đạo CLB Bình Dương sau đó bàn bạc với gia đình, quyết định chuyển hậu vệ sinh năm 1999 lên bệnh viện 115 tại TP HCM để chữa trị.
Thiện Đức là tài năng trẻ đi lên từ lò đào tạo Bình Dương, từng là thành viên U22 Việt Nam dự giải U22 Đông Nam Á tại Campuchia hồi đầu năm 2019. Hôm qua, anh được HLV Thanh Sơn tung vào sân đá chính, thay cựu tuyển thủ U23 Việt Nam Nguyễn Anh Tài.
Trọng tài Ngô Duy Lân sơ cứu ngay lập tức để tránh Thiện Đức cắn lưỡi khi anh bị co giật, bất tỉnh. Ảnh: Đức Đồng.
Nhưng ngay phút thứ 2, từ một pha bóng bổng, Thiện Đức nhảy lên tranh bóng cùng ngoại binh cao to Pape Omar và ngã xuống sân. Va chạm mạnh khiến anh bất tỉnh, mặt tím tái, mắt trợn ngược. Trọng tài chính Ngô Duy Lân nhanh trí dùng tay thọc vào miệng Thiện Đức, ngăn anh nuốt lưỡi. Thủ quân CLB Hà Nội Phạm Thành Lương cũng chạy tới, tích cực hỗ trợ để cứu nguy đồng nghiệp.