Thứ hai, 6/5/2019, 07:50 (GMT+7)
Chelsea chắc chỗ trong top 4 Ngoại hạng Anh
Cục diện cuộc đua tranh hai suất còn lại trong top 4 gần như ngã ngũ, sau loạt trận vòng 37 hôm 5/5. 
Chiến thắng 3-0 trước Watford đồng nghĩa với việc Chelsea có 71 điểm sau 37 trận, vươn lên đứng thứ ba trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Do đội đứng thứ năm Arsenal hoà Brighton 1-1 và chỉ có 67 điểm qua 37 trận, Chelsea yên vị trong top 4 Ngoại hạng Anh bất chấp kết quả vòng đấu hạ màn ngày 12/5. 
Chelsea có lúc trồi sụt, nhưng vẫn kịp chiếm chỗ trong top 4. 
Tottenham xếp thứ tư với 70 điểm và cũng gần như chắc chắn giữ chỗ trong top 4. Thầy trò Pochettino đang hơn ba điểm và có hiệu số bàn thắng vượt trội Arsenal (+28 so với +20).
Ngoại hạng Anh lấy hiệu số bàn thắng làm chỉ số phụ đầu tiên để phân định cao thấp khi có hai đội cùng điểm. Khả năng Tottenham mất vị trí thứ tư chỉ xảy ra nếu họ thua Everton, còn Arsenal thắng rất đậm trên sân Burnley ở vòng 38, Chủ nhật tuần này.
Sau khi Liverpool và Man City sớm bứt lên, tranh ngôi vô địch, hai suất còn lại trong top 4 trở thành mục tiêu phấn đấu của Chelsea, Tottenham, Arsenal và Man Utd. Bốn đội này đã tạo nên màn đua tranh gay cấn, với hàng loạt kết quả kịch tính từ khoảng bốn vòng đấu gần đây. Nhưng cục diện cuộc đua ấy gần như ngã ngũ sau loạt trận vòng 37 hôm qua 5/5.
Arsenal và Man Utd đều cùng sa sút vào thời điểm quyết định, với bốn trận gần nhất không thắng. Họ vì thế không tận dụng được sự thiếu ổn định của Chelsea và Tottenham, và rớt lại trên đường đua vào top 4.
Man Utd và Arsenal sa sút vào thời điểm quyết định. 
Arsenal vẫn có thể dự Champions League mùa sau, nếu vô địch Europa League - sân chơi mà họ đang giữ lợi thế lớn ở bán kết với thắng lợi 3-1 trước Valencia từ  lượt đi. Nhưng Man Utd, sau trận hoà 1-1 trên sân đội đã xuống hạng Huddersfield hôm qua, hết cửa tranh chấp top 4, và không thể dự Champions League mùa tới.
"Tôi không tìm ra điểm nào để có thể thích Man Utd trong đội bóng hiện tại. Thật tệ hại. Hãy nhìn mà xem, họ là tập thể những kẻ nản chí nhất", Gary Neville thốt lên trên truyền hình Sky Sports sau khi xem trận "Quỷ Đỏ" hoà Huddersfield. 
Một bình luận viên khác, Alan Smith, thì cho rằng Arsenal không xứng đáng có chỗ trong top 4 Ngoại hạng Anh mùa này. "Đứng thứ năm hoặc thứ sáu là kết quả tương xứng với Arsenal hiện tại. Nếu họ vào top 4, thì đó là thành tựu vượt mong đợi", Smith nói. Bình luận viên Jamie Redknapp cũng có đồng quan điểm về Arsenal: "Tôi không nghĩ họ đủ chất lượng để cán đích trong top 4".
Cục diện top 6 Ngoại hạng Anh mùa này.