Berbatov: 'Man Utd chưa phải ứng viên ở Ngoại hạng Anh'
Theo cựu tiền đạo Dimitar Berbatov, giành nhiều chiến thắng ấn tượng gần đây nhưng đội bóng cũ Man Utd còn thiếu sự ổn định để tranh vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League."Thắng Leipzig 5-0 trên sân nhà là kết quả đáng kinh ngạc của Man Utd", Berbatov nói với Betfair hôm 31/10. "Hy vọng chiến thắng sẽ cải thiện bộ mặt của họ mỗi khi đá sân nhà. Man Utd giờ đây có thể tự tin hơn khi đối mặt các đối thủ mạnh. Dù vậy, họ không nên vui mừng quá sớm".Man Utd thắng ba, hòa một kể từ sau thảm bại 1-6 trước Tottenham hôm 4/10. Ảnh: Sky.Theo cựu tiền đạo từng ghi 56 bàn cho Man Utd, đội bóng của HLV Ole Gunnar Solskjaer còn nhiều điều cần cải thiện. "Man Utd chưa thể được xem là ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League", ngôi sao 39 tuổi nhấn mạnh. "Vấn đề của họ là duy trì phong độ ổn định trong thời gian dài. Man Utd cần thắng thường xuyên hơn, nhất là trước các đối thủ dưới cơ".Man Utd chỉ đứng thứ 15 sau sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này với vỏn vẹn bảy điểm, cách đỉnh bảng của Liverpool chín điểm. "Ole Solskjaer xứng đáng được tín nhiệm sau những màn trình diễn gần đây", Berbatov nói thêm. "Không nên cho rằng kết quả tốt của Man Utd là nhờ các cầu thủ, còn kết quả xấu là do HLV".Man Utd có thể lên giữa bảng điểm Ngoại hạng Anh nếu chiến thắng trong trận cầu tối 1/11 ở Old Trafford. Trong khi "Quỷ đỏ" đã cải thiện phong độ đáng kể, thì "Pháo thủ" lại có màn trình diễn đáng lo ở giải quốc nội khi thua hai trận liên tiếp với cùng tỷ số 0-1 trước Man City và Leicester. Tiền đạo chủ lực của họ, Pierre-Emerick Aubameyang chỉ ghi một bàn trong sáu trận gần nhất.