Thứ hai, 6/5/2019, 07:12 (GMT+7)
Thành Lương nhét băng đội trưởng vào miệng, cứu cầu thủ Bình Dương
Theo tiết lộ của trọng tài Ngô Duy Lân, thủ quân của CLB Hà Nội đã hỗ trợ ông ngăn Nguyễn Hùng Thiện Đức cắn lưỡi ở vòng 8 V-League 2019.
Phút thứ 2 trận đấu trên sân Gò Đậu, Thiện Đức tranh bóng bổng và va chạm mạnh với Pape Omar. Hậu vệ của Bình Dương bị choáng, các cơ mặt lệch đi và có dấu hiệu chấn thương nghiêm trọng. Trọng tài chính Ngô Duy Lân lập tức cho trận đấu tạm dừng và đỡ Thiện Đức nằm xuống rồi dùng tay cho vào miệng để ngăn cầu thủ chủ nhà nuốt lưỡi trong vô thức.
Sau khi va chạm, Thiện Đức ngã xuống bất động...
... trọng tài Ngô Duy Lân cùng đội trưởng Thành Lương của Hà Nội (đeo băng vàng ở tay) lập tức chạy đến sơ cứu. Ảnh: Đức Đồng.
"Lúc ngã xuống, tôi thấy Thiện Đức trợn mắt, tỏ vẻ không bình thường nên phải sơ cứu ngay. Đó là hành động theo bản năng của tôi", trọng tài Duy Lân chia sẻ cùng VnExpress. "Tôi từng gặp trường hợp tương tự ở giải bóng đá phong trào. Ngoài ra, trong tập huấn trọng tài, FIFA cũng hướng dẫn chúng tôi cách sơ cứu về tim mạch".
Hành động kịp thời của trọng tài chính nhận được nhiều lời ngợi khen của người hâm mộ. Nhưng ông tiết lộ, lúc đó còn có thêm sự trợ giúp của nhiều cầu thủ khác - đặc biệt là thủ quân Phạm Thành Lương của CLB Hà Nội: "Tôi muốn cảm ơn Thành Lương. Cậu ấy đã chạy đến, nhanh chóng tháo băng đội trưởng của mình để chúng tôi nhét vào giữa hai hàm của Thiện Đức, tránh trường hợp cầu thủ này nuốt lưỡi".
Chia sẻ sẻ về hành động của anh, Thành Lương cho biết: "Tôi thấy Thiện Đức lờ đờ vô thức nên rất lo lắng và cảm thấy phải hành động ngay để cứu em ấy. Nếu chậm một tích tắc, có thể sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Bóng đá thế giới đã chứng kiến nhiều cầu thủ nuốt lưỡi khi bất tỉnh, rất nguy hiểm". 
Sau khi Thiện Đức được đưa đi sơ cứu, Thành Lương dùng nước rửa tạm băng đội trưởng rồi đầu hiệp hai thay cái mới. Còn trọng tài Ngô Duy Lân bị đau nhẹ ở ngón tay do Thiện Đức cắn trong vô thức. "Là người có mặt lúc đó, tôi chỉ nghĩ phải giúp cậu ấy nhanh chóng vượt qua nguy hiểm chứ không nghĩ gì khác. Điều tôi quan tâm lúc này là sức khoẻ của Thiện Đức, vì nghe nói cậu ấy đã phải chuyển lên TP HCM điều trị", ông cho biết thêm.
Ông Lân đau nhẹ ở ngón tay sau khi cố gắng sơ cứu cho cầu thủ. Ảnh: Đức Đồng.
Trọng tài Ngô Duy Lân sinh năm 1982, quê Long An. Mùa 2018, ông gây tranh cãi ở một số trận đấu, trong đó có trận HAGL hoà Hà Nội 2-2. Tuy nhiên, cuối mùa giải ông vẫn được bầu là "Còi Vàng" nhờ hoàn thành tốt nhiệm vụ ở nhiều trận đấu khác.