Thứ hai, 6/5/2019, 06:53 (GMT+7)
Thủ môn Tấn Trường viết tâm thư sau sai lầm ở V-League
Thủ thành của Bình Dương mong người hâm mộ thông cảm khi anh và đồng đội đánh rơi chiến thắng trước Hà Nội ở V-League 2019, tối qua 5/5.
Tấn Trường bức xúc giải bày tâm trạng sau trận hoà 2-2 trước Hà Nội FC. Ảnh: Đức Đồng.
"Tôi viết ra điều này không phải để bào chữa cho sai lầm của mình mà viết để mong các bạn hiểu và thông cảm cho anh em chúng tôi", thủ môn người Đồng Tháp viết. "Các bạn có thấy anh em cầu thủ chúng tôi thi đấu không. Người thì phải nhập viện, người thì chấn thương nhưng vẫn cố thi đấu vì CLB. Hay là các bạn chỉ mong chờ vào một lỗi của ai đó rồi các bạn đổ vào đầu họ, rồi chửi họ không ra cái thứ gì".
Trận đấu thuộc vòng 8 trên sân nhà Gò Đậu, thủ môn Tấn Trường chơi tốt trong khoảng 90 phút chính thức. Tuy nhiên, ở những phút bù giờ, anh có pha bắt bóng thiếu chính xác từ tình huống bóng bổng, khiến đội nhà bị gỡ hoà 2-2. Rời sân trong tiếng la ó của CĐV, Tấn Trường đã đứng lại giơ tay thách thức.
"Thật sự tôi bức xúc từ rất lâu rồi nhưng giờ tôi không kiềm được nữa buộc phải nói. Nếu các bạn thật sự là fan bóng đá các bạn phải thương anh em tụi tôi chứ, làm cái nghề này nó không dễ chút nào các bạn ạ. Những lúc gãy xương gãy tay các bạn đâu thấy, sống trên đời không ai hoàn thiện đâu các bạn, đôi lúc xảy ra sự cố này sự cố kia anh em tụi tôi chịu rất nhiều áp lực từ mọi phía, nhưng những áp lực đấy ai hiểu cho? Chỉ anh em bọn tôi tự động viên nhau mà vượt qua để tiếp tục công việc", thủ thành số một Bình Dương giãi bày.
Pha đoán sai điểm rơi của Tấn Trường để đối phương ghi bàn, Bình Dương đánh rơi chiến thắng phút bù giờ. Ảnh: Đức Đồng.
Đầu mùa này Tấn Trường từng bị Bình Dương kỷ luật nội bộ, cấm thi đấu hết giai đoạn lượt đi vì sai lầm ở AFC Cup. Tuy nhiên, mới đây anh đã được "xoá án", để quay lại từ vòng 8.