Solskjaer: 'Không bất ngờ khi Man Utd rớt khỏi top 4'
HLV người Na Uy tiếc vì đội nhà bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn ở trận hòa Huddersfield 1-1.
"Trong suốt mùa giải, chúng tôi đã chơi không đủ hay để cạnh tranh suất dự Champions League và trận này, hy vọng cuối cùng của chúng tôi đã mất đi và đó không phải là điều bất ngờ. Chúng tôi hy vọng giành chiến thắng và đáng ra phải thể hiện một bộ mặt tốt hơn", Ole Gunnar Solskjaer nói.
Solskjaer hy vọng Man Utd sẽ nhập cuộc tốt hơn ở mùa giải sau. Ảnh: AFP.
Trận hòa 1-1 trên sân Huddersfield phá tan hy vọng vào top 4 của Man Utd vì ở trận đấu cùng giờ, Chelsea đã đánh bại Watford 3-0. Thầy trò Solskjaer đang kém đội thứ tư Tottenham bốn điểm khi mùa giải chỉ còn một vòng. "Chúng tôi đã chơi không đủ hay trong 90 phút. Chúng tôi không thể cụ thể hóa những cơ hội khi có thể sớm định đoạt trận đấu. Chúng tôi có một khởi đầu tích cực, nhập cuộc tốt với một thái độ hợp lý. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội và không để họ đưa bóng vào phần sân của mình", Solskjaer nói.
"Khi ghi bàn đầu tiên, bạn nghĩ: 'Được rồi, hãy ghi bàn thứ hai và trận đấu sẽ được định đoạt', vì khi bạn đến một sân vận động nhiều năng lượng như thế này, và đây là trận đấu cuối của họ trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, chúng tôi biết nếu chỉ cho họ một chút cơ hội, họ sẽ vùng lên và không may là điều đó đã xảy ra", ông nói tiếp. "Đôi khi, điều đó diễn ra trong bóng đá. Sự tập trung và tự tin có thể bị mất đi. Việc chúng tôi thay đổi cách tiếp cận trận đấu là khá kỳ lạ. Thay vì thực hiện những đường chuyền đơn giản ở cự ly 10 hay 15 mét rồi di chuyển và chơi bóng, chúng tôi đã chọn phương án khó hơn nhiều".
Với việc mất suất dự Champions League mùa sau, Solskjaer sẽ gặp khó khăn trong việc giữ chân các cầu thủ và chiêu mộ tân binh trong mùa hè tới. Sau quãng thời gian thăng hoa từ khi nhà cầm quân người Na Uy được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền, Man Utd đã sa sút không phanh và nhiều người dự đoán rằng sức ép dành cho Solskjaer sẽ rất lớn vào đầu mùa giải tới.
"Kết thúc mùa giải ngoài top 4 không phải tin tốt lành nhưng nó thể hiện chúng tôi đang ở đâu. Chúng tôi không sống trong thế giới tưởng tượng và tin mình có thể cạnh tranh với hai đội đầu bảng vì họ thực sự vượt trội. Chúng tôi đang đuổi theo họ, Man Utd từng ở gần chứ không xa thế này. Nhưng tại đội bóng này, chúng tôi không thể bàn về việc bản thân đã rớt khỏi top 4. Mùa tới, chúng tôi sẽ có một khởi đầu tươi mới. Thế nên, Man Utd phải thực sự nỗ lực nếu muốn trở lại top bốn", Solskjaer cho biết.