Thứ hai, 6/5/2019, 06:42 (GMT+7)
Sarri nhận sai khi để Kante thi đấu
HLV Chelsea nhận trách nhiệm khi tiền vệ người Pháp dính chấn thương trong trận thắng Watford 3-0 ở Ngoại hạng Anh.
"Cậu ấy gặp vấn đề ở gân kheo nhưng tôi nghĩ mình đã mắc một sai lầm, cậu ấy nên được nghỉ trận này", Maurizio Sarri nói.
Kante sẽ vắng mặt trong hai trận đấu quan trọng tiếp theo của Chelsea do chấn thương. Ảnh: AP.
N'golo Kante được xếp đá chính chỉ ba ngày sau trận hòa 1-1 với Eintracht Frankfurt ở bán kết lượt đi Europa League. Điều này khiến tiền vệ người Pháp dính chấn thương và phải rời sân chỉ sau 10 phút. Chelsea sẽ không có Kante trong hai trận quan trọng, bán kết lượt về với Frankfurt và gặp Leicester vào cuối tuần sau.
"Đôi khi, rất khó để xếp một cầu thủ quan trọng như Eden Hazard hay Kante trên ghế dự bị. Đó sẽ là một nguy cơ. Chúng tôi sẽ đợi, rất khó để cậu ấy bình phục cho hai trận tới. Chúng tôi cần giúp cậu ấy sẵn sàng cho trận chung kết nếu Chelsea đi tiếp", Sarri nói.
Trận thắng Watford, cộng với việc Arsenal bị Brighton cầm hoà sau đó, giúp Chelsea chắc chắn góp mặt trong top 4 mùa này. "Tôi nghĩ chúng tôi đã mệt mỏi về tinh thần trong hiệp một", Sarri bình luận về trận đấu then chốt vừa qua. "Chúng tôi gặp rắc rối. Rồi họ mất tập trung, chúng tôi may mắn có bàn thắng hai phút sau giờ nghỉ, tinh thần của chúng tôi được cải thiện sau bàn thắng đầu tiên. Chúng tôi đã chơi rất tốt trong 35 phút sau đó. Thật không dễ khi ra sân sau 60 tiếng nghỉ ngơi. Sau các trận sân khách ở Europa League, chúng tôi chỉ thắng một lần".
Ông nói thêm: "Khi bạn không đạt thể trạng tốt nhất, bạn cần luân chuyển quả bóng, quả bóng không bao giờ mệt, cầu thủ mới mệt. Trong hiệp hai, chúng tôi đã làm điều đó tốt hơn khi tâm lý được cải thiện".