Hàng loạt ngôi sao Man Utd bị giảm lương vì không vào top 4
Pogba, Sanchez, De Gea... bị ảnh hưởng thu nhập sau khi đội nhà không giành suất dự Champions League mùa sau.
Đa số hợp đồng với các cầu thủ đội một, Man Utd đều thòng vào điều khoản sẽ cắt 25% lương của họ nếu đội không lọt vào top 4. Điều này trở thành hiện thực sau khi "Quỷ đỏ" hòa Huddersfield 1-1 ở vòng 37 Ngoại hạng Anh tối 5/5 còn Chelsea thắng Watford 
Việc bị giảm thu nhập có thể củng cố khả năng ra đi của Pogba. Ảnh: AFP.
Mức lương 395.000 đôla mỗi tuần của Paul Pogba sẽ bị ảnh hưởng không hề nhẹ. Ngoài ra, tiền vệ người Pháp sẽ mất 2,37 triệu đôla vào mùa sau khi Man Utd phải đá Europa League. Số liệu này được tiết lộ bởi trang Football Leaks. Đây là số tiền Man Utd chấp nhận trả thêm cho Pogba nếu đội giành vé dự Champions League.
Ngoài ra, trang này cũng ghi chú rằng giá trị bản quyền hình ảnh của tuyển thủ Pháp tăng từ 3,78 triệu đôla lên 4,12 triệu đôla khi anh thi đấu ở đấu trường số một châu lục. Do đó, sự sụt giảm về thu nhập này có thể làm tăng khả năng Pogba rời sân Old Trafford mùa hè tới.
Alexis Sanchez cũng bị ảnh hưởng lớn về thu nhập. Mức lương 658.000 đôla mỗi tuần của anh sẽ giảm 164.000, còn 494.000 đôla. Tuy nhiên, điều này chỉ xảy ra khi Sanchez còn ở Man Utd mùa sau. Tiền đạo người Chile là một trong những người bị chỉ trích nhiều nhất khi Man Utd thi đấu tệ hại và khả năng anh bị thanh lý hợp đồng là rất cao.
Người đang có mức lương cao thứ ba tại Man Utd, và sẽ chịu thiệt hại chỉ sau Pogba và Sanchez là Romelu Lukaku. Chân sút người Bỉ đang hưởng lương 329.000 đôla mỗi tuần và con số này sẽ chỉ còn 246.000 đôla. Thủ thành David De Gea (lương 263.000 đôla) và tiền vệ Fred (230.000 đôla) là những người bị ảnh hưởng nhiều tiếp theo.
Doanh thu của Man Utd sẽ chịu thiệt hại lớn vì mất suất dự Champions League và đây là cách ban lãnh đạo của họ đưa ra để đảm bảo ngân sách cho CLB. Những đội khác như Man City hay Arsenal có cách làm khác, họ khuyến khích việc giành vé dự Champions League bằng một khoản thưởng thêm thay vì đưa ra cơ chế giảm lương.