Arsenal cạn hy vọng top 4 Ngoại hạng Anh
Trận hoà 1-1 với Brighton ở vòng áp chót khiến thầy trò Unai Emery hầu như không còn khả năng cạnh tranh suất dự Champions League mùa sau.
Sự thất vọng của các cầu thủ Arsenal sau trận đấu ở sân nhà Emirates. Ảnh: Reuters.
*Ghi bàn: Aubameyang 9' (phạt đền) - Murray 60' (phạt đền).
Arsenal khởi đầu trận đấu như mơ, thậm chí sớm có bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền nhờ công Pierre-Emerick Aubameyang. Trước Brighton không còn nhiều động lực vì đã chắc chắn trụ hạng, tưởng như Arsenal sẽ tận dụng được cú huých đó để chơi một trận tưng bừng và giành chiến thắng đậm đà. Nhưng không. Như rất nhiều trận đấu gần đây ở Ngoại hạng Anh, họ lại buông thả bản thân.
Ở rất nhiều thời điểm của trận đấu, các cầu thủ chủ nhà thi đấu chệch choạc, bỏ phí cơ hội và lỏng lẻo trong phòng thủ. Và sau cùng, họ phải trả giá với bàn gỡ hoà 1-1 của Glenn Murray từ chấm phạt đền sau pha phạm lỗi tai hại của Granit Xhaka. 
Trận hoà này khiến Arsenal chôn chân ở vị trí thứ năm với 67 điểm - ít hơn ba điểm, kém xa hiệu số bàn thắng bại (8 đơn vị) so với Tottenham, trong khi mùa giải chỉ còn một vòng đấu. Nếu muốn giành vị trí thứ tư, ở vòng 38, Arsenal phải thắng đậm trên sân của Burnley, đồng thời cầu mong đội bóng hàng xóm thất bại khi tiếp đón Everton.
Từ quả phạt đền tranh cãi do Monreal (số 18) kiếm được...
... Aubameyang đã thực hiện thành công...
... để đưa Arsenal vượt lên dẫn trước. 
Cách đây vài ngày, tài khoản của giải vô địch La Liga đăng một trạng thái đầy hài hước về giải Ngoại hạng Anh, đại ý rằng nếu chê suất đá Champions League thì nhường cho họ. Thông điệp này xuất phát từ hiện tượng các đội bóng đua tranh top 4 ở giải đấu số một xứ sương mù gồm Tottenham, Chelsea, Arsenal và Man Utd thi nhau thất bại ở những trận cầu then chốt. Tuần này, điều tương tự lại xảy ra. Sau khi Tottenham thất bại trên sân của Bournemouth hôm thứ Bảy, đến Chủ Nhật, Man Utd bị cầm hoà ở Hudderfield Town và bây giờ là Arsenal.
Unai Emery và các học trò có thể sẽ dành nhiều lời lẽ không hay cho trọng tài Anthony Taylor, vì một số quyết định thiếu chính xác. Điển hình là việc bỏ qua lỗi để tay chạm bóng trong cấm địa của một cầu thủ Brighton gần cuối hiệp hai. Họ cũng có thể đổ cho vận đen, khiến hàng loạt cơ hội của Alexandre Lacazette hay Aubameyang không được chuyển hoá thành bàn. Thậm chí, họ cũng có thể dỗi hờn Brighton đã trụ hạng mà vẫn chơi quyết tâm... Nhưng chắc chắn, phần nhiều họ phải tự trách mình. Bởi họ có quá nhiều lợi thế khi bước vào trận đấu này. Từ việc các đối thủ "sập hầm" đến lợi thế sân nhà, dàn cầu thủ đẳng cấp vượt trội và sự ủng hộ của lịch sử đối đầu.
Không thể dứt điểm trận đấu, Arsenal để các cầu thủ Brighton gây sức ép ngược.
Nhưng tất cả những thứ ấy chỉ được tận dụng trong 10 phút đầu tiên - nơi họ nhập cuộc khí thế, với cú sút trúng cột dọc của Henrikh Mkhitaryan ngay phút thứ 2 và bàn mở tỷ số của Aubameyang ở phút thứ 9. Nacho Monreal là người đem lại quả phạt đền cho Arsenal, với pha ngã ra đầy chủ động và nhạy cảm trong cấm địa của Brighton. Từ đó cho đến tận phút 37 đội chủ nhà mới lại có thêm cơ hội thực sự, với cú đánh đầu của Shkodran Mustafi từ một quả phạt góc. Aubameyang rồi Lacazette sau đó hai lần dứt điểm nhưng không đánh bại được thủ thành Mat Ryan và các đồng đội.
Xen giữa hai khoảng thời gian chơi tốt của Arsenal là những phút giây đầu lo lắng cho các CĐV chủ nhà. Sự thiếu kết nối - đặc biệt là tuyến giữa của họ - để Brighton có nhiều cơ hội gây sức ép lên khung thành của Berd Leno. Cách pha đánh của đội khách chủ yếu tập trung bên cánh trái, với sự năng động và tốc độ của Solly March và Yves Bissouma. Chỉ có may mắn mới giúp Arsenal tránh bị gỡ hoà trong thời gian này.
Tuy nhiên, họ không thể dựa mãi vào điều đó. Phút 60, từ một pha chuyền bóng lỗi của Mkhitaryan, Brighton phản công nhanh. March dẫn bóng vào đến cấm địa của Arsenal, và trong một pha ngăn chặn ngờ nghệch, Xhaka vung tay đẩy vào vai khiến cầu thủ khách ngã ra. Lập tức trọng tài Taylor chỉ vào chấm 11m, còn Xhaka lặng người vì biết mình sai hoàn toàn. Murray không khó để đánh bại Leno, gỡ hoà 1-1 cho Brighton.
Các cầu thủ Arsenal tiếc nuối với những cơ hội bị bỏ lỡ.
Bị dồn vào thế cùng đường, HLV Emery liên tục hối thúc các cầu thủ dâng cao. Phút 76 ông thậm chí thay cùng lúc ba vị trí, nhằm tăng cường khả năng tổ chức tấn công. Và quả thật, không ít cơ hội được tạo ra cho đội chủ nhà nhưng tất cả cứ lần lượt trôi qua trước mũi giày của Aubameyang và Lacazette. Mải tấn công, phút 85 Arsenal suýt chút nữa dính đòn hồi mã thương, nếu Pascal Gross thành công trong một cú dứt điểm cận thành.
Khi tiếng còi dứt trận vang lên, các cầu thủ Arsenal đổ gục xuống sân. Còn các CĐV của họ thì bần thần, không muốn ra về. Bây giờ, hoặc là họ phải mong chờ phép màu ở vòng cuối cùng, hoặc là đứng dậy và chiến đấu vì chức vô địch Europa League. Tuần sau, thầy trò Emery sẽ làm khách của Valencia ở lượt về bán kết với lợi thế thắng 3-1 ở lượt đi.
Đội hình thi đấu
Arsenal (4-3-1-2): Leno; Lichtsteiner (Kolasinac 76'), Sokratis, Mustafi, Monreal; Torreira, Xhaka, (Iwobi 76') Mkhitaryan (Guendouzi 76'); Ozil; Lacazette, Aubaeyang.
Dự bị không được sử dụng: Cech, Elneny, Koscielny, Nketiah.
Brighton (4-1-4-1): Ryan; Bruno, Duffy, Dunk, Bernardo; Stephens, Jahanbakhsh (Knockaert 46'), Gross (Kayal 90'), Bissouma, March; Murray (Andone 77').
Dự bị không được sử dụng: Button, Bong, Locadia, Burn.