Thứ hai, 6/5/2019, 20:43 (GMT+7)
Sahako vô địch lượt đi giải futsal quốc gia 2019
Nhờ chiến thắng 4-0 trước Quảng Nam ở lượt 9 hôm nay 6/5, Sahako bỏ cách đội nhì bảng Thái Sơn Nam đúng một điểm.Sau hai trận đấu đáng thất vọng, thua 0-1 trước Thái Sơn Nam và hòa 0-0 với Thái Sơn Bắc, Sahako đứng trước cơ hội trở lại mạch chiến thắng quen thuộc khi đối đầu tân binh Quảng Nam đang đứng cuối bảng. Và họ đã tận dụng triệt để. Sahako (xanh) thi đấu ổn định suốt giai đoạn lượt đi, và hoàn toàn xứng đáng dẫn đầu bảng. Ảnh: VOV.Lương Thái Huy đưa Sahako dẫn 1-0 với pha dứt điểm kỹ thuật chân trái, trước khi Thịnh Phát nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thắng thứ 9 của chân sút 21 tuổi, xếp thứ hai trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lượt đi mùa này.Hữu Thiện sau đó đi bóng tốc độ dọc biên phải, rồi chích đầu mũi giày đưa bóng qua khe giữa hai chân thủ môn Thành Long, khép lại hiệp một với tỷ số 3-0 nghiêng về Sahako. Nhưng phải tới cuối hiệp 2, Sahako mới có thêm bàn thứ tư, sau pha cướp bóng tổ chức phản công và dứt điểm hoàn hảo của Lý Đăng Hưng.Thắng 4-0, Sahako giành 19 điểm, đứng đầu bảng điểm sau lượt đi. Họ cũng là đội ghi nhiều bàn nhất (35 bàn).Ở trận cầu sau đó, Tân Hiệp Hưng đối đầu Thái Sơn Nam và thầy cũ Phạm Minh Giang. Thái Sơn Nam vươn lên dẫn bàn sau pha dứt điểm của Thái Huy từ ngoài vạch 10m. Tuy nhiên, trong hiệp 2, Xuân An bất ngờ dứt điểm hiểm hóc chân trái, làm tung nóc lưới thủ môn Hồ Văn Ý, gỡ hòa 1-1 cho Tân Hiệp Hưng.Tuy nhiên, đó cũng là tất cả những gì họ làm được trận này. Mạnh Dũng đưa Thái Sơn Nam lần thứ hai vượt lên bằng pha sút bóng nhanh, khiến thủ môn Trọng Bình mắc sai lầm để bóng lọt qua chân. Cuối trận, Anh Duy nâng tỷ số lên 3-1 cho các nhà đương kim vô địch.Thắng 3-1, Thái Sơn Nam giữ vị trí thứ nhì với chỉ một điểm ít hơn Sahako. Kết quả này càng khiến cuộc đua giành chức vô địch mùa giải trở nên hấp dẫn hơn ở giai đoạn lượt về - sẽ diễn ra từ ngày 29/8 đến 19/9 tại Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, quận 11, TP HCM.