CĐV Việt Nam vẫn mong chờ chung kết toàn Anh ở Champions League
Nhiều CĐV của giải Ngoại hạng Anh ở Việt Nam vẫn hy vọng Liverpool và Tottenham lội ngược dòng trước Barca và Ajax.   
Thất bại 0-3 ở trận bán kết lượt đi Champions League trước Barcelona khiến Liverpool đối mặt với nguy cơ trắng tay ở mùa giải mà thầy trò Juergen Klopp đã chơi hay. Ở Ngoại hạng Anh, Liverpool vẫn đang ít hơn một điểm so với Man City, trong khi mùa giải chỉ còn hai vòng.
Trên các diễn đàn, CĐV Liverpool vẫn mơ về cuộc lội ngược dòng vĩ đại, giống cách AS Roma từng làm trước Barca năm ngoái. Độc giả Lê Vinh tâm sự: "Trận bán kết lượt đi trên sân Nou Camp, Liverpool nhiều lúc chơi ngang ngửa với Barca. Họ có nhiều quả dốc bóng đầy tốc độ, nhưng khoảnh khắc xuất thần của Messi đã tạo nên sự khác biệt. Còn 90 phút bán kết lượt về ở Anfield vào 8/5, 'fan ruột' của Liverpool vẫn có quyền hy vọng đội nhà ngược dòng ngoạn mục, đánh bại Barca để hướng đến chung kết".
"Nếu không có gì bất ngờ, năm nay Barca sẽ vô địch vì họ vừa hay, vừa may. Tuy nhiên, nếu Sadio Mané của Liverpool tận dụng tốt cơ hội trong hiệp một thì chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra. Vẫn còn 90 lượt về để 'Quỷ đỏ' làm nên lịch sử", độc giả Huỳnh Thanh Huynh viết.
Tương tự, fan của Tottenham cũng kỳ vọng đội nhà ngược dòng đánh bại Ajax Amsterdam, biến chung kết Champions League năm nay thành sân chơi của các đội bóng Ngoại hạng Anh. "Ajax đang có lợi thế dẫn 1-0 trước Tottenham. Tuy nhiên, tỷ số này có thể thay đổi ở 90 phút bán kết lượt về trên sân Amsterdam ArenA - sân nhà của Ajax. Phong độ chói sáng của Son Heung Min có thể giúp 'Gà trống' cất cao tiếng gáy, giúp chung kết Champions League năm nay toàn Anh", bạn Quân Nhu bình luận.
Trận lượt về giữa Liverpool và Barcelona sẽ được trực tiếp trên kênh K+PM vào sáng ngày 8/5.
11 năm trước, ở mùa giải 2007-2008, Champions League chứng kiến trận chung kết toàn Anh giữa Man Utd và Chelsea. Cả Tottenham lẫn Liverpool đều muốn lặp lại sự kiện lịch sử đó. Tuy nhiên, liệu các đội bóng Ngoại hạng Anh có tái lập kỳ tích ấy trước những Messi (Barca) hay Van de Beek (Ajax) đang ở đỉnh cao phong độ?
Muốn hoàn thành giấc mơ biến Champions League 2018-2019 thành trận chung kết toàn Anh, Liverpool vừa phải khắc chế Messi, vừa phải ghi ít nhất 3 bàn vào lưới Barca ở bán kết lượt về. Trên sân nhà Nou Camp hôm 1/5, Messi đem đến màn trình diễn siêu đẳng, rất khó để hàng thủ Liverpool trụ vững trong bối cảnh phải dâng cao tìm kiếm bàn thắng.
Nhiều CĐV trung lập cho rằng, chung kết toàn Anh là bài toán khó, cả Liverpool lẫn Tottenham phải rất vất vả ở bán kết lượt về mới có thể lập kỳ tích.
Trong khi đó, Tottenham sẽ có chuyến hành quân khó khăn đến sân của Ajax Amsterdam, đội bóng đã đánh bại họ 1-0 ngay tại sân khách. Với lợi thế sân nhà, Ajax có thể thi đấu thăng hoa, đưa đội bóng Anh vào danh sách bại trận mùa này, sau Real Madrid và Juventus.
Bên cạnh đó, khán giả cho rằng so với Liverpool, Tottenham vẫn còn hy vọng ngược dòng khi chào đón sự trở lại của chân sút chủ lực người Hàn Quốc - Son Heung Min. Anh tuyên bố sẽ khiến Ajax Amsterdam lỡ hẹn với chung kết Champions League thêm một lần nữa, kể từ năm 1996. Trước đó ở trận lượt đi, Son Heung Min bị treo giò, Harry Kane vắng mặt vì chấn thương. Sự thiếu hụt lực lượng khiến Tottenham bị hạn chế các phương án tấn công. Tình thế trận lượt về sẽ khác.
Trận đấu giữa Ajax và Tottenham phát sóng trực tiếp vào sáng ngày 9/5 trên kênh K+PM.
Các trận đấu giữa Barcelona - Liverpool và Ajax - Tottenham đều được phát sóng trực tiếp trên kênh K+PM, với hình ảnh chất lượng sắc nét. Theo đại diện K+: "Cơn ác mộng mang tên Messi, cùng sự ngổ ngáo của Ajax khiến cuộc đua vô địch Champions League trở nên khó lường. Dù vậy, có thể nói sự kịch tính của hai trận bán kết lượt về Champions League sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ nếu khán giả tìm kiếm những đường link không chính thức để theo dõi, bởi chất lượng hình ảnh kém, độ trễ lớn và thường xuyên mất sóng có thể làm tụt cảm xúc hào hứng khi cổ vũ".
Thưởng thức Champions League với chất lượng rõ nét trên kênh K+ PM. Tháng 5 là tháng bước vào hè, thời điểm cho những chuyến du lịch xa, khán giả có thể đăng ký ngay truyền hình K+ để hưởng mức giảm 50% đầu thu và không bỏ lỡ những trận cầu nghẹt thở ở giai đoạn hạ màn.
Thi Quân
Từ mùa giải 2019 đến 2022, K+ sẽ độc quyền phát sóng toàn bộ giải Ngoại hạnh Anh trên lãnh thổ Việt Nam. Ngoài ra, 2 giải đấu UEFA Champions League và UEFA Europa League cũng tiếp tục được phát sóng độc quyền trên các kênh K+ đến 2021. Để theo dõi trọn vẹn những giải đấu đỉnh cao này, khán giả có thể đăng ký K+ theo các hình thức sau: (1) Đăng ký gói Premium để xem truyền hình số vệ tinh sử dụng đầu thu DTH và chảo thu tín hiệu số vệ tinh; (2) Đăng ký gói truyền hình trên internet (OTT) với bộ K+ TV BOX; (3) đăng ký gói myK+ NOW xem truyền hình trên điện thoại di động, máy tính bảng... không cần đầu thu; (4) Đăng ký gói 4 kênh K+ nếu đang sử dụng dịch vụ của các nhà cung cấp VTVCab, SCTV, HTVC, Viettel, MyTV, FPT và FPT Play. Bạn đọc quan tâm đến dịch vụ truyền hình của K+ có thể đăng ký tại các đại lý và cửa hàng K+ trên toàn quốc, truy cập tại đây hoặc liên hệ tổng đài 1900-1592.
Bên cạnh đó, các thuê bao K+ có thể xem gần 170 kênh, trong đó có các kênh hot như HBO (đang chiếu bộ phim đình đám Game of Thrones phần cuối), Max, FOX Sports, FOX Movies, Disney Channel, Discovery, NGC, CNN...