Danh thủ Giovane Elber xúc động khi được fan Việt chào đón nồng nhiệt
Chân sút một thời của Bayern dành thời gian trò chuyện, ký tặng người hâm mộ và dự tiệc tối tại TP HCM vào cuối tuần trước.
Người hâm mộ đội bóng FC Bayern vừa có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với danh thủ Giovane Elber - một trong 10 chân sút hàng đầu lịch sử của "Hùm xám" - tại sân vận động Hoa Lư (quận 1, TP HCM). Đây là một trong những hoạt động lớn kỷ niệm Häfele Việt Nam tròn một năm trở thành đối tác chính thức của FC Bayern tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. 
Giovane Elber trong sự kiện giao lưu ngày 27/4 tại sân vận động Hoa Lư (TP HCM).
Hơn 800 người dự sự kiện, hòa mình trong nhiều hoạt động cùng Giovane Elber. "Tôi xúc động trước sự chào đón nồng nhiệt của fan ngay khi bước xuống sân bay. Tôi càng ngạc nhiên hơn khi chứng kiến đam mê các bạn dành cho bóng đá", Elber chia sẻ khi thấy các cầu thủ nhí hào hứng chơi bóng tại sân Hoa Lư.
Tại sự kiện, người hâm mộ được theo dõi trận futsal giao hữu giữa Elber và Nguyễn Anh Đức - cựu danh thủ tuyển Quốc gia Việt Nam. Cả hai thay phiên nhau dẫn dắt hai đội bóng, trong đó các thành viên đều đang chơi bóng tại các CLB nghiệp dư trong nước. Trong 40 phút thi đấu, nhiều fan khen các pha kỹ thuật khéo léo của chân sút lẫy lừng một thời Elber và tài năng của Anh Đức.
Elber và Nguyễn Anh Đức đối đầu trong trận futsal giao hữu.
Ngoài ra, fan còn được chụp hình cùng thần tượng, tham gia các trò chơi với bóng để nhận quà, khám phá khu trưng bày FC Bayern và quay số may mắn. Giải thưởng gồm áo có chữ ký của các cầu thủ đang chơi cho FC Bayern, các sản phẩm cao cấp của Häfele và vé dự tiệc tối với Elber.
Sự kiện thu hút hàng trăm người tham gia.
Tối cùng ngày, danh thủ gốc Brazil tham dự tiệc VIP tại SkyXX Garden & Lounge cùng 300 khách mời và cộng đồng người Đức ở TP HCM.
Ông Dominik Fruth - Tổng Giám Đốc Häfele Việt Nam - cho biết: "Khởi điểm cho sự hợp tác giữa Häfele và FC Bayern là tương đồng về giá trị: nguồn gốc Đức, di sản lâu đời, sáng tạo không ngừng và niềm đam mê. Do đó chúng tôi mời một trong những cầu thủ nhiệt huyết và được yêu thích nhất lịch sử FC Bayern đến Việt Nam hôm nay".
"Chúng tôi hy vọng sự kiện này không chỉ là dịp để fan giao lưu với thần tượng, mà còn là cầu nối giữa những người yêu thích, đam mê bóng đá cũng như những giá trị văn hóa giữa Đức và Việt Nam," ông Dominik Fruth nói thêm.
Elber và Nguyễn Anh Đức trổ tài tâng bóng.
Giovane Elber - huyền thoại Samba của xứ Bavaria 
Sinh năm 1972 tại Brazil, Elber gia nhập FC Bayern vào năm 1997. Suốt 6 năm thi đấu, ông ra sân 266 lần và ghi tổng cộng 140 bàn thắng, trong đó có 92 bàn ghi tại các giải Bundesliga. Cùng với FC Bayern, Elber đã 4 lần lên ngôi vô địch tại Bundesliga (1999, 2000, 2001, 2003), 4 lần đoạt DFB Cup (1997, 1998, 2000, 2003), một lần vô địch Cup C1 (2001) và một lần lên ngôi tại giải Vô địch thế giới các CLB (2001).
Kết thúc mùa giải 2002-2003, ông dành nhiều danh hiệu như Cầu thủ xuất sắc của năm, Cầu thủ xuất sắc của mùa giải, trước khi chuyển sang chơi cho CLB Lyon. Sau giải nghệ, Elber trở thành đại sứ của FC Bayern vào tháng 1/2017.
Được thành lập tại Đức vào năm 1923, Häfele chuyên về giải pháp dự án và nhà ở thông minh. Không chỉ đạt tiêu chuẩn chất lượng uy tín của Đức, các sản phẩm của Häfele còn được phát triển với triết lý "dễ dàng" và "công năng" nhằm mang đến giải pháp đáng tin cậy cho các chuyên gia lẫn người tiêu dùng.
Đến Việt Nam vào năm 1998, Häfele không ngừng phát triển sản phẩm và dịch vụ, giúp người Việt cải thiện tính hiệu quả của những không gian quan trọng trong nhà gồm bếp, tủ quần áo, phòng tắm và an ninh cửa...