Gundogan: 'Cầu thủ Man City không phải cỗ máy'
Ilkay Gundogan cho rằng lịch thi đấu dày đặc khiến Man City không thắng được West Brom ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 15/12."Với lịch trình hiện tại, việc một đội bóng có thể thống trị mọi đối thủ là không thể", tiền vệ Ilkay Gundogan nói với BBC sau trận hòa 1-1 của Man City với West Brom. "Tất cả các CLB châu Âu đang vật lộn để giành chiến thắng. Rất khó để thắng liên tục trong giai đoạn này. Nhưng chúng tôi có trách nhiệm ra sân để giành chiến thắng và chúng tôi nên thắng những trận sân nhà như thế này".Man City đã hòa trận thứ hai liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và chỉ ghi một bàn. Trước West Brom đang ngụp lặn ở vị trí áp chót, Gundogan mở tỷ số cho Man City ở phút 30. Nhưng pha phản lưới nhà ở cuối hiệp một của Ruben Dias khiến đoàn quân của HLV Pep Guardiola bị cưa điểm. Sự bất lực của Man City thể hiện rõ nhất trong hiệp hai, khi họ kiểm soát bóng 77% thời lượng và tung ra 20 pha dứt điểm nhưng không thể ghi bàn.Man City thắng năm, hòa năm sau 12 trận Ngoại hạng Anh. Ảnh: BT Sport."Chúng tôi là con người, không phải những cỗ máy", Gundogan nói thêm. "Chúng tôi cũng phải vật lộn với lịch thi đấu khắc nghiệt. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội và xứng đáng có một kết quả tốt hơn. Thật thất vọng vì chỉ có một điểm sau màn trình diễn này. Nhưng rõ ràng Man City phải thắng những trận như thế này. Mọi thứ không bao giờ dễ dàng, West Brom phòng ngự rất sâu. Họ đã chơi tốt, đã chiến đấu trong từng pha bóng".Man City leo lên thứ sáu với 20 điểm, cách top 4 chỉ một trận thắng. Nhưng khoảng cách giữa họ và đỉnh bảng sẽ gia tăng khi Tottenham gặp Liverpool hôm nay. Phía trước Man City là lịch thi đấu khó. Cuối tuần này, họ gặp Southampton, đội đang bay cao với vị trí thứ tư. Giữa tuần sau, đoàn quân của Guardiola làm khách của Arsenal tại tứ kết Cup Liên đoàn Anh. Ở giai đoạn đón năm mới, Man City phải gặp hai đối thủ khó chịu là Everton và Chelsea."Chúng tôi từng chơi thứ bóng đá tuyệt vời, ở đẳng cấp cao", Gundogan bày tỏ. "Sự kỳ vọng không giảm xuống. Khi giành chiến thắng, bạn cần chứng tỏ bản thân một lần nữa. Tôi nghĩ mọi thứ sẽ dễ dàng hơn trong vài tuần tới. Nhìn ra châu Âu, đội bóng lớn nào cũng gặp khó khăn vào lúc này. Tôi vẫn lạc quan về tình hình của Man City".