Liverpool chạm kỷ lục bất bại
Thầy trò Jurgen Klopp tái lập kỷ lục 63 trận bất bại liên tiếp trên sân nhà của CLB khi thắng West Ham 2-1 ở Ngoại hạng Anh tối 31/10.Liverpool của Klopp thắng 52, hòa 11 trong chuỗi trận đó. Thất bại gần nhất trên sân nhà của họ diễn ra vào tháng 4/2017. Khi ấy, Liverpool thua Crystal Palace 1-2 bởi cú đúp của người cũ Christian Benteke.Tân binh Jota nổ súng trong cả ba trận chơi cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.Đối đầu West Ham đang có phong độ cao, Liverpool bị Pablo Fornals chọc thủng lưới trước. Tuy nhiên, Mohamed Salah gỡ hòa trên chấm phạt đền, trước khi tân binh Diogo Jota ấn định tỷ số khi hiệp hai chỉ còn năm phút.Kỷ lục 63 trận bất bại liên tiếp trên sân Anfield trước đây được Liverpool lập vào tháng 12/1980. Nếu tính trên bình diện bóng đá Anh, Chelsea sở hữu chuỗi trận bất bại sân nhà dài nhất: 86 trận kết thúc vào năm 2008.Chiến thắng hôm qua cũng giúp Liverpool lên đầu bảng. Đội ĐKVĐ trải qua khởi đầu khó khăn ở mùa mới bởi chấn thương của những trụ cột như Virgil Van Dijk, Fabinho, Joel Matip hay Alisson. Điều này khiến Klopp phải sử dụng cầu thủ non kinh nghiệm Nat Phillips ở vị trí trung vệ khi đấu West Ham.Liverpool thắng năm trong bảy vòng đã qua ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, họ đã thủng lưới 15 bàn. Mùa trước, phải mất 23 trận Liverpool mới nhận chừng ấy bàn thua. Chỉ Aston Villa (17 bàn), ở mùa 1897-1898, để thua nhiều bàn hơn Liverpool khi đang giữ Cup vô địch nước Anh.Ba trong bốn trận đã đấu trên sân nhà, Liverpool để thủng lưới trước. Đó cũng là số lần thầy trò Klopp để đối thủ dẫn bàn trong tổng cộng 19 trận sân nhà mùa trước. Tuy nhiên, Liverpool đều vùng lên và thắng ngược ở ba trận đó. Họ mới là đội thứ hai tại Ngoại hạng Anh làm được điều này trong một mùa giải kể từ Blackburn vào tháng 11/2009.Cá nhân Jota trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử Liverpool ghi bàn ở cả ba trận đầu khoác áo CLB tại Ngoại hạng Anh.