Chủ nhật, 5/5/2019, 22:01 (GMT+7)
Man Utd hết cửa vào top 4 Ngoại hạng Anh
Hòa 1-1 trên sân Huddersfield ở vòng áp chót hôm 5/5, thầy trò Solskjaer kém vị trí thứ tư của Tottenham đến bốn điểm.
Man Utd (áo đỏ) tự đánh mất hy vọng cuối cùng dự Champions League mùa tới. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Mbenza 60' - McTominay 8'.
Thất bại của Tottenham trước Bournemouth ngày 4/5 giúp Man Utd bùng lên chút cơ hội dự Champions League mùa tới. Nhưng, trận hòa trước đội cuối bảng đã tước đi hy vọng của "Quỷ Đỏ".
Man Utd nhập cuộc thanh thoát với những pha hãm thành liên tiếp. Ngay ở cơ hội đầu tiên, đội khách mở tỷ số nhờ pha đột phá và dứt điểm của Scott McTominay. Tiền vệ 22 tuổi có phần may mắn khi bóng lập bập khiến thủ môn Jonas Lossl để bóng lọt qua hai chân, lăn vào lưới. McTominay và đồng đội không chia vui, chỉ cầm bóng và đặt nhanh về giữa sân. Dường như đội khách muốn thắng đậm để cải thiện hiệu số bàn thắng bại trong cuộc đua top 4.
Pha xoay xở và dứt điểm nhanh của McTominay. Ảnh: PA.
Tiền vệ trẻ có bàn thắng thứ hai trong màu áo Man Utd. Ảnh: Reuters.
Ý đồ của đội khách không thành hiện thực, khi cơ hội lần lượt trôi qua. Phút 39, Juan Mata đối mặt thủ môn, nhưng cú đặt lòng về góc xa ăn quá nhiều ra mu chính diện khiến bóng chệch khung thành. Trước khi hiệp một khép lại, Pogba đánh đầu dội xà ngang từ đường chuyền của Mata. 
Huddersfield đã phải xuống hạng, nhưng họ không mất tinh thần thi đấu. Chủ nhà cũng có cơ hội của Bacuna, sau khi Mata mất bóng giữa sân. Nhưng cầu thủ người Curacao lại dứt điểm trúng chân thủ môn De Gea.
"Quỷ Đỏ" giải lao với lợi thế dẫn bàn, trong khi Chelsea bị Watford cầm hòa ở trận đấu cùng giờ. Nhưng, mọi thứ thay đổi chóng mặt với thầy trò HLV Solskjaer. Chelsea liên tiếp ghi bàn ngay đầu hiệp hai, trong khi Man Utd mất Alexis Sanchez vì chấn thương. Tiền đạo người Chile chơi năng nổ trong thời gian có mặt trên sân, còn Man Utd trở nên thiếu sáng tạo sau khi không còn Sanchez.
Không những bất lực trong việc cải thiện chỉ số phụ, Man Utd chịu hồi mã thương ở phút 60. Từ quả phát động tấn công nhanh của Lossl, Luke Shaw phá hụt và để bóng đến chân Isaac Mbenza. Trong thế đối mặt, tiền đạo người Bỉ khuất phục De Gea với cú sút tinh tế. "Tôi không thích bất cứ điểm gì về đội hình Man Utd lúc này. Họ là tập thể tồi tệ và thiếu ý chí", Gary Neville bình luận trên Sky Sports.
Mbenza khuất phục De Gea từ góc hẹp. Đây là trận thứ 14 liên tiếp Man Utd thủng lưới, lần đầu kể từ năm 1970. Ảnh: Reuters.
Đội khách có không ít cơ hội để đoạt ba điểm trong thời gian còn lại. Phút 71, Ashley Young tạt bóng đúng tầm Phil Jones dứt điểm, nhưng bóng bay lên trời. Hai phút sau, Mata dọn cỗ để Rashford sút nối thiếu chính xác. Trong những phút cuối trận, Pogba đặt lòng từ ngoài vòng cấm trúng xà ngang, sau những pha đập nhả đẹp mắt. Chiến thắng vẫn quay lưng với đội khách khi Tahith Chong đối mặt, nhưng không thắng thủ môn Lossl ở góc hẹp.
Đội hình thi đấu
Huddersfield: Lossl, Kongolo, Hogg, Schindler, Durm (Smith 46'), Bacuna, Mooy, Lowe, Pritchard, Mbenza (Diakhaby 90'), Grant
Man Utd: De Gea, Young, Jones, Lindelof (Dalot 82'), Shaw, Matic (Herrera 54'), McTominay, Pogba, Mata, Sanchez (Chong 54'), Rashford