Chelsea lấy vị trí thứ ba của Tottenham
Hazard lập cú đúp kiến tạo, giúp chủ sân Stamford Bridge thắng Watford 3-0 ở vòng áp chót Ngoại hạng Anh tối 5/5.
Loftus-Cheek (số 12) phá thế bí cho Chelsea bằng tình huống đánh đầu cận thành đầu hiệp hai. Ảnh: PA.
Bàn thắng: Loftus-Cheek 48', Luiz 51', Higuain 75'.
Mọi chuyện quay ngoắt 180 độ với Chelsea chỉ trong vòng sáu phút đầu hiệp hai. Từ chỗ dứt điểm ít hơn (5 so với 7), chỉ có một cú sút trúng đích, và bộ ba tấn công Gonzalo Higuain, Eden Hazard, Pedro hoàn toàn mất liên lạc, chủ nhà chơi khởi sắc, thanh thoát nhờ hai pha lập công cách nhau chỉ ba phút.
Hai pha bóng dẫn đến bàn thắng của Chelsea đầu hiệp hai cùng xuất phát từ quả phạt góc bên cánh phải. Ở tình huống đầu tiên, Hazard treo bóng chuẩn xác cho cầu thủ vào thay người Ruben Loftus-Cheek đánh đầu cận thành. Ở bàn thứ hai, tiền vệ người Bỉ nhận bóng từ đồng đội rồi treo bóng vào khu 5m50 để David Luiz băng vào dứt điểm dũng mãnh. Buổi chiều tuyệt vời của "The Blues" khép lại một cách mỹ mãn khi tiền đạo chủ lực Higuain dứt điểm tinh tế, sau đường chọc khe của Pedro, ấn định chiến thắng 3-0.
Điểm sáng lớn nhất của Chelsea hôm 5/5 là cái tên quen thuộc - Hazard. Với cú đúp kiến tạo, ngôi sao người Bỉ vươn lên dẫn đầu danh sách kiến tạo ở Ngoại hạng Anh, với 15 lần dọn cỗ. Trong một tập thể thi đấu trồi sụt, Hazard vẫn chứng tỏ đẳng cấp ngôi sao. Không chỉ lĩnh xướng hàng công bằng những pha kiến tạo, tiền vệ 28 tuổi còn có mùa giải mắn bàn nhất từ khi gia nhập Chelsea, với 19 pha lập công trên mọi đấu trường.
Hazard (trái) tỏa sáng một cách đều đặn bất chấp phong độ của Chelsea. Ảnh: EPA.
Chelsea bước vào trận gặp Watford với hành trang là chuỗi ba trận không biết mùi chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Maurizio Sarri còn phải bận tâm tới bán kết lượt về Europa League, gặp Frankfurt giữa tuần sau. Gặp bất lợi cả về thể lực lẫn tâm lý khiến Chelsea bị lấn lướt suốt nửa đầu hiệp một.
Trong bối cảnh ấy, Watford, với tâm lý thoải mái cùng dàn cầu thủ chơi ăn ý, "Ong Bắp Cày" sớm có những pha uy hiếp về khung thành Kepa Arrizabalaga. Phút thứ sáu, Gerard Deulofeu đi bóng và dứt điểm quyết đoán, đưa bóng sát cột dọc. Hai phút sau, Troy Deeney lắc đầu kỹ thuật trong cấm địa, đưa bóng vào góc chữ A. Nếu không có phản xạ xuất thần và sải tay dài của thủ môn Kepa, chủ sân Stamford Bridge có thể đã thủng lưới.
Đội bóng áo xanh chịu thêm bất lợi khi N'Golo Kante chấn thương và rời sân sớm ở phút thứ 10. Những vấn đề về nhân sự và tâm lý khiến Chelsea phải chờ tới phút 24 mới có cơ hội đầu tiên. Jorginho treo bóng điểm rơi cho Hazard phá bẫy việt vị, nhưng số 10 của Chelsea đỡ bước một không tốt, để thủ thành Ben Fosters băng ra cản phá kịp. Năm phút sau, David Luiz ngã trong cấm địa Watford nhưng Chelsea không được hưởng phạt đền.
Higuain dứt điểm kỹ thuật ấn định chiến thắng 3-0 cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Chelsea gia tăng sức ép từ 10 phút cuối hiệp một, nhờ những nỗ lực sút xa của Pedro, nhưng phải sang tới hiệp hai, thầy trò Sarri mới được đền đáp bằng hai bàn liên tiếp. Watford có cơ hội bằng vàng để xoay chuyển cục diện khi Deulofeu có cơ hội đối mặt với Kepa ở phút 56, nhưng cú dứt điểm vào góc xa của cựu cầu thủ Barca chệch cột dọc.
Watford nôn nóng tấn công, sau hai gáo nước lạnh liên tiếp, và để lộ nhiều khoảng trống nơi hàng thủ. Nếu Olivier Giroud tận dụng tốt những cơ hội ở cuối trận, Chelsea có thể thắng đậm hơn. Ở phía bên kia, các học trò của Javi Gracia cũng chẳng khá hơn. Thậm chí khi vượt qua thủ thành Kepa, cú sút từ chân Jose Holebas lại tìm tới xà ngang. 
Ít phút trước khi hết giờ, tiền đạo dự bị Isaac Success đưa được bóng vào lưới Chelsea nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Thắng 3-0, Chelsea lấy vị trí thứ ba của Tottenham. Với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ năm Arsenal, chủ sân Stamford Bridge sẽ chắc suất top 4 nếu "Pháo Thủ" không thắng Brighton ở trận đấu lúc 22h30.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Christensen, Luiz (Cahill 89'), Alonso, Kante (Loftus-Cheek 10'), Jorginho, Kovacic, Pedro, Higuain (Giroud 79'), Hazard.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Willian, Zappacosta, Barkley.
Watford: Foster, Femenia, Cathcart, Mariappa, Holebas, Hughes, Doucoure, Chalobah (Cleverley 67'), Pereyra, Deulofeu (Gray 83'), Deeney (Success 83').
Dự bị không sử dụng: Gomes, Kabasele, Masina, Janmaat.