HLV Hà Nội chê Bình Dương chơi tiêu cực
Ông Chu Đình Nghiêm phàn nàn về lối chơi của đội chủ nhà ở trận hoà 2-2 tại vòng 8 V-League chiều 5/5.
"Kết quả hoà là xứng đáng với chúng tôi", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau trận đấu tại Gò Đậu. "Nhưng chúng tôi không thích cách thi đấu của Bình Dương. Họ chơi khá tiêu cực, cầu thủ liên tục nằm sân câu giờ. Tất nhiên, họ có thể chọn lối chơi của riêng mình nhưng như thế khiến cầu thủ của tôi ức chế và khó thi đấu tốt".
Cầu thủ Bình Dương liên tục nằm sân trong trận đấu chiều 5/5 trên sân Gò Đậu. Ảnh: Đức Đồng.
Làm khách trước Bình Dương, Hà Nội thi đấu trên chân, tạo ra vô số cơ hội nhưng bất ngờ nhận hai bàn thua ở các phút 13 và 20 do sai lầm của hàng thủ. Đội khách sau đó tấn công "điên cuồng", cùng sai lầm của Bình Dương,  để kết thúc trận đấu với tỷ số 2-2.
"Tôi hài lòng vì cầu thủ đã tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng gặp phải hàng phòng ngự tới 10 người của đối phương, rất khó để xuyên thủng", Ông Nghiêm phân tích. "Hai đội đã chơi rất quyết liệt nhưng cầu thủ của tôi lại gặp vấn đề trong dứt điểm, phung phí quá nhiều cơ hội nên không tìm được nhiều bàn thắng".
Trong khi đó, HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương, dù vuột chiến thắng phút chót vẫn dành sự tán dương cho các học trò vì đã cố gắng hết mình. "Trận đấu với tốc độ cao, hai đội chơi quyết liệt nên mọi điều có thể xảy ra. Thi đấu với đội đầu bảng bao giờ cũng khó khăn và chúng tôi đã làm tốt nhiệm vụ của mình, tôi phải dành lời khen cho các cầu thủ".
Về sai lầm của thủ môn Tấn Trường khi ra bắt bóng thiếu chính xác, ông Sơn nói đó là bình thường. "Những phút cuối, đội khách liên tục treo bóng bổng vào và khi hàng tiền vệ lẫn hậu vệ thiếu sự bọc lót, cũng như pha phá bóng thiếu dứt khoát là điều đáng tiếc. Nhưng đó là áp lực lớn khiến cậu ta không thể phán đoán đúng điểm rơi của bóng".
Tấn Trường lao ra bắt bóng thiếu chính xác để cầu thủ Hà Nội đánh đầu vào lưới trống. Ảnh: Đức Đồng.
Với trận hoà này, Hà Nội vẫn giữ đỉnh bảng sau vòng 8 nhưng có thể mất vào tay TP HCM nếu thầy trò ông Chung Hae-soung thắng Khánh Hoà trong trận đấu ngày mai. Còn Bình Dương vẫn xếp thứ 10 với 8 điểm sau tám trận.