Chủ nhật, 5/5/2019, 21:13 (GMT+7)
Viettel chia điểm với SLNA
CLB xứ Nghệ nhận trận hòa 0-0 thứ hai liên tiếp, ở vòng 8 V-League 2019 trên sân Hàng Đẫy tối 5/5.
Sự trở lại của Quế Ngọc Hải sau án treo giò giúp hàng thủ Viettel có thêm điểm tựa. Nhưng, hàng công vẫn là nỗi nhức nhối của HLV Lee Heung-sil. Sau tám vòng, họ mới ghi sáu bàn - thành tích kém nhất tại giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Chủ nhà lấn sân trong phần lớn thời gian hiệp một, nhưng cơ hội nguy hiểm chỉ đến từ những pha phản công của SLNA. Ngay phút thứ hai, Michael Olaha làm tường cho Võ Ngọc Toàn thoát xuống vô-lê từ góc hẹp không trúng tâm bóng. Viettel đáp trả sau đó ba phút từ quả phạt góc, Quế Ngọc Hải đánh đầu chệch khung thành. Cựu cầu thủ SLNA tiếc nuối khi không thể chọc thủng lưới đội bóng cũ.
Đinh Thanh Bình (số 98) và đồng đội bỏ lỡ nhiều cơ hội và chia điểm với SLNA.
Viettel chủ yếu dùng bóng bổng để xâm nhập cấm địa, dựa vào chiều cao của Joao Paulo và Kayo Sanches. Nhưng hàng thủ SLNA phá bóng tốt dưới sự chỉ huy của Damir Memovic. Họ thậm chí còn liên tục phản công nhanh khiến hàng thủ chủ nhà hú vía. Phút 39, hậu vệ Trần Đình Hoàng vượt qua Trương Tiến Anh và căng ngang cho Alves Marcio. Nhưng, hậu vệ Bùi Duy Thường lăn xả chặn bóng ngay trước khi bóng đến chân tiền đạo người Brazil. Hai phút sau, Alves tiếp tục dứt điểm từ góc hẹp, nhưng bóng cắt ngang khung thành.
Viettel chơi khởi sắc hơn trong hiệp hai, khi Nguyễn Trọng Đại vào sân. Cựu đội trưởng U19 Việt Nam sút xa nguy hiểm ở phút 61, nhưng chệch khung thành. Bảy phút sau, Bùi Tiến Dũng đập nhả với Vũ Minh Tuấn bên cánh trái, rồi chuyền vào cho Đinh Thanh Bình. Tiền đạo người Thanh Hóa sút lên trời dù có thời gian xử lý trong cấm địa.
Mải tấn công, Viettel suýt phải trả giá ở phút 72. Alves đánh đầu làm tường cho Olaha đỡ ngực và vô-lê đẹp mắt. Bóng chỉ chệch khung thành trong gang tấc. Đó là cơ hội duy nhất của đội khách trong hiệp hai, khi họ dường như hài lòng với một điểm. Viettel không có nhiều cơ hội trong những phút cuối. Đáng chú ý hơn cả là tình huống treo bóng của Hoàng Minh cho Joao Paulo, nhưng trung phong 31 tuổi đánh đầu hụt trong thế đối mặt. Khi đưa bóng vào lưới ở phút 90, Viettel lại không được công nhận bàn thắng do Hoàng Minh đã việt vị trước khi chuyền cho Minh Tuấn dứt điểm.