Chủ nhật, 5/5/2019, 19:26 (GMT+7)
HLV Lee Tae-hoon giành chiến thắng đầu tiên cùng HAGL
Cựu trợ lý của HLV Park Hang-seo cùng các học trò đánh bại Nam Định 2-0 ở vòng 8 V-League 2019, chiều 5/5.
*Ghi bàn: Chevaughn Walsh 39’, Minh Vương 72'.
So với trận đầu tiên cầm quân, hòa Thanh Hóa 3-3 ở vòng trước, HLV Lee Tae-hoon có hai thay đổi trong đội hình xuất phát. Minh Vương đá ngay từ đầu ở khu vực giữa sân thay cho Anh Tài, trong khi cầu thủ mới trở lại sau chấn thương A Hoàng thế chỗ Kiên Quyết ở hàng thủ. Văn Thanh đã hồi phục chấn thương nhưng chưa thể lấy lại được vị trí hậu vệ biên quen thuộc.
HLV Lee Tae-hoon đang tạo ra luồng gió mới cho HAGL. Ảnh: Linh Hùng.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, HAGL đẩy cao đội hình tấn công. Dù Nam Định dồn phần đông quân số ở sân nhà để phòng ngự, đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon vẫn tạo ra được nhiều cơ hội ngon ăn. Chevaughn Walsh gây ấn tượng nhất với những pha di chuyển nhanh nhẹn, xuyên phá hàng phòng ngự đội khách.
Sau cú sút xa chệch khung gỗ trong gang tấc ở phút 19 và không đánh bại được thủ thành Xuân Việt ở tình thế đối mặt phút 22, tới phút 39 ngoại binh của HAGL cũng có được bàn thắng với pha cứa lòng cận thành hoàn hảo. Công lao lớn trong bàn thắng này thuộc về Minh Vương. Cướp được bóng sau tình huống phá lên của Agbaji, "số 8" chọc khe xuyên qua hai hậu vệ đội khách, đặt Walsh vào tình thế đối mặt với thủ môn Xuân Việt.
 Hai trận dưới thời HLV Lee Tae-hoon, Chevaughn Walsh ghi 3 bàn. Ảnh: Linh Hùng.
Sang hiệp hai, Nam Định đẩy cao đội hình tấn công, nhờ đó kiểm soát thế trận tốt hơn. Tuy nhiên, hàng công tệ nhất giải năm nay, với vỏn vẹn 6 bàn trong 7 vòng trước đó, tiếp tục thi đấu đơn điệu, không tạo ra nhiều khó khăn cho hệ thống phòng ngự của HAGL - vốn thêm phần chắc chắn với sự xuất hiện của Văn Thanh thay Tuấn Anh phút 64. Đây là trận đấu đầu tiên hậu vệ biên đội tuyển Việt Nam được chạm bóng, sau ca phẫu thuật vào tháng 10/2018. Trước đó, ở vòng 7, anh vào sân khi trận đấu chỉ còn 30 giây và không có một tình huống nào được nhận bóng.
Trong khi hàng công nhạt nhoà, hàng thủ Nam Định lại mắc sai lầm. Bộ đôi trung vệ Lê Văn Phú và Đình Văn Trường kẹp sát, nhưng vẫn để Minh Vương thoát qua rồi đánh lừa cả thủ thành Xuân Việt để ấn định tỷ số 2-0 phút 72.
Đây là trận thắng thứ ba của HAGL ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Đội chủ sân Pleiku có 10 điểm sau 8 trận và leo lên nửa trên của bảng điểm. Trái lại, Nam Định tiếp tục ở lại với nửa dưới.