Chủ nhật, 5/5/2019, 11:25 (GMT+7)
Ronaldo: 'Nhiều người chờ đợi tôi đá hỏng phạt đền hoặc gục ngã'
Siêu sao Bồ Đào Nha không hài lòng khi bị đòi hỏi liên tục chứng tỏ vị thế hàng đầu thế giới.
"Tôi không phủ nhận sự khó chịu và mệt mỏi khi bị đòi hỏi phải chứng tỏ bản thân là cầu thủ hàng đầu thế giới hết mùa này sang mùa khác", Cristiano Ronaldo nói với tờ El Pais. "Điều đó rất khó khăn. Tôi còn đối phó với áp lực chứng tỏ bản thân không chỉ với mình, mà còn cả những người xung quanh. Gia đình, mẹ tôi và con trai luôn nói: 'Cris, hãy giành chiến thắng vào ngày mai'. Điều đó khiến tôi thúc đẩy bản thân, luôn phải tập luyện, nhưng đến một lúc, họ phải nhìn vào những gì tôi trở thành".
Ronaldo được nhiều người hâm mộ, nhưng cũng chịu không ít chỉ trích, thị phi. Ảnh: AFP.
Ronaldo được thừa nhận như một trong hai cầu thủ hay nhất thế giới trong hơn một thập niên vừa qua, mà năm Quả Bóng Vàng giành được là minh chứng. Mùa này, Ronaldo đã vô địch ở quốc gia thứ ba với scudetto giành được cùng Juventus. Tiền đạo 34 tuổi cũng đang cạnh tranh Vua phá lưới với 21 bàn thắng, kém người dẫn đầu Fabio Quagliarella chỉ hai bàn.
Những gì Ronaldo làm được ở độ tuổi hiện tại là điều hiếm trong bóng đá. Tuy nhiên, việc thường xuyên bị đem ra so sánh với Messi khiến cầu thủ người Bồ Đào Nha này chịu thêm áp lực ở mùa giải năm nay. Messi đang có mùa giải thăng hoa cùng Barca và trên đường chinh phục cú ăn ba La Liga, Cup Nhà Vua và Champions League.
"Tôi không nghĩ mọi người xem tôi như một con robot. Nhưng dường như họ nghĩ tôi không bao giờ gặp vấn đề hay biết buồn. Họ tin rằng tôi có thành công và tiền bạc, nhưng không bao giờ sống trong những khoảnh khắc nhất định và nhìn ra bên ngoài tầm với như tôi. Họ chờ đợi Ronaldo đá hỏng một quả phạt đền và gục ngã ở trận cầu quyết định. Đó là một phần cuộc đời và tôi đã chuẩn bị để đối phó với nó trong rất nhiều năm", Ronaldo chia sẻ.