Chủ nhật, 5/5/2019, 11:24 (GMT+7)
Klopp: 'Trái tim giúp Liverpool chiến thắng'
HLV người Đức tự hào về học trò sau chiến thắng nghẹt thở 3-2 trên sân của Newcastle tối 4/5.
"Trái tim giúp chúng tôi chiến thắng", Jurgen Klopp chia sẻ với Sky Sports sau trận thắng Newcastle. "Chúng ta có thể nói về những thứ hấp dẫn như trận đấu hay bóng đá, nhưng quả thật lối chơi của Newcastle gây ra quá nhiều khó khăn. Bạn không thể chống họ chơi bóng dài. Salomon Rondon luôn sẵn sàng nhận bóng trên không, còn chúng tôi liên tục phải không chiến và chống những tình huống bóng hai".
Liverpool hai lần vươn lên dẫn trước Newcastle tối 4/5, nhưng bị san bằng 2-2 ở phút 54. Giữa hiệp hai, chân sút chủ lực Mohamed Salah chấn thương và rời sân. Tuy nhiên, đội bóng của Klopp vẫn thắng chung cuộc nhờ pha phối hợp của hai cầu thủ dự bị Xherdan Shaqiri và Divock Origi.
Liverpool tìm lại niềm vui chiến thắng sau trận thua Barca 0-3 ở Champions League. Ảnh: PA.
"Thật đau lòng khi thấy Salah ngã xuống. Những cầu thủ dự bị đã nỗ lực rất lớn và Liverpool có bàn quyết định. Điều ấy thật tuyệt vời và xứng đáng với những gì chúng tôi đã thể hiện. Newcastle rất mạnh thể chất. Chúng tôi gặp vô vàn khó khăn và có quyền tự hào với chiến thắng này", Klopp nói tiếp.
Liverpool ra sân trước Man City và nếu không thắng, họ coi như dâng chức vô địch Ngoại hạng Anh cho đối thủ, vì thua hiệu số. Ba điểm trước "Chích Choè" không chỉ giúp chủ sân Anfield lên đỉnh bảng mà còn xốc lại tinh thần cho họ, sau thất bại 0-3 ở Champions League.
Đội bóng thành phố Cảng nguy cơ mất cả Salah lẫn Roberto Firmino ở cuộc tái đấu Barca giữa tuần sau. Dù vậy, Klopp cho biết, ông bình tĩnh và sẽ có đối sách thích hợp để lật ngược tình thế. "Tôi đã thúc giục các học trò, rằng họ phải vượt qua khó khăn, chơi lối chơi của mình và chuyền những đường bóng táo bạo. Chúng tôi cũng cần khai thác những tình huống cố định, và giờ được đền đáp. Liverpool sẽ có một bộ mặt tươi mới", Klopp thổ lộ.
Chiến thắng trước Newcastle giúp thầy trò Klopp nuôi hy vọng vô địch tới tuần sau, khi tiếp Wolves trên sân nhà ở vòng cuối. Cựu HLV Borussia Dortmund tự nhủ: "Chúng tôi đang làm tốt phần việc của mình, và giờ sẽ giữ niềm tin ấy tới trận cuối cùng".