Hai hậu vệ Liverpool lập kỷ lục kiến tạo
Alexander-Arnold và Robertson giúp Liverpool thành đội đầu tiên sở hữu hai hậu vệ có hơn 10 pha kiến tạo thành bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh.
Trent Alexander-Arnold chói sáng trước Newcastle ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm 4/5. Phút 13, anh đá phạt góc giúp Virgil Van Dijk mở tỷ số. 15 phút sau, quả tạt sở trường bên cánh phải của hậu vệ người Anh giúp Mohamed Salah nâng tỷ số lên 2-1.
Với cú đúp kiến tạo, Alexander-Arnold có 11 lần dọn cỗ thành bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, ngang với đồng đội Andrew Robertson. Bộ đôi hậu vệ biên của Liverpool giúp chủ sân Anfield đi vào lịch sử với tư cách đội đầu tiên sở hữu hai hậu vệ mỗi người có nhiều hơn 10 kiến tạo trong một mùa.
Alexander-Arnold (phải) có hai kiến tạo thanh bàn trong trận gặp Newcastle. Ảnh: Reuters.
Với cùng 11 lần kiến tạo, Alexander-Arnold và Robertson nằm trong top 5 chân chuyền hay nhất Ngoại hạng Anh, chỉ đứng sau Ryan Fraser (14 kiến tạo), Eden Hazard (13 kiến tạo) và Christian Eriksen (12 kiến tạo). Họ vẫn còn cơ hội cải thiện thành tích ở vòng cuối, khi Liverpool tiếp Wolves trên sân nhà.
Alexander-Arnold là tài năng do chính Học viện bóng đá Liverpool đào tạo. Anh gia nhập CLB năm 2004, khi mới sáu tuổi, và được đôn lên đội một năm 2016, dưới thời Jurgen Klopp. Trong khi đó, Robertson được Celtic phát hiện, và gia nhập đội trẻ QPR năm 2009, khi 15 tuổi. Hè 2017, Liverpool chiêu mộ hậu vệ trái người Scotland. Anh lập tức giành suất đá chính.
Bên cạnh kỷ lục do bộ đôi hậu vệ cánh thiết lập, chiến thắng trước Newcastle còn mang dấu ấn của Mohamed Salah. Tiền đạo người Ai Cập có bàn thứ 100 ở các giải vô địch quốc gia châu Âu, gồm 56 bàn ở Ngoại hạng Anh, 35 bàn tại Serie A, và chín bàn ở giải vô địch Thuỵ Sỹ.
Pha lập công vào lưới "Chích Choè" giúp Salah có 22 bàn ở Ngoại hạng Anh, dẫn đầu danh sách phá lưới, hơn hai bàn so với Sadio Mane và Sergio Aguero - những người đang chia sẻ vị trí thứ nhì. Chân sút 26 tuổi hiện sáng cửa bảo vệ thành công danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh.