Inter hút chết ở Serie A
Bị dẫn hai bàn nhưng thầy trò Antonio Conte vùng dậy ở những phút cuối để hòa Parma 2-2 ở vòng 6.*Bàn thắng: Brozovic 64', Perisic 90'+2 - Gervinho 46' 62'.Tiếp đối thủ ở nửa dưới bảng điểm, Inter nhắm giành ba điểm để chen chân vào nhóm đầu bảng. Tuy nhiên, kiểm soát bóng 63% và tung ra tám pha dứt điểm so với ba của đối thủ, nhưng đội chủ nhà không thể mở tỷ số.Parma hòa bốn, thắng một trong năm lần gần nhất làm khách của Inter. Ảnh: Reuters.Vận xui đeo bám Inter từ những phút đầu khi pha vô-lê trong vòng cấm của Ivan Perisic đi vọt xà. Lautaro Martinez và Aleksandar Kolarov cũng có cơ hội, nhưng hai pha dứt điểm từ xa đều chệch khung thành.Không có Romelu Lukaku, Inter thiếu một tiền đạo có khả năng làm tường để đưa bóng tiếp cận vòng cấm. Martinez thường phải di chuyển rộng để tìm bóng vì bị chăm sóc kỹ bởi các hậu vệ Parma.Trận đấu kịch tính hơn trong hiệp hai. Ngay sau giờ nghỉ, cựu tiền đạo Arsenal Gervinho đưa đội khách vượt lên bằng pha dứt điểm một chạm đầy tinh tế sau đường chuyền dài của Hernani. Inter có phần chủ quan ở pha bóng này. Đội hình của họ chững lại sau khi Martinez mất bóng ở giữa sân.Chưa kịp gỡ hòa, Inter nhận thêm bàn thua. Gervinho khai thác triệt để sự chậm chạp của hàng thủ Inter khi anh phá bẫy việt vị để đón đường chuyền của Roberto Inglese, trước khi đánh bại Samir Handanovic ở tình huống đối mặt.Bị dẫn hai bàn khiến Inter bừng tỉnh. Họ đẩy cao đội hình để gây sức ép. Năm phút sau khi được tung vào sân, Marcelo Brozovic rút ngắn cách biệt cho đội chủ sau pha đi bóng và dứt điểm hiểm hóc từ ngoài cấm địa.Andrea Ranocchia có cơ hội vàng để quân bình tỷ số. Nhưng pha đánh đầu cận thành của anh không đủ hiểm để đánh bại thủ thành Luigi Sepe. Phải đến thời gian bù giờ, Inter mới giữ lại một điểm nhờ pha đánh đầu của Perisic.Sau trận hòa này, Inter đứng thứ năm với 11 điểm. Họ có nguy cơ bị Juventus hay Sampdoria qua mặt. Giữa tuần tới, thầy trò Conte làm khách của Real tại Champions League. Parma tiếp tục thể hiện là đối thủ khó chịu với Inter. Họ bất bại trong năm lần gần nhất làm khách của đối thủ này.