Schmeichel: 'Man City chi bao tiền cũng khó ăn ba như Man Utd'
Huyền thoại thủ môn cho rằng cú ăn ba của ông và đồng đội Man Utd năm 1999 là điều không thể mua được bằng tiền.
Schmeichel cầm cup Champions League bên các đồng đội ở Man Utd. Ảnh: AFP.
"Nhìn vào Man City hiện tại mới thấy những gì chúng tôi đạt được đặc biệt như thế nào", Peter Schmeichel nói với Evening Standard. "Chúng tôi đạt được danh hiệu không phải bằng việc tự khen đội tuyệt vời và xứng đáng thắng. Chúng tôi sở hữu đội hình chất lượng, làm việc chăm chỉ và biết chính xác cần thực hiện những điều gì".
Schmeichel là một trong những cầu thủ hiếm hoi thi đấu cho cả hai đội bóng thành Manchester. Trước khi chuyển tới Man City, ông là trụ cột giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League mùa 1999. Ở mùa giải năm nay, Man City có cơ hội giành cú ăn ba quốc nội, nhưng đã bị loại ở tứ kết Champions League.
Man City của Guardiola lần lượt thua Monaco, Liverpool và Tottenham ở vòng knock-out Champions League ba mùa gần nhất. 
"Hãy nhìn vào đội hình Man City và tự hỏi vì sao họ không giành mọi danh hiệu dù sở hữu các cầu thủ tuyệt vời. Ngay cả khi Guardiola thay năm cầu thủ trong đội hình, không ai thắc mắc bởi những người vào sân cũng quá tốt. Thay tới năm người mà lối chơi vẫn giữ nguyên là điều khó tin trong bóng đá. Nhưng tại sao họ không thể thắng toàn bộ?", danh thủ người Đan Mạch đặt dấu hỏi.
"Chúng tôi có thể may mắn khi giành cú ăn ba. Nhưng nếu không có thực lực thì bạn chẳng đi tới các trận chung kết hay cạnh tranh tới vòng cuối ở Ngoại hạng Anh. Khi đó chúng tôi phải cạnh tranh với Arsenal, và đó là đội bóng mạnh nhất tôi từng đối mặt".
Guardiola từng hai lần vô địch Champions League cùng Barca, nhưng chưa một lần tận hưởng lại vinh quang này ở Bayern và Man City. Trong ba mùa giải liên tiếp tại sân Etihad, Guardiola đã thuyết phục đội bóng chi nhiều tiền, nhưng lần lượt dừng chân ở vòng 1/8 và tứ kết.