Guardiola: 'Liverpool là đối thủ khó chơi nhất sự nghiệp'
HLV Man City đánh giá Liverpool cao hơn hẳn những đối thủ mà ông từng gặp ở La Liga, Bundesliga và Ngoại hạng Anh.
Guardiola (phải) và Klopp trong trận đấu giữa Man City và Liverpool. Ảnh: Reuters.
"Liverpool chắc chắn là đối thủ khó nhất tôi từng gặp ở các giải vô địch quốc gia. Mọi danh hiệu tôi giành được đều tuyệt vời và khó khăn, nhưng lần này rất đặc biệt", Guardiola nói với Sky Sport. "Điều đặc biệt là chúng tôi đã giành 100 điểm mùa trước và vẫn giữ vững vị trí dẫn đầu mùa này. Rất khó để các cầu thủ duy trì phong độ đỉnh cao trong thời gian dài như vậy, nhưng chúng tôi đã làm được".
Ở mùa trước, Man City thể hiện sức mạnh áp đảo tại Ngoại hạng Anh và về đích với 100 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Man Utd tới 19 điểm. Nhưng sang mùa này, Liverpool đang tạo nên cuộc rượt đuổi kịch tính với Man City. Nếu hai đội thắng hết các trận còn lại, Man City sẽ có 98 điểm và Liverpool có 97 điểm.
> Bảng điểm & Lịch đấu Ngoại hạng Anh
Trong bốn mùa giải dẫn dắt Barca, Guardiola có những cuộc đua kịch tính với kình địch Real. Ở mùa 2009-2010, Real thua Barca dù có 96 điểm, mùa 2010-2011, họ tiếp tục về nhì dù có 92 điểm. Tới mùa 2011-2012, Real mới chấm dứt sự thống trị của Guardiola và Barca ở La Liga khi đạt 100 điểm.
Nếu tiếp tục đăng quang mùa này, Guardiola sẽ đi vào lịch sử với tư cách HLV đầu tiên giúp Man City bảo vệ ngôi vô địch quốc gia. Tuy nhiên, Guardiola khẳng định mục tiêu luôn là hướng tới chức vô địch kế tiếp, không phải sống trong quá khứ.
"Khi trong nhà tắm sau một chiến thắng, tôi luôn nghĩ về danh hiệu kế tiếp. Đó là thể thao. Những người tới sân Etihad mùa này không quan tâm chuyện xảy ra ở mùa trước. Nếu tôi ngồi đây ở mùa giải tới và nghĩ về những gì đã làm được, tôi sẽ từ chức ngay lập tức", Guardiola cho biết.