HLV Juventus: 'Ajax quá may ở Champions League'
Max Allegri cho rằng đội bóng Hà Lan hưởng lợi khi các đối thủ lâm vào cảnh thiếu quân.
Ajax đang trên đường vào trận đấu cuối cùng dù không tới từ năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Ảnh: AFP.
"Tại Champions League, có những thời khắc mọi chuyện diễn ra hết sức thuận lợi với một số đội. Ajax gặp Juventus khi chúng tôi thiếu năm cầu thủ", Allegri nói với Sky Sport Italia. "Họ tiếp tục gặp may khi tới London. Tottenham vắng tiền đạo chủ lực - Harry Kane chấn thương, tiền đạo thứ hai - Son bị treo giò, và sau 15 phút, trung vệ Vertonghen phải rời sân".
Juventus có lợi thế trước Ajax ở tứ kết khi hòa 1-1 trên sân khách. Tuy nhiên, đội bóng Hà Lan đã lội ngược dòng và thắng 2-1 tại Turin. Ở trận đấu lượt về, Juventus không có sự phục vụ của những ngôi sao như Mandzukic, Chiellini và Douglas Costa.
Ajax đang gây bất ngờ lớn tại giải năm nay. Họ lần lượt loại hai ứng viên nặng ký - Real rồi Juventus - ở vòng knock-out và đang có lợi thế dẫn 1-0 sau bán kết lượt đi với Tottenham. Nếu vượt qua đội bóng Anh, Ajax sẽ lần đầu tiên vào chơi trận chung kết Champions League sau gần hai thập niên.
Ở cặp bán kết còn lại giữa Barca và Liverpool, đội bóng xứ Catalan có lợi thế rất lớn khi thắng 3-0 ở lượt đi trên sân Nou Camp. Theo Allegri, kết quả này tới từ chất lượng vượt trội của cầu thủ Barca.
"Liverpool có ba cơ hội rõ ràng để ghi bàn, nhưng Barca có bốn và thành công tới ba lần. Điều này cho thấy sự khác biệt về trình độ và đẳng cấp cầu thủ giúp Barca tạo nên đột biến ở thời khắc quan trọng", Allegri nói. "Điều này giống trong cuộc thi chạy, rất nhiều người chạy tốt ở 900 mét, nhưng chỉ một số ít vượt lên ở 100 mét còn lại".