Salah có nguy cơ lỡ trận bán kết lượt về gặp Barca
Tiền đạo Liverpool rời sân bằng cáng trong trận gặp Newcastle tối 4/5 và ôm mặt khóc nức nở.
"Đầu của Mohamed Salah đã va vào hông của thủ môn Newcastle. Cậu ấy bất động trên mặt đất và các bác sĩ quyết định là phải đưa cậu ấy khỏi sân. Tình trạng của Salah hiện ổn định, nhưng chúng tôi cần chờ kết luận cụ thể từ bộ phận y tế", HLV Jurgen Klopp nói sau trận.
Salah bị chấn thương và rời sân bằng cáng ở phút 73 trận gặp Newcastle, ít phút sau khi giúp Liverpool có bàn thứ hai. Tiền đạo người Ai Cập đã khóc nức nở, sau khi nằm bất động trên sân vài phút. Theo Sky Sports, chấn thương của chân sút 26 tuổi không nhẹ và anh có thể lỡ trận bán kết lượt về gặp Barca thứ Ba 7/5 tới.
Salah phải rời sân bằng cáng trong trận gặp Newcastle. Ảnh: Reuters.
Hình ảnh Salah khóc trên sân khiến nhiều CĐV Liverpool lo lắng nhớ lại chung kết Champions League mùa trước. Cựu cầu thủ AS Roma rơi lệ khi bị Sergio Ramos kéo tay và trật khớp vai. Anh phải theo dõi trận đấu từ trên khán đài, và không thể giúp "The Kop" hạ Real Madrid.
Cả hai HLV Klopp và Rafael Benitez đều tới an ủi Salah, sau khi anh rời sân. Trước đó, các bác sĩ đã sơ cứu cho tiền đạo Liverpool gần năm phút bởi ngôi sao hàng đầu Liverpool có biểu hiện khó thở - dư chấn sau pha va chạm với thủ thành Martin Dubravka.
Bên cạnh Salah, một tiền đạo khác của Liverpool - Roberto Firmino - cũng có khả năng lỡ trận gặp Barca vào giữa tuần sau. Klopp thừa nhận, chân sút người Brazil "khó trở lại kịp", sau khi ngồi ngoài ở trận gặp Newcastle. Người thay Firmino đá chính tối 4/5 là Daniel Sturridge.
Liverpool đã thua Barca 0-3 ở bán kết lượt đi. Họ cần thắng lại tối thiểu 3-0 trong hai hiệp chính ở lượt về để nuôi hy vọng lật ngược tình thế trong hiệp phụ và/hoặc loạt luân lưu. 