Chủ nhật, 5/5/2019, 04:07 (GMT+7)
Liverpool hạ Newcastle để lên đỉnh bảng
Thầy trò HLV Jurgen Klopp thắng 3-2 trên sân St James' Park ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm 4/5.
Liverpool chiến thắng màn rượt đuổi tỷ số ở St James' Park.
Bàn thắng: Atsu 20', Rondon 54' - Van Dijk 13', Salah 28', Origi 86'
Kết quả khiến cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh chỉ được phân định ở vòng đấu cuối. Đội khách trải qua những giây phút khó khăn, nhưng vẫn biết cách thắng trận thứ tám liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. 
Hai đội nhập cuộc chậm và không bên nào áp đặt lối chơi. Bước ngoặt xảy ra khi Liverpool vượt lên ở tình huống cố định. Alexander-Arnold đá phạt góc để Virgil van Dijk đánh đầu ghi bàn trong thế không bị kèm. Ở pha bóng này, trung vệ Jamaal Lascelles bị trượt chân khi theo người, giúp Van Dijk có nhiều không gian để ghi bàn thứ tư trong mùa giải.
Liverpool kiểm soát thế trận sau bàn thắng, nhưng dính hồi mã thương. Phút 20, hậu vệ Javier Manquillo - người cũ của Liverpool - tạt bóng khó chịu khiến hàng thủ Liverpool chao đảo. Bóng được Matt Ritchie căng vào trong cho Salomon Rondon dứt điểm vào khung thành trống, nhưng Alexander-Arnold dùng khuỷu tay cản lại. Trọng tài Andre Marriner không cắt còi, nhưng Christian Atsu kịp đá bồi gỡ hòa. Đây là pha lập công đầu tiêu của Atsu ở Ngoại hạng Anh, sau 40 trận đấu.
Atsu mừng bàn thắng đầu tay ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Newcastle vui ngắn chẳng tày gang, khi Alexander-Arnold tiếp tục tạt bóng khó chịu để Salah đệm bóng vào lưới bằng chân phải ở phút 28. Một lần nữa, hậu vệ Newcastle kèm người không sát và để ngôi sao người Ai Cập có khoảng trống. Đây là bàn thứ 100 của Salah ở các giải vô địch châu Âu, còn Alexander-Arnold cũng có pha kiến tạo thứ 11 mùa này.
Chủ nhà không hài lòng khi họ bị dẫn bàn sau hiệp một. Khi bước ra sân đấu hiệp hai, tiền đạo Rondon nói với trợ lý trọng tài rằng Alexander-Arnold xứng đáng bị đuổi vì dùng tay chơi bóng trong bàn thua. Nhưng theo luật, khi trọng tài đã cho Newcastle lợi thế, ông không thể rút thẻ đỏ cho hậu vệ Liverpool.
Rondon không phải chờ lâu để nguôi giận, với bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 54. Từ một tình huống phạt góc của Newcastle, đội khách không thể phá bóng đi xa. Bóng bay đến vị trí của Rondon và trung phong người Venezuela vô lê một chạm căng về góc xa, không cho Alisson cơ hội cản phá.
Rondon (trái) vô-lê đẹp mắt gỡ hòa 2-2. Ảnh: Reuters.
Liverpool gặp khó khăn khi tinh thần chủ nhà dâng cao. Họ thậm chí còn mất Salah ở phút 68 vì chấn thương đầu sau va chạm với thủ môn Martin Dubravka. Chân sút đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới rời sân nhường chỗ cho Divock Origi. Người hâm mộ lo ngại Salah không thể góp mặt ở lượt về bán kết Champions League gặp Barca. Dường như cầu thủ Liverpool cũng bị ảnh hưởng tâm lý. Những phút sau đó, họ liên tục chuyền hỏng, khiến HLV Klopp đứng ngồi không yên.
Tình huống Salah (số 11) va chạm với thủ môn Newcastle. Ảnh: Reuters.
Nỗi lo lắng của Klopp được xua tan cũng nhờ tình huống cố định. Xherdan Shaqiri tạt bóng để Origi đánh đầu. Bóng chạm vào Lascelles và đi cầu âu, qua đầu thủ môn Dubravka bay vào lưới. Origi mất một chút định thần, trước khi mừng bàn thắng với đồng đội.
Origi (số 27) đánh đầu ghi bàn quyết định. Đây là bàn thắng thứ 12 của Liverpool được thực hiện bởi cầu thủ vào sân thay người - thống kê cao nhất giải. Ảnh: Reuters.
Hiệp hai được đá bù tám phút, phần lớn vì thời gian bác sĩ chăm sóc cho Salah. Nhưng, đội chủ nhà không thể tiếp tục rượt đuổi tỷ số. Liverpool đã có 94 điểm trước khi bước vào vòng 38. Họ có thể mất đỉnh bảng, nếu Man City hạ Leicester trên sân nhà ở trận đấu muộn nhất vòng 37.
Danh sách thi đấu
Newcastle: Dubravka, Manquillo, Schar (Muto 90'), Lascelles, Dummett, Ritchie, Perez, Ki, Hayden, Atsu, Rondon
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Lovren (Milner 83'), Van Dijk, Robertson, Henderson, Fabinho, Wijnaldum (Shaqiri 66'), Salah (Origi 73'), Sturridge, Mane