HAGL - Nam Định: HLV Lee Tae-hoon tìm thắng lợi đầu tay
Đội chủ sân Pleiku chào đón nhiều trụ cột trở lại sau chấn thương, và gặp đối thủ vừa tầm ở vòng 8 V-League chiều 5/5.
Ông Lee Tae-hoon được kỳ vọng sẽ giúp HAGL thoát khỏi chuỗi phong độ tệ hại ở V-League 2019. Ảnh: Minh Trần
Sau trận ra quân tưng bừng, thắng 4-1 trên sân của Khánh Hòa, HAGL sa sút không phanh. Năm vòng đấu kế tiếp, đội bóng phố núi chỉ có thêm bốn điểm. Trước làn sóng chỉ trích dữ dội của người hâm mộ, HLV Dương Minh Ninh đã phải từ chức. Giám đốc kỹ thuật Lee Tae-hoon được đưa lên "ghế nóng".
Một tuần sau khi tiếp quản đội bóng, nhà cầm quân Hàn Quốc có trận ra mắt, tiếp CLB cuối bảng Thanh Hóa. Hôm đó, HAGL gây tiếc nuối khi dẫn trước hai bàn nhưng để đối thủ gỡ hòa 3-3 ở phút 89. Lee thừa nhận do ông mới tiếp quản đội bóng, các học trò chưa nắm hết ý đồ chiến thuật, áp dụng trên sân chưa nhuần nhuyễn, dẫn đến việc để vuột chiến thắng.
Thêm một tuần trôi qua, ông Lee chắc chắn đã truyền tải thêm được nhiều hơn các ý tưởng chiến thuật đến học trò. Trước trận đấu với Nam Định, nhà cầm quân từng làm trợ lý cho HLV Park Hang-seo tại vòng loại U23 châu Á tỏ ra tự tin: "HAGL luôn sẵn sàng đối đầu mọi đội bóng. Đây là tập thể mạnh, chúng tôi hướng tới kết quả tốt nhất".
Dù cùng có 7 điểm, HAGL vẫn được đánh giá nhỉnh hơn Nam Định - đội bóng mùa trước phải nhờ tới loạt luân lưu mới đánh bại được Hà Nội B trong trận play-off để ở lại với V-League. Và cũng trong mùa giải đó, HAGL đã hai lần vượt qua thầy trò HLV Văn Sỹ để giành trọn 6 điểm.
HAGL hôm nay còn được tiếp thêm tự tin khi một loạt hảo thủ trở lại. Văn Thanh và A Hoàng, bộ đôi vừa bình phục sau chấn thương, được kỳ vọng sẽ mang lại sự chắc chắn hơn cho hàng thủ, nơi đã để thủng lưới 15 bàn qua 7 vòng, nhiều nhất giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Không những thế, cả hai còn có khả năng dâng cao, giúp HAGL có thêm nhiều phương án tấn công. Ở tuyến giữa, đội bóng phố núi cũng chào đón sự trở lại của Châu Ngọc Quang và Thanh Tùng. Hai  cầu thủ nhỏ con nhưng nhanh nhẹn này hứa hẹn sẽ "chia lửa" với Tuấn Anh.
Văn Toàn là niềm hi vọng lớn nhất trên hàng công của HAGL sau khi Công Phượng sang Hàn Quốc chơi bóng. Ảnh: Lâm Thỏa
So với mùa trước, Nam Định tiến bộ nhiều, đặc biệt là ở hàng thủ. Dưới sự chỉ huy của trung vệ nhập tịch Lê Văn Phú, đội bóng thành Nam mới thủng lưới 9 bàn sau 7 trận, ít thứ tư tại giải và chỉ kém ba đội đang dẫn đầu bảng điểm là Hà Nội, TP HCM và SLNA. Tuy nhiên, trận đấu với HAGL hứa hẹn sẽ khó khăn với hàng thủ Nam Định. Dù đọc tình huống tốt, tranh chấp tay đôi xuất sắc, Lê Văn Phú đã luống tuổi, di chuyển chậm chạp. Anh sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải đối đầu với Văn Toàn và Walsh, bộ đôi tấn công rất nhanh nhẹn bên phía chủ nhà. Hai chân sút này của HAGL cũng đang có duyên với mành lưới đối phương, với mỗi người bốn bàn mùa này.
Có thực lực yếu hơn, lại phải đi làm khách, Nam Định nhiều khả năng sẽ chọn lối chơi phòng ngự - phản công. Năm nay đội bóng thành Nam không còn hồn nhiên tấn công như mùa giải trước. HLV Nguyễn Văn Sỹ luôn ưu tiên chắc chắn nơi hàng thủ, trước khi tính tới việc tìm kiếm bàn thắng. Đây là sách lược hợp lý với đội bóng đang chắt chiu từng điểm để hoàn thành mục tiêu trụ hạng.
Lịch thi đấu vòng 8 V-League 2019.