Chủ nhật, 5/5/2019, 00:00 (GMT+7)
Chiellini: 'Messi và Ronado như Federer - Nadal của quần vợt'
Trung vệ Juventus mượn cặp sao quần vợt để ca ngợi sự vĩ đại của Messi và Ronaldo giống như.
"Chúng ta may mắn được sống cùng thời với Ronaldo và Messi. Họ giống cặp Federer - Nadal trong quần vợt. Một ngày nọ, Ronaldo có thể là cầu thủ hay nhất thế giới và vào một ngày khác, Messi lại lên ngôi. Sự thật là họ giống như hai người ngoài hành tinh chơi môn thể thao khác với chúng tôi", Chiellini đánh giá.
Messi và Ronaldo đang cùng có hàng trăm bàn và hàng chục danh hiệu. 
Tầm vóc của Messi và Ronaldo hiện đều vượt ra ngoài sự tưởng tượng của giới hâm mộ bóng đá. Bên cạnh việc cùng có mỗi người năm Quả Bóng Vàng, hai ngôi sao đều duy trì được hàng chục năm thống trị bóng đá đỉnh cao. Messi và Ronaldo cũng đều chinh phục được mốc 600 bàn cấp CLB, thành tích vốn xuất hiện ở thời bóng đá chưa chú trọng phòng ngự hoặc ở các giải vô địch không nằm trong nhóm hàng đầu.
Trở lại Serie A. Juventus vừa có trận hòa 1-1 trong thế rượt đuổi với Torino. Đây là trận hòa thứ hai liên tiếp của họ, sau trận gặp Inter.
Tuy nhiên, Chiellini khẳng định: "Juventus đã chơi với cả tâm hồn và trái tim. Chúng tôi khởi đầu không tốt, nhưng mọi người có thể thấy chúng tôi mạnh mẽ từ đầu đến cuối".
HLV Allegri cũng đồng quan điểm: "Juventus đã có một trận đấu hay và không xứng đáng nếu thua. Chúng tôi chỉ có một vài đường chuyền hỏng trong một phần ba sân trước khung thành đối phương. Về cơ bản, Torino không có cú sút nào trong hiệp hai".