Chủ nhật, 5/5/2019, 00:00 (GMT+7)
Son là cầu thủ Hàn Quốc đầu tiên lĩnh thẻ đỏ ở Ngoại hạng Anh
Tiền đạo của Tottenham đi vào lịch sử giải đấu theo cách ít mong muốn sau trận thua Bournemouth 0-1 hôm 4/5.
Son Heung-min nhận thẻ phạt ở phút 43, vì lỗi đẩy vào mặt cầu thủ chủ nhà Jefferson Lerma sau một pha tranh chấp không thành công. Tình huống này diễn ra ngay trước mặt trọng tài Craig Pawson, và ông này không ngần ngại rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của chân sút Tottenham.
Son là cầu thủ người Hàn Quốc đầu tiên nhận thẻ đỏ trực tiếp tại Ngoại hạng Anh. Hàn Quốc, qua đó, trở thành quốc gia thứ 69 có cầu thủ bị đuổi khỏi sân tại giải đấu cao nhất bóng đá Anh. 
Son Heung-min đang là nguồn cảm hứng số một của Tottenham từ ít tháng qua, việc anh bị đuổi trước Bournemouth khiến HLV Pochettino âu lo.  
Đây mới là lần thứ hai trong sự nghiệp, và là lần đầu tiên, nếu chỉ tính ở các giải vô địch quốc gia châu Âu, Son nhận thẻ đỏ. Qua 265 trận trước đó chinh chiến tại Bundesliga rồi Ngoại hạng Anh trong màu áo Hamburg, Leverkusen rồi Tottenham, anh chưa từng bị đuổi khỏi sân. Hồi tháng 10/2014, khi còn khoác áo Leverkusen, Son cũng từng lĩnh thẻ đỏ, nhưng lần ấy diễn ra trong trận gặp Magdeburg, ở vòng hai Cup Quốc gia Đức.
Chứng kiến Son nổi nóng, đẩy vào mặt Lerma, danh thủ Anh Alan Smith không khỏi ngạc nhiên. "Son hành xử chẳng giống cậu ấy mọi khi chút nào. Trọng tài Pawson đứng ngay ở đó. Đây là một tình huống không thể giải thích của Son", cựu tiền đạo Leeds Utd và Man Utd bình luận trên truyền hình.
Sau khi Son bị đuổi ở cuối hiệp một, Tottenham mất tiếp người ngay đầu hiệp hai.  Cầu thủ dự bị vào thay người Juan Foyth cũng lĩnh thẻ đỏ trực tiếp, vì pha đạp vào cổ chân Jack Simpson. Trong thế thiệt hai người, Tottenham chật vật chống đỡ, nhưng vẫn nhận bàn thua ở phút bù giờ thứ 90+1, và ra về với thất bại 0-1.
Kết quả này khiến Tottenham đối mặt nguy cơ bị Chelsea qua mặt sau vòng 37, nếu thầy trò Maurizio Sarri đánh bại Watford. Thầy trò Pochettino vẫn giữ được vị trí trong top bốn nhưng sức ép với họ ở vòng đấu cuối sẽ rất lớn nếu Arsenal cũng giành thêm ba điểm.