Chủ nhật, 1/11/2020, 05:47 (GMT+7)
Barca thoát thua Alaves
Antoine Griezmann ghi bàn, nhưng chỉ đủ để Barca hòa 1-1 khi làm khách của Deportivo Alaves ở vòng 8 La Liga ngày 31/10.*Ghi bàn: Luis Rioja 31' - Griezmann 63'.Barca vào trận với trạng thái hưng phấn sau chiến thắng 2-0 trước Juventus tại Champions League. Với chất lượng con người vượt trội, Lionel Messi cùng đồng đội dễ dàng cầm bóng và đẩy đối thủ về phần sân nhà. Cả trận, Barca cầm bóng khoảng 80% và tung ra 25 cú dứt điểm - chín lần trong số đó hướng trúng khung thành. Đó là những chỉ số hoàn toàn vượt trội so với Alaves: dứt điểm bốn lần và ba lần hướng mục tiêu.Cầu thủ chơi nỗ lực nhất bên phía Barca như thường lệ vẫn là Messi. Anh hoạt động rộng, đảm đương nhiều vai trò từ đi bóng, dứt điểm cho đến điều phối bóng hay thu hút hậu vệ. Đội trưởng của Barca có 13 pha đi bóng thành công, thực hiện bốn đường chuyền mở ra cơ hội cho đồng đội và tung ra 10 cú sút nhưng hiệu quả chỉ là con số không. Anh được Whoscored chấm 9,4 điểm, cao nhất trên sân.Messi (áo hồng) bị các cầu thủ Alaves quan tâm đặc biệt. Ảnh: AS.Trước vòng đấu này, hai đội đứng cạnh nhau ở nửa dưới bảng điểm. Tuy nhiên, Alaves thừa hiểu họ là ai, nên chọn cách chơi co cụm bên, chờ cơ hội từ các pha phản công và sai lầm của đối thủ.Và điều đó đã phát huy tác dụng. Khi các chân sút Barca còn bế tắc trong khâu ghi bàn, thủ môn Neto đã biếu cho Alaves một bàn thắng. Phút 31, Neto nhận đường chuyền về từ Gerard Pique, xử lý bóng lóng ngóng và để Luis Rioja cướp được. Sau khi loại bỏ thủ thành của Barca, Rioja dễ dàng ghi bàn vào lưới trống. Bàn thua có lỗi trực tiếp từ Neto nhưng trung vệ Pique cũng không xử lý tốt khi pha chuyền về đặt Neto vào thế khó.Griezmann (trái) chia vui với các đồng đội sau khi ghi bàn vào lưới Alaves. Ảnh: Reuters.Các học trò của Ronald Koeman gia tăng sức ép ngay sau đó. Cặp trung vệ của họ thường xuyên dâng lên quá vạch giữa sân. Tuy nhiên, với lợi thế một bàn, Alaves không có lý do gì để từ bỏ lối đá co cụm, khiến Barca gặp nhiều bế tắc.Thế trận trong hiệp một và đầu hiệp hai không có gì khác biệt, dù HLV Koeman thay liền ba người sau giờ nghỉ. Chỉ đến ở phút 62 Barca mới nhìn thất hy vọng, khi tiền đạo Jota Ramallo bên phía Alaves nhận thẻ vàng thứ hai sau pha cao chân với Pique.Gần như ngay lập tức, Barca gỡ hòa. Ansu Fati đi bóng từ biên trái cắt vào trung lộ. Bị hai hậu vệ Alaves truy cản, nhưng trái bóng vô tình tìm đến Antoine Griezmann ở vị trí không ai kèm. Tiền đạo người Pháp bấm tinh tế thành bàn.Barca tiếp tục dồn ép nhưng không tạo ra pha bóng nào thực sự nguy hiểm. Bên kia chiến tuyến, hàng thủ Alaves chơi tập trung và quyết liệt. Thủ môn đội trưởng Fernando Pacheco của họ trong ngày thi đấu xuất sắc đã bảy lần cứu thua để giữ lại một điểm cho đội nhà.Khi tiếng còi mãn cuộc, ban huấn luyện và các cầu thủ Alaves ôm nhau ăn mừng. Messi, trong khi đó, đi thẳng vào đường hầm với khuôn mặt bực bội. HLV Koeman thì vẫn thể hiện sự căng thẳng như trong phần lớn thời gian trận đấu.Kết quả thất vọng này khiến Barca trải qua chuỗi ba trận không thắng tại La Liga, với thành tích hai thua và một hòa. Thầy trò Koeman đã kém đội đầu bảng Real Madrid tới tám điểm dù đá ít hơn một trận.Barca sẽ trở về sân nhà tiếp đón Dynamo Kyiv tại lượt ba vòng bảng Champions League tối 4/11. Sau đó, họ sẽ tiếp tục được đá tại Camp Nou, đối đầu Real Betis ở La Liga.Đội hình thi đấuAlaves (4-1-4-1): Pacheco, Navarro (Aguirregabiria 41’), Laguardia, Lejeune, Duarte, Battaglia, Mendez Tavares 58’), Pina (Garcia 72’), Jota, Rioja (Marin 72’), Deyverson (Joselu 57’).