Chủ nhật, 5/5/2019, 00:00 (GMT+7)
Tháng Ramadan đe dọa cơ hội 'ăn ba' của Ajax
Ba cầu thủ theo đạo Hồi có thể không đóng góp nhiều cho Ajax ở giai đoạn quan trọng nhất mùa giải.
Tháng Ramadan năm nay, diễn ra từ ngày 6/5 đến 3/6, trùng giai đoạn thi đấu quan trọng nhất của Ajax. Bên cạnh trận chung kết Cup Quốc gia ngày Chủ nhật 5/5, đội bóng thành Amsterdam còn hai trận ở giải vô địch Hà Lan, trận bán kết lượt về Champions League và có thể cả trận chung kết.
Tháng Ramadan quy định tín đồ đạo Hồi phải nhịn ăn, uống trong lúc mặt trời mọc. Do phải tuân thủ, ba cầu thủ theo đạo Hồi gồm Hakim Ziyech, Noussair Mazraoui và Zakaria Labyad có thể không đóng góp quá nhiều cho Ajax trong giai đoạn này.
Ziyech và Mazraoui có thể nhịn ăn vào ban ngày trong vòng một tháng. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi để các cầu thủ tự do thực hiện niềm tin tôn giáo, kể cả Ramadan. Nếu họ muốn nhịn ăn, uống trong giai đoạn này, họ sẽ sắp xếp với HLV và bác sĩ", Ajax chia sẻ với các cầu thủ.  
Nếu bị sa sút thể lực dẫn đến kết quả không như ý, Ziyech là trường hợp gây nuối tiếc nhất. Tiền đạo người Morocco hiện đóng vai trò quan trọng trên hàng công và là tác giả của nhiều bàn thắng đẹp.
Ajax sẽ giành danh hiệu đầu tiên mùa này nếu đánh bại Willem II trong trận chung kết Cup Hà Lan tối 5/5. Tiếp đó, nếu thắng hai trận còn lại ở giải vô địch Hà Lan, họ sẽ đăng quang mà không cần quan tâm đến đối thủ cạnh tranh PSV. Hai đội đang có cùng 80 điểm, nhưng Ajax đứng trên nhờ hơn chỉ số phụ.
Ajax sẽ có cơ hội giành cú ăn ba nếu lọt vào trận chung kết Champions League. Sau trận bán kết lượt đi, họ đang có lợi thế thắng 1-0 ngay trên sân Tottenham.