Tottenham bại trận sau khi bị đuổi hai người
Thầy trò Mauricio Pochettino thất bại 0-1 trên sân Bournemouth bởi bàn thắng trong thời gian bù giờ của Nathan Ake.
Bàn thắng: Ake 90'+1. Thẻ đỏ: Son 43', Foyth 48'.
Thất bại này khiến Tottenham đối mặt nguy cơ bị Chelsea qua mặt sau vòng 37, nếu thầy trò Maurizio Sarri đánh bại Watford. Thầy trò Pochettino vẫn giữ được vị trí trong top bốn nhưng sức ép với họ ở vòng đấu cuối sẽ rất lớn nếu Arsenal cũng giành thêm ba điểm.
Chiếc thẻ đỏ của Son khiến Tottenham không thể ghi bàn trong hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Phía trước Tottenham là trận bán kết lượt về Champions League trên sân Ajax. Tuy nhiên, Pochettino vẫn tung ra sân đội hình mạnh để hoàn thành mục tiêu giành vé dự đấu trường số một châu lục mùa sau. Quyết tâm chiến thắng được Tottenham thể hiện với những đợt hãm thành liên tiếp trong hiệp một.
Lucas Moura đánh đầu vọt xà còn Dele Alli có pha xoay trở và dứt điểm tốt nhưng bị thủ thành Mark Travers cản phá. Sau đó không lâu, Lucas có vị trí thuận lợi để ghi bàn nhưng cú đá của anh không đủ hiểm để đánh bại Travers. Cuối hiệp một, Alli đánh đầu cận thành nhưng Travers một lần nữa thi đấu xuất sắc, tung người đẩy bóng qua xà.
Eric Dier may mắn không bị đuổi. Sau khi nhận thẻ vàng bởi pha phạm lỗi với Ryan Fraser ở đầu trận, tiền vệ này được trọng tài bỏ qua pha chơi xấu xứng đáng nhận thẻ khi phạm lỗi với Joshua King. Sau đó, anh không bị thổi phạt khi phạm lỗi từ phía sau với Callum Wilson. Trọng tài đã nương tay khi không thổi phạt đền với Tottenham ở tình huống sau. Ngoài Dier, trọng tài còn phạt thẻ vàng với Moussa Sissoko và Toby Alderweireld.
Pha đạp vào cổ chân Simpson khiến Foyth nhận thẻ đỏ. Ảnh: Reuters.
Dẫu vậy, đồng đội của Dier - Son Heung-min - nhận thẻ đỏ trực tiếp vào cuối trận. Sau một pha tranh chấp không thành công với Jefferson Lerma và Fraser ở cánh trái, tiền đạo người Hàn Quốc nổi nóng và đẩy vào mặt Lerma. Trọng tài Craig Pawson rút thẻ đỏ với Son khi anh còn ngồi trên sân. 
Sau giờ nghỉ, Pochettino đã thay hai cầu thủ dính thẻ vàng trong hiệp một là Dier và Alderweireld ra khỏi sân. Tuy nhiên, trận đấu tiếp tục có những diễn biến khó ngờ tới. Hậu vệ trẻ Juan Foyth, người mới vào sân thay Dier được vài phút, bị truất quyền thi đấu sau pha đạp vào cổ chân Jack Simpson.
Bị mất hai người, Tottenham phải lùi sâu đội hình để đảm bảo sự chắc chắn. Nhưng họ không phải chống đỡ sức ép quá lớn vì tuyến tiền vệ của Bournemouth thi đấu thiếu sáng tạo. Trong khi đó, các cầu thủ tấn công của đội chủ nhà không tạo được đột biến. Điểm mạnh về tốc độ chỉ giúp họ đưa bóng ra cánh nhưng những pha tạt bổng vào phía trong đều bị hàng thủ Tottenham hóa giải.
Ake chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn thắng quyết định. Ảnh: Reuters.
Thủ thành Hugo Lloris đã góp công giúp đội khách giữ sạch lưới cho đến cuối hiệp hai. Anh bay người cản cú đá từ ngoài cấm địa của Lerma rồi bắt gọn pha đánh đầu của Lys Mousset. Các chân sút Bournemouth cũng gây thất vọng vì dứt điểm quá tệ. Wilson có cơ hội dứt điểm cận thành nhưng đệm bóng ra ngoài.
Trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt trong hiệp hai. Tưởng như Tottenham sẽ may mắn kiếm được một điểm trong trận đấu họ thiếu hai người, nhưng trong một pha phạt góc vào cuối trận, Ake lao vào đánh đầu, làm tung lưới đội khách. Cầu thủ người Hà Lan thi đấu không tốt trong cả trận nhưng anh trở thành người hùng của Bournemouth nhờ pha lập công này. Ngược lại, các cầu thủ Tottenham suy sụp tinh thần vì bàn thua vào cuối trận và thất bại này có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của họ khi đá Champions League vào giữa tuần tới.