Bayern nới khoảng cách với Dortmund lên 5 điểm
Lewandowski và Ribery cùng ghi bàn, giúp đương kim vô địch thắng đội chót bảng Hannover 3-1 ở vòng 32 Bundesliga tối 4/5.
Bàn thắng: Lewandowski 27', Goretzka 40', Ribery 84' - Jonathas 51'.
Thẻ đỏ: Jonathas 55'.
Nhân vật đáng chú ý nhất trên sân Allianz Arena tối 4/5 không phải một ngôi sao của chủ nhà Bayern Munich mà là tiền đạo dự bị Jonathas De Jesus. Chân sút 30 tuổi của Hannover được tung vào sân sau giờ nghỉ. Ba phút sau đó, Jerome Boateng để bóng chạm tay trong cấm địa. Nhờ sự trợ giúp của VAR, trọng tài Christian Dingert trao phạt đền cho đội khách. Trên chấm 11 met, Jonathas thực hiện thành công, rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Tuy nhiên, bi kịch của Jonathas cũng bắt nguồn từ đây. Sau khi lập công, anh chạy vào khung thành nhặt bóng trong lưới và xô xát với thủ thành Sven Ulreich. Trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ người Brazil. Bốn phút sau, tay của anh va vào mặt Joshua Kimmich. Trọng tài Dingert nhận định, tiền đạo Hannover đánh nguội và rút thẻ vàng thứ hai. Trong vòng bốn phút, Jonathas từ người hùng thành tội đồ của Hannover.
Jonathas (số 9) đánh lừa thủ thành Ulreich, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Ảnh: Reuters.
Trước khi thiệt quân, Hannover hầu như chỉ biết chịu trận. Trong phần lớn thời gian thi đấu, Bayern Munich luôn kiểm soát bóng trên 70%, và tung ra số pha dứt điểm áp đảo - 26 so với 2 của đối thủ. Lợi thế hơn người khiến "Hùm Xám" chơi thêm phần ung dung và có bàn thứ ba nhờ công của cầu thủ vào thay người Franck Ribery.
Bàn thắng vào lưới đội đã xuống hạng Hannover là một kỷ niệm đẹp với Ribery, người chưa nổ súng lần nào trong năm 2019. Lão tướng người Pháp được hơn 70.000 CĐV nhà hô vang tên khi vào thay Serge Gnabry, và tiếp tục hưởng niềm vui ấy lần nữa khi phá bẫy việt vị, rồi nhẹ nhàng dứt điểm vào góc xa, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội đương kim vô địch.
So với chiến thắng 4-0 ở lượt đi, Bayern chơi kém tưng bừng hơn, nhưng tiền đạo chủ lực Robert Lewandowski vẫn kịp cóp nhặt thêm một bàn vào thành tích. Chân sút người Ba Lan di chuyển thông minh, đón đường tạt bóng bên cánh phải của Joshua Kimmich và đánh đầu cận thành, mở tỷ số. Lewandowski hiện có phong độ không thật tốt, khi chỉ ghi hai bàn trong bốn trận gần nhất. Dù vậy, cựu cầu thủ Borussia Dortmund vẫn dẫn đầu danh sách vua phá lưới Bundesliga, với 22 bàn, hơn hai người xếp sau là Paco Alcacer và Luka Jovic năm bàn. 13 phút sau tình huống khai hoả của Lewandowski, Leon Goretzka dứt điểm hiểm hóc ngoài cấm địa, nâng tỷ số lên 2-0.
Bayern (áo đỏ) tiến sát tới chức vô địch Bundesliga lần thứ bảy liên tiếp. Ảnh: Reuters.
Ba điểm trọn vẹn trước đối thủ yếu giúp Bayern có 74 điểm sau 32 vòng, hơn đội nhì bảng Dortmund năm điểm nhưng chơi hơn một trận. Thầy trò Niko Kovac tiến gần tới việc bảo vệ chức vô địch Bundesliga, trong bối cảnh mùa giải chỉ còn hai vòng nữa. "Hùm Xám" chơi không tốt giai đoạn lượt đi, và có lúc kém Dortmund bảy điểm, nhưng đội bóng xứ Bavaria biết cách thể hiện bản lĩnh, như họ luôn thế suốt bảy năm qua.
Đội hình thi đấu
Bayern: Ulreich, Kimmich, Sule, Boateng, Alaba (Rafinha 88'), Alcantara, Goretzka, Gnabry (Ribery 71'), Muller, Coman (Robben 86'), Lewandowski.
Dự bị không sử dụng: Hoffmann, Tolisso, Hummels, Sanches.
Hannover: Esser, Song, Anton, Felipe (Wimmer 69'), Albornoz, Haraguchi, Schwegler, Ostrzolek, Walace, Weydandt (Jonathas 46'), Maina (Prib 88').
Dự bị không sử dụng: Muslija, Sahin-Radlinger, Korb, Fossum.