Newcastle - Liverpool: Gượng dậy sau thảm bại
Thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ tái chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh ở vòng 37, khi thi đấu sớm hơn Man City.
*Newcastle - Liverpool: 1h45 ngày 5/5, giờ Hà Nội.
Liverpool đang đứng giữa hai thái cực hoàn toàn khác biệt: có thể giành cú đúp danh hiệu danh giá nhất hoặc trắng tay toàn tập. CLB thành phố cảng vừa thua Barca 0-3 tại Nou Camp ở lượt đi bán kết, khiến cửa vào chung kết Champions League gần như đóng lại. Thất bại có thể khiến tinh thần đội bóng đi xuống ở chuyến làm khách tại St James' Park. Nếu sảy chân, mùa giải có thể chấm hết với Liverpool chỉ trong ít ngày.
Van Dijk và đồng đội cần tập trung tối đa thắng Newcastle. Ảnh: LFC.
Thua đậm ở Nou Camp, Liverpool còn gặp tổn thất không nhỏ khi tiền vệ Naby Keita bị chấn thương cơ giạng và nghỉ thi đấu đến hết mùa. "Keita đang vào phom và sung sức, nhưng lại chấn thương. Đôi khi bóng đá và cuộc sống là vậy", HLV Klopp chia sẻ.
Thay thế cho Keita nhiều khả năng là Alex Oxlade-Chamberlain - tiền vệ cũng chơi tốt mùa trước nhưng phải nghỉ thi đấu hơn một năm vì chấn thương đầu gối. Tiền vệ người Anh kịp trở lại để cùng Liverpool vượt qua chặng nước rút của mùa giải. "Oxlade-Chamberlain trở lại đúng thời điểm. Cậu ấy chắc chắn sẽ có trong đội hình, nhưng tôi vẫn chưa quyết định ai sẽ đá chính", Klopp bổ sung.
Trường hợp tương tự xảy ra với Roberto Firmino - chân sút chỉ vào sân trong hiệp hai trận đấu ở Nou Camp. Ngôi sao người Brazil bị rách cơ và bỏ ngỏ đá chính trận tới.
Newcastle (trái) muốn thắng để đòi nợ thảm bại 0-4 ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
Newcastle cũng đối diện vấn đề nhân sự hàng công, khi tiền đạo Ayoze Perez sớm rời sân trong trận hòa 1-1 trước Brighton cuối tuần trước. Perez đang là chân sút chủ lực của "Chích Chòe", với 11 bàn ở Ngoại hạng Anh. Hậu vệ DeAndre Yedlin cũng bỏ ngỏ khả năng ra sân nhưng trung vệ Jamaal Lascelles sẽ trở lại sau chấn thương.
"Chích Chòe" không còn động lực mùa này, nhưng họ muốn thể hiện ở trận cuối cùng trên sân nhà. HLV Rafa Benitez cũng quyết đòi nợ CLB cũ. Ở giai đoạn một ngày 26/12, Newcastle thảm bại 0-4 tại Anfield. Nhưng, trước Liverpool rệu rã trở về từ Barcelona, Benitez có thể tin vào kết quả thuận lợi hơn cho đội nhà.
"Tôi vẫn còn quan hệ tốt với Liverpool. Nhưng dù gặp Chelsea hay Liverpool, tôi cũng cố gắng làm tốt nhất có thể, để thể hiện sự chuyên nghiệp. Newcastle có 52.000 khán giả ủng hộ và chúng tôi muốn giành ba điểm làm quà cho họ", Benitez nhấn mạnh.
Đội hình dự kiến.