Thứ bảy, 4/5/2019, 12:47 (GMT+7)
Các ông chủ Qatar tính phương án bán PSG
Nhà vô địch Ligue 1 có thể bị mất nguồn đầu tư dồi dào về tài chính vì liên tục thất bại tại Champions League.
Báo chí Pháp đưa tin các tỷ phú dầu mỏ đến từ Qatar, những người đã đưa PSG trở thành một trong những đội bóng nhiều ngôi sao nhất châu Âu, đang tính cách để thoái vốn khỏi CLB này.
HLV Thomas Tuchel trải qua một mùa giải thất bại cùng PSG khi chỉ bảo vệ được danh hiệu Ligue 1. Ảnh: Reuters.
Qatar Sports Investments (QSI), công ty làm chủ PSG, đã đầu tư khoảng 1,7 tỷ đôla vào CLB Pháp từ khi nắm toàn quyền điều hành vào năm 2011. Họ  đưa về PSG những ngôi sao hàng đầu thế giới như Neymar, Kylian Mbappe, Edinson Cavani hay Angel Di Maria. Tuy nhiên, từ đó đến nay, PSG chưa một lần vào bán kết Champions League.
Tại Ligue 1, PSG dễ dàng thống trị nhờ bộ khung mạnh vượt trội so với phần còn lại. Ngoài ra, đội chủ sân Công viên các hoàng tử cũng thực hiện chính sách chèo kéo tài năng từ các đối thủ trong nước, điều được thể hiện qua thương vụ Mbappe. Dẫu vậy, PSG vẫn tỏ ra non kinh nghiệm khi thi thố ở tầm châu lục.
Năm nay, dù thắng 2-0 ở lượt đi trên sân khách, họ vẫn bị loại ở vòng 1/8 Champions League vì thua Man Utd 1-3 trên sân nhà. PSG còn thua Rennes ở chung kết Cup Quốc gia Pháp và không thể bảo vệ danh hiệu họ giành được trong bốn mùa giải gần đây. 
Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi đã thể hiện tham vọng rất lớn ở mùa hè năm 2017 khi ông đưa về Neymar và Mbappe để giúp đội nhà cạnh tranh tại Champions League. Tuy nhiên, thành tích trên sân của PSG không như kỳ vọng.
Theo tờ Le Parisien, ban lãnh đạo của QSI thất vọng vì không nhận thấy sự tiến triển của PSG. Họ có thể rút vốn, rao bán PSG và tìm một CLB khác để đầu tư. Một số nguồn tin cho biết QSI đang muốn mua một đội ở giải hạng Nhất Anh.