Klopp: 'Nếu muốn chiến thắng, bạn phải chấp nhận mình có thể thua'
Nhà cầm quân Đức tin rằng Liverpool đã bỏ lại phía sau trận thua Barca, để sẵn sàng cho trận đấu với Newcastle cuối tuần này.
*Newcastle - Liverpool: 1h45 Chủ nhật 5/5, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi không cần gọi từng cầu thủ đến và vỗ về họ sau trận thua ở Barcelona. Ý chí chiến đấu luôn tồn tại bên trong chúng tôi. Nếu bạn muốn chiến thắng trong bóng đá, bạn phải chấp nhận rằng mình có thể thua", Jurgen Klopp nói.
Klopp tin rằng Liverpool sẽ duy trì sự hưng phấn về tâm lý dù thua đậm Barca. Ảnh: AFP.
Liverpool sẽ làm khách của Newcastle ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm nay 4/5. Thầy trò Klopp đang kém Man City một điểm trong cuộc đua vô địch. Nhiều người lo ngại đội bóng vùng Merseyside sẽ suy sụp sau khi thua đậm Barca 0-3 ở lượt đi bán kết Champions League.
"Tôi có nhiều suy nghĩ tích cực hơn tiêu cực sau trận thua Barca vì tôi nhìn vào những gì chúng tôi đã thể hiện trên sân. Các cầu thủ đang rất hưng phấn. Khi bạn ở trong cuộc đua, bạn không biết mệt mỏi. Chúng tôi cực kỳ tham vọng. Tất cả những gì chúng tôi muốn làm lúc này là đánh bại Newcastle, dù điều đó thực sự khó khăn. Điều mà đội bóng khác làm vào buổi tối thứ Hai không phải việc của chúng tôi", ông nói với ám chỉ trận đấu của Man City với Leicester vào tối thứ Hai tuần tới. "Màn trình diễn của Liverpool trong vài tuần qua rất tuyệt vời, chúng tôi cần duy trì nó".
> Bảng điểm & lịch đấu Ngoại hạng Anh
Liverpool sẽ không có sự phục vụ của Naby Keita, người dính chấn thương dây chằng chéo trước ở trận gặp Barca và sẽ phải nghỉ thi đấu hai tháng. Tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain đã trở lại sau một thời gian dài vắng mặt. Anh được thay vào sân trong trận thắng Huddersfield tuần trước. Tuy nhiên, Klopp từ chối khẳng định Oxlade-Chamberlain có đá chính ở trận gặp Newcastle hay không.
Klopp cũng được hỏi về khả năng sẽ có trận play-off để tranh chức vô địch vào cuối mùa. Điều này sẽ xảy ra nếu Liverpool và Man City bằng điểm, bằng hiệu số bàn thắng bại và ghi được số bàn thắng như nhau. HLV người Đức nói: "Tôi chưa từng nghĩ về khả năng đó. Đó sẽ là một điều rất tuyệt nhưng tôi không nghĩ nó có thể xảy ra".