Thứ bảy, 4/5/2019, 11:54 (GMT+7)
Solskjaer trách móc hàng tiền đạo của Man Utd
HLV Man Utd không hài lòng với việc Lukaku, Rashford, Martial và Sanchez tịt ngòi suốt một tháng qua.
"Họ ghi bàn quá ít so với số cơ hội tạo ra. Đó là điều không xảy ra lúc tôi mới đến", Sports Mail dẫn lời Ole Gunnar Solskjaer trước vòng áp chót Ngoại hạng Anh tuần này. "Ngày ấy, các tiền đạo rất thính nhạy, còn ở hàng thủ, David De Gea liên tục có những pha cản phá không tưởng. Giờ mọi thứ đảo chiều theo hướng chống lại chúng tôi".
Các tiền đạo Man Utd hơn một tháng không tìm thấy mành lưới đối thủ. Ảnh: PA.
Lời chê trách của Solskjaer không phải vô lý. 10 trận gần nhất, Man Utd thua bảy và chỉ ghi bảy bàn, dù hai tiền đạo trụ cột Romelu Lukaku, Marcus Rashford ra sân lần lượt tám và sáu lần. Bốn chân sút của "Quỷ Đỏ", gồm Lukaku, Rashford, Anthony Martial và Alexis Sanchez tịt ngòi hơn một tháng qua. Người ghi nhiều bàn nhất cho đội bóng áo đỏ hiện là Paul Pogba, với 16 bàn.
"Chúng tôi có nhiều cây săn bàn trong đội, cả ở hàng tiền vệ lẫn tiền đạo. Những cầu thủ trẻ như Mason Greenwood cũng sẵn sàng được trao cơ hội", Solskjaer cho biết, và không quên động viên Martial. "Cậu ấy sẽ nổ súng trở lại trong tương lai, và chúng ta cần tin vào điều ấy".
> Bảng điểm & lịch đấu Ngoại hạng Anh
Sau hai trận thua và một trận hoà ở Ngoại hạng Anh, cơ hội vào top 4 của thầy trò Solskjaer rất hẹp. Họ kém đội xếp thứ tư Chelsea ba điểm, trong bối cảnh mùa giải chỉ còn hai vòng nữa. Khả năng xuống chơi Europa League mùa sau của Man Utd rất lớn. Điều này ảnh hưởng tới việc thu hút ngôi sao của chủ sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
Dẫu vậy, Solskjaer vẫn lạc quan: "Kế hoạch dài hạn của Man Utd là trở lại Champions League, dù mùa tới chúng tôi có thể không toại nguyện. Nhiều người sẽ ngạc nhiên về những cái tên đang được liên hệ với Man Utd. Đó là sự hấp dẫn đến từ truyền thống và quy mô CLB, cũng là niềm tin đặt vào những ngày tươi đẹp sắp tới. Man Utd có thể không dự Champions League trong một năm, nhưng nhiều tên tuổi vẫn muốn là một phần của đội bóng".