Thứ bảy, 4/5/2019, 11:30 (GMT+7)
Guardiola: 'Liverpool không sụp đổ vì thua Barca'
HLV Man City tin đối thủ đã chơi tốt ở Champions League và không sút giảm phong độ khi trở lại cuộc đua ở Ngoại hạng Anh.
"Tôi không nghĩ Liverpool sẽ sụp đổ sau khi thua Barca, bởi họ đã chơi một trận rất tốt. Liverpool giữ phong độ nổi bật ấy một cách liên tục. Tôi rất thích theo dõi họ bởi tinh thần chiến đấu quả cảm", Guardiola nói hôm 3/5 trong cuộc họp báo trước vòng 37 Ngoại hạng Anh.
Guardiola (trái) tôn trọng những gì Liverpool đã làm được. Ảnh: PA.
HLV Man City tin rằng khác biệt giữa Liverpool và Barca là Lionel Messi, siêu sao lập cú đúp cách nhau bảy phút, giúp chủ sân Nou Camp thắng 3-0. Ông nói thêm: "Hàng thủ Barca chơi rất tốt và là nền tảng làm nên chiến thắng trước một đối thủ được tổ chức chặt chẽ. Dĩ nhiên, Liverpool có quyền tự hào vì cá tính và những gì đã thể hiện khi làm khách ở một trong những sân bóng khó nhằn nhất thế giới".
Man City hơn Liverpool một điểm và sẽ bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh nếu thắng cả hai trận còn lại. Dù vậy, Guardiola tỏ vẻ thận trọng. Ông nhận định: "Cả Newcastle - đối thủ của Liverpool, lẫn Leicester City - đối thủ của Man City, đều không dễ chơi. Tôi tin Liverpool cũng như chúng tôi, sẽ chuẩn bị những gì tốt nhất để giành ba điểm".
> Bảng điểm & lịch đấu Ngoại hạng Anh
Jamie Vardy, tiền đạo của Leicester, đang có phong độ cao với 11 bàn trong 11 trận gần nhất. Tiền đạo người Anh cũng từng năm lần xé lưới Man City trong tám lần chạm trán gần đây. Guardiola khen ngợi: "Những gì Vardy làm trên sân, tự nó đã nói lên tất cả. Cậu ấy là một chân sút cừ khôi ở giải đấu này".
Bên cạnh Vardy, Guardiola còn ấn tượng với đồng nghiệp Brendan Rodgers, tân HLV Leicester. Ông nhận định: "Leicester vốn rất mạnh phản công, nhưng với Rodgers, họ sở hữu thêm nhiều vũ khí khác. Đó là một HLV tuyệt vời, và nhanh chóng chứng tỏ tài năng khi chỉ cần hai tháng để biến Leicester chơi theo ý của ông ấy. Trận cầu này sẽ là một nhiệm vụ khó khăn với chúng tôi".
Man City sẽ tiếp Leicester trong trận đấu muộn nhất vòng 37 Ngoại hạng Anh, lúc 2h thứ Ba 7/5, giờ Hà Nội.