Thứ bảy, 4/5/2019, 11:23 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo sẽ trực tiếp theo dõi bốn cầu thủ Việt kiều
Sau Alexander Đặng, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam dự kiến tiếp tục ra nước ngoài để xem Filip Nguyễn, Jason Pendant Quang Vinh và Kevin Bùi thi đấu.
HLV Park Hang-seo sẽ bay đi châu Âu để trực tiếp xem các cầu thủ Việt kiều thi đấu.
Sau thành công của thủ thành Đặng Văn Lâm, HLV Park Hang-seo ủng hộ việc triệu tập các cầu thủ Việt kiều vào đội tuyển quốc gia Việt Nam với điều kiện phải có chuyên môn tốt và khát khao cống hiến. Giống như việc tìm hiểu các cầu thủ đang chơi bóng trong nước, ông muốn đích thân theo dõi và đánh giá những người mang trong mình dòng máu Việt và đang thi đấu ở nước ngoài.
Trong buổi làm việc mới đây với Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, ông Park đã chốt danh sách bốn cầu thủ Việt kiều đang ở nước ngoài mà ông sẽ trực tiếp theo dõi. Đó là tiền đạo Alexander Đặng (đang ở Na Uy), thủ môn Filip Nguyễn (CH Czech), hậu vệ trái Jason Pendant Quang Vinh (Pháp) và hậu vệ phải Kevin Bùi (Hà Lan).
Đặng năm nay 29 tuổi, có bố là người Việt Nam. Hiện tại anh khoác áo CLB Nest-Sotra IL. Đặng đã ghi 5 trong 6 bàn của CLB ở giai đoạn giao hữu trước mùa giải, và 2 bàn sau 5 trận ở giải hạng Nhất Na Uy. Thủ môn Filip Nguyễn lúc này cũng là một trong những trụ cột không thể thiếu của CLB Slovan Liberec - đang đứng thứ sáu sau 30 vòng ở giải vô địch quốc gia CH Czech. Anh đang là thủ môn có số trận giữ sạch lưới nhiều nhất giải (10 trận), góp phần giúp Slovan Liberec trở thành đội bóng để thủng lưới ít thứ hai của giải, chỉ sau đội đầu bảng Sparta Prague. Trong khi Jason Quang Vinh Pendan đang chơi cho CLB Sochauxtại Ligue II và từng khoác áo U18 Pháp, Kevin Bùi hiện tại thi đấu cho đội U17 Vitesse Arnheim, cũng từng được triệu tập vào đội U17 Hà Lan dự giải trẻ châu Âu. 
Hôm nay HLV Park sẽ lên đường tới Na Uy để theo dõi tiền đạo Đặng đá cho CLB Nest-Sotra IL ở giải hạng Nhất. Ngày 7/5 ông trở về, và chờ VFF sắp xếp lịch với những cầu thủ còn lại.
Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng đã đưa một số cầu thủ Việt kiều đang thi đấu tại V-League vào tầm ngắm. Trong đó, hai cái tên nổi bật là trung vệ Adriano Schmidt (Hải Phòng) và tiền đạo Martin Lo (PVF).
Sau khi hoàn tất việc đánh giá cầu thủ, ông sẽ chốt danh sách đội U23 và đội tuyển quốc gia vào cuối tháng 5. Theo kế hoạch, hai đội tuyển sẽ hội quân vào ngày 1/6. HLV Park Hang-seo cầm đội tuyển sang Thái Lan từ ngày 2/6 để đá giải giao hữu King’s Cup, trong khi đội U23 do trợ lý Kim Han-yoon dẫn dắt, tập luyện và đá giao hữu với U23 Myanmar vào ngày 7/6.