Mourinho đá xoáy Neville và Scholes
HLV người Bồ Đào Nha xem hai danh thủ Man Utd là bằng chứng rằng công việc cầm quân không hề dễ dàng.
"Chúng ta, thậm chí ngay tại nước Anh, có những cựu cầu thủ hàng đầu, từng thể hiện rất thành công trên truyền hình. Họ đến một CLB và rồi sau hai tháng: 'Tạm biệt, hãy về nhà bởi vì mối hợp tác này không hợp với chúng ta'. Thế nên, có những thứ bạn có thể làm và có những thứ không", Jose Mourinho nói với kênh truyền hình RT Sport.
"Người Đặc Biệt" cho rằng mỗi người sinh ra đều có tài năng riêng và thành công khi còn thi đấu bóng đá không đảm bảo người đó sẽ là một HLV giỏi.
Mourinho trong phần trao đổi với kênh RT Sport. 
Khi dẫn dắt Man Utd, Mourinho từng nhiều lần bị hai cựu cầu thủ của CLB này là Gary Neville và Paul Scholes chỉ trích. Tuy nhiên, Neville từng chật vật khi dẫn dắt Valencia, trong khi Scholes cũng không thành công dù chỉ quản lý đội bóng ở League Two Oldham.
"Có một phần của công việc huấn luyện mà mọi người thường quên đi, ngay cả các chuyên gia cũng thế. Nó thể hiện rằng mỗi người sinh ra với một vài tài năng nào đó. Nó khá giống với những điều mà các học viện bóng đá trẻ tạo ra cho các cầu thủ. Tôi nghĩ đó là sự hiểu biết một cách tự nhiên và sự thấu hiểu trò chơi này", Mourinho nói.
Mourinho cho rằng nghề huấn luyện cần phải có những tài năng bẩm sinh. Ảnh: Reuters.
"Bạn phải có đồng thời khả năng lãnh đạo, giao tiếp, thấu hiểu cảm xúc. Bởi vì chuyên môn nói chung và kinh nghiệm ở những công việc khác không thể so sánh với nghề huấn luyện vốn đòi hỏi mức độ áp lực mà bạn phải chịu đựng. Chúng ta có thể ngồi trước màn hình, phân tích trận đấu trực tiếp rồi nói: 'Tôi sẽ để cầu thủ này vào sân, cầu thủ kia ra ngoài'. Khi bạn ở ngoài đường biên, bạn cũng làm việc đó. Nhưng lúc đó, liệu bạn có thể duy trì sự bình tĩnh để phân tích trận đấu? Liệu bạn có đủ dũng cảm để chấp nhận những áp lực", HLV 56 tuổi nói tiếp.
Trước khi nhận việc ở Oldham, Scholes nói rằng anh hy vọng Mourinho sẽ theo dõi những gì mình làm. Tuy nhiên, cựu tiền vệ Man Utd chỉ tại nhiệm 31 ngày.