Chủ nhật, 1/11/2020, 04:54 (GMT+7)
Maradona tin Messi sẽ rời Barca cuối mùa này
Theo Diego Maradona, hậu bối Lionel Messi sẽ rời sân Camp Nou khi hết mùa giải năm nay bất chấp Josep Maria Bartomeu vừa từ chức Chủ tịch Barca."Messi rồi sẽ ra đi, cũng như tôi đã làm thế", Maradona trả lời tạp chí Clarin nhân dịp sinh nhật tuổi 60 hôm 30/10. "Tôi biết sẽ có kết thúc tồi tệ giữa hai bên. Barca không phải đội bóng dễ chịu. Họ không đối xử với Messi theo cách mà cậu ấy xứng đáng. Cậu ấy cống hiến tất cả, đưa Barca lên đỉnh cao nhưng họ từ chối cho cậu ấy ra đi để làm mới bản thân".Maradona từng là thầy của Messi ở World Cup 2010. Ảnh: Marca.Việc cựu Chủ tịch Josep Bartomeu và toàn bộ ban lãnh đạo Barca tuyên bố từ chức hôm 28/10 làm dấy lên nghi ngờ về khả năng Messi đổi ý ở lại sân Camp Nou. Nhưng Maradona cho rằng điều này khó xảy ra. "Có một hợp đồng, một thỏa thuận giữa đôi bên", huyền thoại đang dẫn dắt Gimnasia La Plata nói. "Messi đang chờ đến lúc hoàn tất thỏa thuận ấy. Tình thế của Messi bây giờ dễ hơn tôi khi chơi cho Napoli. Ngày ấy, Marseille hứa trả tôi mức lương gấp đôi nên tôi nói với Chủ tịch Napoli là muốn được chuyển nhượng. Ông ấy bảo nếu Napoli vô địch UEFA Cup thì tôi được phép đi. Rốt cuộc, Napoli vô địch nhưng tôi không được rời đi, chỉ vì hợp đồng dài hạn".Hợp đồng của Messi với Barca chỉ còn hiệu lực tới tháng 6/2021. Điều này đồng nghĩa, "El Pulga" được phép tự do đàm phán với các CLB khác ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông sắp tới. Nếu không gia hạn thành công với Messi trong phần còn lại của mùa giải, Barca sẽ mất trắng anh ở kỳ chuyển nhượng Hè 2021."Barca đã hành động tồi tệ và phải nhận hậu quả", Maradona nói về quyết định giữ chân Messi của cựu Chủ tịch Bartomeu hồi mùa hè năm nay. "Tôi không nghĩ Chủ tịch mới và ban lãnh đạo mới của họ có thể đảo ngược tình hình". Cuộc bầu cử Chủ tịch mới của Barca nhiều khả năng diễn ra vào tháng 12, với năm ứng cử viên đã tuyên bố tranh cử là Victor Font, Toni Freixa, Jordi Farre, Agusti Benedito và Lluis Fernandez Ala.