Thứ bảy, 4/5/2019, 08:56 (GMT+7)
Hàng nghìn CĐV kiến nghị UEFA phạt nguội Messi
Đang có một chiến dịch thu thập chữ ký trực tuyến nhằm kêu gọi Liên đoàn bóng đá châu Âu xem xét tình huống Lionel Messi đấm Fabinho.
Bản kiến nghị do tài khoản Messi AFraud khởi xướng, có đoạn viết: "Về cơ bản, Messi nhận được quả đá phạt trong tình huống đấm vào đầu Fabinho, rồi ghi bàn. Tôi cảm thấy điều này cần được UEFA xem lại".
Hơn 3.000 CĐV đã đồng ý với kiến nghị gửi lên UEFA, cơ quan quản lý bóng đá châu Âu.
Tình huống được cho là Messi đấm Fabinho.
Tình huống gây tranh cãi diễn ra khi Messi tấn công về phía trung lộ Liverpool. Để ngăn cản, Fabinho quyết định huých mạnh vào thủ quân Barca. Như một nỗ lực tự vệ, Messi vung tay trúng đầu đối phương. Sau đó, trọng tài phạt thẻ vàng đối với Fabinho và cho Barca hưởng quả phạt trực tiếp. Messi đã tận dụng cơ hội từ pha đá phạt này để ghi bàn bằng một cú sút xoáy gần 30 m.
Đây là bàn thứ hai của Messi trong trận bán kết lượt đi Champions League, và là bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Barca. Cách biệt tỷ số lớn này khiến Liverpool khó lội ngược dòng ở lượt về diễn ra tại Anfield ngày 8/5.