Thứ bảy, 4/5/2019, 06:23 (GMT+7)
Báo Anh ám chỉ Messi gian lận khi phá lưới Liverpool
Siêu sao Barca thay đổi vị trí đá phạt vài mét khi ấn định thắng lợi 3-0 ở lượt đi bán kết Champions League hôm 1/5.
Tình huống xảy ra ở phút 82, khi Lionel Messi bị Fabinho phạm lỗi ở khoảng cách ngoài 30 mét. Nhưng tờ Metro (Anh) cho rằng tiền đạo của Barca đã đưa bóng tới điểm đá phạt gần khung thành hơn vài mét, trong khi Luis Suarez đang khiếu nại với trọng tài. Hành động của Messi cũng tạo ra góc sút rộng hơn.
Tình huống Messi bị phạm lỗi ở dấu x đỏ. 
Nhưng bóng được đặt ở dấu x vàng trước khi Messi sút bóng.
Trọng tài Bjorn Kuipers vẫn cho phép Messi đá phạt và anh tạo ra đường cong đẹp mắt về góc cao bên trái khung thành. Đây cũng là bàn thứ 600 Messi ghi cho Barca trong các trận cầu chính thức, tròn 14 năm sau bàn thắng đầu tay của anh.
Sau trận đấu, HLV Jurgen Klopp cũng phàn nàn về những pha phạm lỗi tiểu xảo của Barca. "Đối thủ rõ ràng lọc lõi hơn chúng tôi. Họ biết cách chặn đứng những đợt lên bóng khí thế của Liverpool bằng cách nằm sân hoặc phạm lỗi. Nhưng đó là một phần của bóng đá và chúng tôi không thể thay đổi được", nhà cầm quân người Đức nói.
Lợi thế 3-0 sẽ giúp Barca tự tin bước vào lượt về trên sân Anfield. Nhưng thầy trò HLV Ernesto Valverde không thể chủ quan. Mùa trước, họ dừng bước ở tứ kết dù thắng Roma 4-1 trên sân nhà. Bởi ở lượt về trên sân Olympico, chủ nhà thắng 3-0 và đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.