Mourinho: 'Messi là Chúa tể bóng đá'
HLV người Bồ Đào Nha ca ngợi siêu sao Barca sau cú đúp vào lưới Liverpool ở Champions League.
"Liverpool đã chơi quả cảm", HLV Jose Mourinho nói với Russian Today. "Không nhiều đội có thể cầm bóng nhiều hơn Barca trong gần 20 năm qua tại Champions League. Nhưng Chúa tể bóng đá đã tạo ra khác biệt. Dù Barca có nhiều tài năng, Messi vẫn đặc biệt hơn cả".
Mourinho thán phục khi Messi tỏa sáng giúp Barca thắng Liverpool 3-0 trên sân nhà Nou Camp. Ảnh: Standard.
Mourinho hiếm khi dành lời khen cho Messi, khi ông từng dẫn dắt Real - kình địch của Barca. Cú đúp vào lưới Liverpool giúp Barca đặt một chân vào chung kết đồng thời giúp Messi được thừa nhận từ HLV người Bồ Đào Nha.
Ở lần đầu đụng độ Messi, Mourinho lại có cảm xúc trái ngược. Đó là khi Messi cùng Barca hành quân đến sân Stamford Bridge để gặp Chelsea tại Champions League 2005-2006. Khi đó, chân sút của Barca khiến Asier del Horno nhận thẻ đỏ. Messi bị Mourinho tố cáo tội ăn vạ.
"Ăn vạ trong tiếng Catalonia nghĩa là gì nhỉ. Messi có đáng bị treo giò vì ăn vạ không? Barcelona là thành phố giàu văn hóa và có nhiều nhà hát kịch. Cậu ta đã học hỏi được nhiều, đó là khả năng diễn xuất", Mourinho khi đó mỉa mai.