Thứ bảy, 4/5/2019, 06:12 (GMT+7)
Ronaldo lại vượt Messi sau khi chạm mốc 600 bàn
Siêu sao Bồ Đào Nha ghi bàn thứ 601 trong sự nghiệp với cú đánh đầu gỡ hoà 1-1 trước Torino ở vòng 35 Serie A, hôm 3/5.
HLV Juventus, Max Allegri cho rằng sự ganh đua với Lionel Messi đang tạo động lực rất lớn cho Cristiano Ronaldo trong các trận cầu còn lại mùa này. Và thực tế trận derby Torino  hôm qua đã chứng minh điều đó. Với bàn gỡ 1-1 trước Torino, Ronaldo đã sở hữu bàn thứ 601 trong sự nghiệp ở cấp CLB, sau khi chạm mốc 600, cũng nhờ bàn gỡ trong trận hoà Inter 1-1 cách đây một tuần. Messi thì vừa ghi bàn thứ 600 ở cấp CLB khi lập cú đúp trong trận Barca thắng Liverpool 3-0 hôm giữa tuần. 
Ronaldo đã có 100 bàn từ những cú đánh đầu trong sự nghiệp. Anh đang tỏ ra rất lợi hại khi không chiến gần đây, với bảy trong 10 bàn gần nhất trên mọi đấu trường đến từ các pha đánh đầu.
Trên sân nhà Allianz, Juventus sớm thủng lưới từ phút 18 vì cú sút của Sasa Lukic. Sự ì ạch của Juventus trong phần lớn thời gian sau đó đã có lúc tạo cho Torino niềm tin rằng họ sắp có chiến thắng đầu tiên trên sân kình địch cùng thành phố kể từ năm 1995, thời Juventus còn đá trên sân nhà cũ Delle Alpi.
Nhưng một khoảnh khắc loé sáng của Ronaldo ở gần cuối trận đã dập tắt hy vọng chiến thắng của Ronaldo và cứu Juventus khỏi thất bại bẽ mặt. Tiền đạo 34 tuổi người Bồ Đào Nha bật cao, đón đường tạt của Leonardo Spinazzola bên trái vào để đánh đầu tung lưới Sirigu ấn định kết quả hoà 1-1.
Juventus đã vô địch Serie A từ hôm 20/4, sớm năm vòng. Nhưng bên cạnh sự ganh đua với đại kình địch Messi về tổng thành tích làm bàn trong sự nghiệp, cá nhân Ronaldo vẫn còn mục tiêu lớn của riêng anh trong ít vòng đấu còn lại - đua tranh ngôi Vua phá lưới của giải.
Hôm qua là lần thứ bảy Ronaldo ghi bàn trong chín trận Serie A gần nhất. Anh qua đó tiếp tục đứng thứ hai trên bảng tổng sắp các tay săn bàn tốt nhất Serie A mùa này với 21 bàn, chỉ kém Fabio Quagliarella - lão tướng đội Sampdoria đang có 23 bàn.