Barca cho hàng loạt trụ cột dưỡng sức, chờ tái đấu Liverpool
Lionel Messi và bảy cầu thủ thường xuyên đá chính không có tên khi Barca làm khách trên sân Celta Vigo ở vòng 33 La Liga. 
* Celta Vigo - Barca: 1h45 Chủ nhật 5/5, giờ Hà Nội.
"Tôi nghĩ những thay đổi nhân sự này là cần thiết", HLV Ernesto Valverde nói trong cuộc họp báo hôm qua 3/5.
Các trụ cột được cho nghỉ ngơi gồm thủ môn Ter Stegen, các hậu vệ Pique, Jordi Alba, tiền vệ Sergi Roberto và cặp tiền đạo Suarez, Messi. Nếu tính thêm Ivan Rakitic và Sergio Busquets vắng mặt vì thẻ phạt, Barca sẽ không có tới tám cầu thủ thường xuyên đá chính, khi đấu Celta Vigo hôm nay 4/5.
Messi và nhiều trụ cột khác được cho thả lỏng trong buổi tập trên sân Tito Vilanova hôm 3/5. 
Để có đủ tối thiểu 18 cầu thủ khi đăng ký danh sách thi đấu lên La Liga, Barca đã bổ sung một số cầu thủ từ đội B, như Oriol Busquets, Inaki Pena, Riqui Puig, Collado và Wague. 
Barca đã vô địch La Liga từ tuần trước, sớm ba vòng. HLV Valverde, nhờ đó, dễ bề tính toán nhân sự, đảm bảo duy trì đội ngũ lành lặn nhất có thể cho hai đấu trường còn lại mà họ đang nuôi mộng vô địch.
Barca, với lợi thế thắng 3-0 từ lượt đi trên sân nhà, sẽ làm khách trên sân Liverpool ở lượt về bán kết Champions League vào thứ Tư tuần sau (8/5). Nếu vào chung kết, thầy trò Valverde sẽ tranh ngôi vô địch với đội thắng ở cặp Ajax - Tottenham vào ngày 2/6. Trước đó, Barca sẽ đấu chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha với Valencia vào ngày 25/5. 
Danh sách cầu thủ Barca đăng ký dự trận gặp Celta Vigo 
Cillessen, Iñaki Peña, Semedo, Todibo, Coutinho, Arthur, Dembélé, Malcom, Lenglet, Murillo, Kevin-Prince Boateng, Aleñá, Vidal, Umtiti, Vermaelen, Riqui Puig, Collado và Wague.