Ajax phớt lờ Tottenham, tập trung giành Cup Hà Lan
Ajax sẽ có danh hiệu đầu tiên trong mùa giải 2018-2019, nếu thắng Willem II ở chung kết Cup Quốc gia Hà Lan chiều 5/5.
"Chúng tôi sẽ dùng đội hình mạnh nhất có thể. Mọi cầu thủ đều rất khỏe và khao khát giành chiến thắng", HLV Erik Ten Hag cho biết.
HLV, thủ quân hai đội Ajax và Willem II trước trận chung kết. Ảnh: AD 
Trận chung kết Cup Hà Lan diễn ra chỉ ba ngày trước trận bán kết lượt về Champions League, nơi Ajax sẽ tiếp Tottenham. Ở lượt đi, Ajax thắng 1-0 ngay trên sân của đội bóng Anh.
"Chúng tôi đã sớm đặt mục tiêu cho mùa giải này, và Cup Quốc gia là một trong đó. Cơ hội đã đến và chúng tôi cần tập trung tận dụng. Đây cũng là cơ hội để nhiều cầu thủ trẻ giành được danh hiệu đầu tiên", Ten Hag giải thích thêm về việc tập trung cho Cup Hà Lan.
Lần gần nhất Ajax giành Cup Hà Lan diễn ra vào năm 2010, khi thắng Feyenoord. Bốn năm sau đó, họ vào chung kết một lần nữa và thua Zwolle 1-5.
Khi còn là cầu thủ, Ten Hag từng giành Cup Hà Lan trong màu áo CLB Twente năm 2001. Ông nhớ lại: "Đó là một khoảnh khắc rất đặc biệt. Một năm trước đó, một thảm họa pháo hoa đã nổ ra ở thành phố Enschede. Chiến thắng của chúng tôi đã giúp xoa dịu nỗi buồn".