Thứ bảy, 4/5/2019, 04:00 (GMT+7)
Man City vượt Man Utd, thành CLB có giá trị nhất bóng đá Anh
Đội chủ sân Etihad đứng ngay trên kình địch cùng thành phố Manchester, theo nghiên cứu từ SportsPro.
Giá trị của Man City lên tới 3,082 tỷ đôla, hơn 358,5 triệu đôla so với Man Utd. Dù vậy, doanh thu của "Quỷ Đỏ" mùa 2017-2018 cao hơn Man City khoảng 117 triệu đôla.
Man City (áo xanh) vượt Man Utd để trở thành CLB giá trị cao nhất Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Tottenham gây bất ngờ khi hiện diện ở vị trí thứ ba, sau khi khánh thành sân vận động mới. Doanh thu của họ tăng đáng kể trong thời gian thi đấu trên sân Wembley, với sức chứa gần 90.000 khán giả. Quỹ lương của CLB vùng Bắc London cũng không cao.
Arsenal, Chelsea và Liverpool cũng có giá trị vượt mốc 1,3 tỷ đôla. Nhưng, khoảng cách giữa sáu đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh với phần còn lại là rất lớn. CLB đứng thứ bảy về giá trị là Burnley, với 518,8 triệu đôla. Tổng giá trị 20 CLB ở Ngoại hạng Anh là 19,1 tỷ đôla, trong đó top 6 chiếm 74%.
Mô hình tính giá trị dựa trên doanh thu, lợi nhuận, chi phí phát sinh ngẫu nhiên, giá bán cầu thủ, quỹ lương và khán giả đến sân. Màn trình diễn trên sân của các đội có chút khác biệt với giá trị, khi Liverpool đang cạnh tranh chức vô địch với Man City. Trong khi đó, Man Utd gần như hết hy vọng vào top 4.