Thứ bảy, 4/5/2019, 00:00 (GMT+7)
Mbappe lĩnh án, khó có cửa tranh Giày Vàng với Messi
Án treo giò ba trận tại giải VĐQG Pháp khiến tiền đạo trẻ của PSG gặp trở ngại lớn trong nỗ lực đua tranh giải thưởng. 
Mức kỷ luật dành cho Kylian Mbappe vừa được Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) công bố chiều 3/5, giờ Paris. Đây là án phạt dành cho tiền đạo 20 tuổi của PSG sau vụ anh đạp vào ống đồng hậu vệ đội Rennes, Damien Da Silva ở hiệp phụ trận chung kết Cup Quốc gia Pháp hôm 27/4.
Pha phạm lỗi khiến Mbappe bị treo giò ba trận. 
Do đã ngồi ngoài khi PSG thua Montpellier ở vòng 34 Ligue 1 cuối tuần qua, Mbappe chỉ phải thực thi thêm hai trận trong án phạt treo giò. Mbappe sẽ vắng mặt khi PSG gặp Nice, Angers, và có thể trở lại đá hai trận cuối, tiếp Dijon ngày 18/5 rồi làm khách trên sân Reims ngày 25/5. 
Sự vắng mặt của Mbappe không ảnh hưởng đến PSG, do CLB này đã vô địch Ligue 1 và không còn thi đấu ở các đấu trường khác. Tuy nhiên, án phạt đồng nghĩa với việc Mbappe giảm đáng kể cơ hội trên đường đua tranh Giày Vàng - phần thưởng cho tay săn bàn tốt nhất ở các giải VĐQG châu Âu. 
Mbappe hiện có 30 bàn ở Ligue 1, xếp thứ hai trong cuộc đua Giày Vàng, kém bốn bàn so với người đứng đầu - Lionel Messi. Tiền đạo của Barca vẫn còn tối đa ba trận ở La Liga để đào sâu cách biệt và hướng đến việc đoạt Giày Vàng.
Án phạt gần như kết liễu hy vọng của Mbappe trên đường đua tranh Giày Vàng với Messi. 
Tuy nhiên, do đối thủ cạnh tranh gần nhất là Mbappe không đá hai trận tới, Messi và Barca có thể tính toán để nghỉ ngơi một cách hợp lý nhất mà không ảnh hưởng đến cơ hội đoạt Giày Vàng. 
Barca đã vô địch La Liga từ tuần trước, nhưng đang nuôi mộng ăn ba. Họ, vì thế, rất cần Messi lành lặn khi đá lượt về bán kết Champions League với Liverpool tuần sau, rồi chung kết Cup Nhà Vua gặp Valencia ngày 25/5. 
Messi hiện giữ kỷ lục năm lần giành Giày vàng châu Âu (mùa 2009-2010, 2011-2012, 2012-2013, 2016-2017 và 2017-2018). Cristiano Ronaldo xếp thứ hai với bốn lần.