HLV Park sang Na Uy, theo dõi tiền đạo Việt kiều
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam muốn tận mắt chứng kiến Alexander Đặng thi đấu tại giải hạng Nhất Na Uy.
Đặng trong màu áo Nest-Sotra mùa này. 
Alexander Đặng năm nay 29 tuổi, có bố là người Việt Nam. Hiện tại anh khoác áo CLB Nest-Sotra IL ở giải hạng Nhất Na Uy. Mùa này, Đặng đã ghi hai bàn trong 5 trận và được đánh giá là chân sút số một của Nest-Sotra.
Dự kiến, ngày mai HLV Park Hang-seo và đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF sẽ sang Na Uy, để tận mắt theo dõi chân sút Việt kiều thi đấu trong trận gặp Sandefjord ngày 5/5. Ông Park sau đó có thể làm việc trực tiếp với gia đình và Alexander Đặng về khả năng thi đấu cho đội tuyển quốc gia.
Một số pha bóng ấn tượng của Đặng (số 10) ở giải Na Uy mùa này.
Đặng chưa có quốc tịch Việt Nam, và cũng không nói được tiếng Việt. Người đại diện của anh từng đề nghị VFF gửi giấy mời hoặc triệu tập, như một điều kiện để làm quốc tịch Việt Nam. Tuy nhiên VFF từ chối, và dành quyền quyết định cuối cùng cho HLV Park.
Việc nhà cầm quân Hàn Quốc thân chinh ra nước ngoài nằm trong kế hoạch tuyển lựa các cầu thủ Việt kiều có tiềm năng, để tăng cường cho đội tuyển quốc gia thi đấu ở Vòng loại World Cup 2022.
Sau thành công của thủ thành Đặng Văn Lâm, nhiều cầu thủ có dòng máu Việt Nam muốn trở về quê hương thi đấu. Ở V-League năm nay, Phạm Thanh Tiệp (Đà Nẵng) và Boby Lương Nguyên Bảo (Viettel) đều được đăng ký thi đấu. Jason Quang Vinh Pendan - hậu vệ trái đang chơi bóng tại Ligue II và từng khoác áo U18 Pháp, thủ môn Filip Nguyễn (CH Czech), và Kelvin Bùi (Hà Lan) cũng đều bày tỏ mong muốn được khoác áo đội tuyển quốc gia.