Thứ sáu, 3/5/2019, 13:43 (GMT+7)
Pochettino lấy Messi làm gương cho học trò
HLV Tottenham tin đội của ông còn nguyên cơ hội lật ngược tình thế trước Ajax, nếu chơi với tinh thần như đội trưởng Barca.
"Nếu chơi bóng với tinh thần của Lionel Messi, chắc chắn chúng tôi có cơ hội", Mauricio Pochettino trả lời Sky Sports về khả năng vào chung kết Champions League. "Còn nếu giữ cách đá như 20 phút đầu trận gặp bán kết lượt đi, thật khó để đi tiếp. Ajax không mạnh hơn chúng tôi. Cái họ vượt hơn là khát khao và quyết tâm thi đấu, mà đó lại là chìa khoá ở những trận quan trọng".
Tottenham không có sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Harry Kane (trái) vào giai đoạn cuối mùa. Ảnh: PA.
Tottenham đang trong thế bất lợi khi thua 0-1 lượt đi trên sân nhà. Thầy trò Pochettino cần ghi ít nhất hai bàn tại Amsterdam, điều mà Juventus của Cristiano Ronaldo không thể, mới mong đi tiếp. Bên cạnh đó, "Gà Trống" còn gặp vấn đề về thể lực khi cuối tuần này làm khách của Bournemouth, còn Ajax được nghỉ.
"Chúng tôi cần thể hiện quyết tâm ngay từ chuyến hành quân tới Bournemouth. Bằng không, mọi thứ sẽ chẳng biến chuyển. Thật đau đớn khi cùng ở vòng bán kết, Messi có thể ra sân với khao khát cháy bỏng, còn chúng tôi thì không", Pochettino nói tiếp.
Lực lượng của Tottenham đang bị sứt mẻ nghiêm trọng. Harry Kane, Harry Winks và Erik Lamela chưa hẹn ngày trở lại. Jan Vertonghen bị tổn thương ở vùng đầu trong trận gặp Ajax. Trung vệ người Bỉ chưa chắc kịp bình phục vào cuối tuần. "Chúng tôi đang chờ thêm kết luận từ bộ phận y tế và chưa thể nói gì lúc này. Hy vọng Vertonghen không gặp vấn đề gì nghiêm trọng", ông thầy người Argentina chia sẻ.
Tottenham hiện đứng thứ ba Ngoại hạng Anh, với hai và bốn điểm nhiều hơn hai đội xếp sau. Nếu có ba điểm trọn vẹn trước Bournemouth, đội bóng Bắc London sẽ kết thúc mùa giải với vé dự Champions League mùa sau.