Guardiola: 'Tôi và Barca đã kết thúc'
HLV Man City - Pep Guardiola - không bỏ lỡ trận đấu của Barca, nhưng cũng khẳng định ông sẽ không quay về dẫn dắt CLB này."Tôi luôn nói rằng sự nghiệp của tôi ở Barca đã kết thúc", Guardiola nói sau khi Man City hạ Sheffield United 1-0 hôm 31/10. "Có những thứ chúng ta chỉ nên làm một lần trong đời. Barca cũng có nhiều ứng viên tài giỏi có thể dẫn dắt đội bóng, và Ronald Koeman cũng là nhà cầm quân tuyệt vời. Còn tôi sẽ không dẫn dắt Barca nữa. Kết thúc rồi. Tối nay tôi sẽ về nhà, ngồi ghế và xem Barca thi đấu, chỉ vậy thôi".Guardiola đã dẫn dắt Man City 243 trận, đạt tỷ lệ thắng 72% - tương đương thành tích của ông ở Barca. Ảnh: ReutersGuardiola nằm trong danh sách HLV có thể dẫn dắt Barca, nếu Victor Font đắc cử Chủ tịch. "Mục tiêu của chúng tôi là xây dựng một chiến lược giàu sức mạnh và cạnh tranh", Font nói với Sky Sports. "Thật may mắn khi Barca vẫn theo đuổi triết lý của huyền thoại Johan Cruyff. Phần lớn người hiểu về triết lý này đều yêu mến Barca, như Guardiola, Xavi, Andres Iniesta hay Carles Puyol. Họ đều là huyền thoại, yêu mến Barca nhưng đang không làm việc ở đội bóng. Chúng tôi cần phải đưa họ trở lại".Guardiola sẽ hết hợp đồng với Man City hè 2021, nhưng chưa có động thái gia hạn. Hôm 30/10, ông nói: "Tôi cực kỳ hạnh phúc ở Man City. Cuộc sống ở Manchester rất tuyệt vời, và hy vọng tôi sẽ giúp Man City thể hiện tốt để xứng đáng ở lại đây".Guardiola khởi đầu sự nghiệp huấn luyện ở Barca, sau khi thay Frank Rijkaard. Ông gắn bó với chủ sân Camp Nou giai đoạn 2008-2012, đoạt 14 danh hiệu, trong đó có ba La Liga và hai Champions League. Trước khi tới Man City hè 2016, ông dành ba mùa giải ở Bayern Munich. Kể từ khi rời Barca, Guardiola chưa từng lọt tới chung kết Champions League.