Allegri: 'Ronaldo sẽ bùng nổ sau khi Messi ghi bàn thứ 600'
HLV Juventus tin Messi là "liều thuốc kích thích" đối với Cristiano Ronaldo.
"Messi là liều thuốc kích thích tốt lành cho Ronaldo. Chúng tôi chuẩn bị chơi trận derby Turin, và hôm qua Messi ghi bàn thứ 600 của cậu ấy ở cấp CLB. Ronaldo sẽ bùng nổ trong việc ghi bàn. Cậu ấy đang nhắm đến mục tiêu trở thành Vua phá lưới Serie A", HLV Max Allegri cho biết.
Việc Messi chơi tốt có thể giúp Ronaldo nỗ lực hơn. 
Messi, kình địch một thời của Ronaldo tại La Liga, mới ghi bàn thứ 599 và 600 khi lập cú đúp trong trận bán kết lượt đi Champions League (Barca 3-0 Liverpool). M10 đạt được cột mốc này chỉ vài ngày sau khi Ronaldo làm điều tương tự nhờ bàn thắng trong trận đấu với Inter cuối tuần trước.
Ronaldo đã có 21 bàn từ đầu mùa Serie A, kém ba bàn so với cầu thủ dẫn đầu Fabio Quagliarella. Để trở thành Vua phá lưới, anh cần tăng tốc và vượt qua trong bốn trận còn lại.
Juventus đã sớm giành chức vô địch. Đây là một điều kiện thuận lợi để đội bóng có thể tập trung hoàn toàn vào việc giúp Ronaldo ghi nhiều bàn hơn. 
Trước khi mùa giải 2018-2019 kết thúc, Juventus đã sớm chuẩn bị cho mùa sau bằng việc ký hợp đồng theo dạng chuyển nhượng tự do với Aaron Ramsey. Do chấn thương gân kheo và phải nghỉ thi đấu toàn bộ số trận cuối mùa với Arsenal, Ramsey bây giờ bắt đầu có thể nghĩ đến đội bóng mới. Allegri nhận xét: "Ramsey là một cầu thủ chất lượng. Cậu ấy có rất nhiều năng lượng, biết cách ghi bàn và chọn đúng thời điểm. Cậu ấy sẽ là một bản hợp đồng tuyệt vời cho Juventus".