Man Utd sẵn sàng mất tiền để tống khứ Sanchez
Đội chủ sân Old Trafford sẽ chịu một nửa tiền lương để đẩy "quả bom xịt" ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.
Man Utd từng chi 78 triệu đôla để giành Alexis Sanchez từ Arsenal vào tháng 1/2018, đồng thời đảm bảo cho tiền đạo người Chile mức lương cao nhất CLB: 19,5 triệu đôla sau thuế. Tuy nhiên, đây là một bản hợp đồng thất bại hoàn toàn. Trong hơn một năm qua, Sanchez chỉ chơi 44 trận và ghi vỏn vẹn 5 bàn. Gần đây, HLV Ole Gunnar Solskjaer thậm chí công khai thừa nhận ông đã hết cách với Sanchez.
Từ một ngôi sao ở Arsenal, Sanchez trở thành kẻ vô dụng khi gia nhập Man Utd. Ảnh: Reuters
Tờ Daily Mail cho biết, ban lãnh đạo Man Utd đã duyệt phương án cho một đội bóng khác mượn Sanchez. Để thúc đẩy thương vụ, họ thậm chí sẵn sàng chịu một nửa tiền lương.
Việc bán đứt Sanchez lúc này là điều không hợp lý, bởi với phong độ hiện tại Man Utd sẽ bị ép giá. Do đó, cho mượn là giải pháp hợp lý. Nếu cựu ngôi sao Barca cải thiện phong độ ở đội bóng mới, Man Utd có thể thu hồi một phần tiền đã mất bằng cách bán đứt.
Sanchez còn hợp đồng tới năm 2022 với đội chủ sân Old Trafford. 
Bên cạnh Sanchez, theo tờ Daily Mirror, Juan Mata, Ander Herrera, Antonio Valencia, Matteo Darmian và Marcos Rojo cũng nằm trong danh sách phải ra đi. Tuy nhiên, việc Man Utd chi bao nhiêu tiền cho thị trường chuyển nhượng còn tùy vào việc họ sẽ dự Champions League hay Europa League mùa sau. 