Thứ sáu, 3/5/2019, 15:56 (GMT+7)
Barca từng hai lần vô địch sau khi Messi lập cú đúp ở bán kết
Tờ Marca cho rằng việc Lionel Messi tỏa sáng ở bán kết lượt đi với Liverpool vừa qua là tín hiệu tốt cho Barca trên đường chinh phục ngôi cao Champions League.
Messi từng tỏa sáng rực rỡ ở bán kết Champions League 2010-2011 bằng hai bàn vào lưới Real. Tỷ số trận lượt về và chung cuộc đều là 2-0. Sau đó, ở trận chung kết, Barca và Messi thắng Man Utd với tỷ số 3-1.
Messi lập cú đúp trên sân Bernabeu của Real năm 2011. Ảnh: Reuters
Điều tương tự diễn ra sau đó bốn năm. Gặp Bayern trong trận bán kết lượt đi, Messi một lần nữa tỏa sáng bằng cú đúp trong chiến thắng 3-0. Sau đó, Bayern chỉ thắng 3-2 trong trận lượt về và Barca khép lại mùa giải bằng chiến thắng 3-1 trước Juventus ở chung kết.
Messi cũng mới lập cú đúp ở bán kết khi Barca đánh bại Liverpool 3-0 trong trận lượt đi. Theo tờ Marca, đây là "điềm lành" báo hiệu Messi và đồng đội sẽ kết thúc mùa 2018-2019 bằng chức vô địch.
Thực tế, Barca từng vô địch hai lần khác mà không cần sự tỏa sáng của Messi ở bán kết. Mùa 2005-2006, tiền đạo người Argentina thậm chí vắng mặt do chấn thương. Ở mùa 2008-2009, anh chỉ đóng vai trò dọn cỗ, trong khi người trực tiếp đưa Barca vào chung kết là Andres Iniesta.
Muốn vô địch mùa này, trước hết Barca cần đảm bảo không bị lội ngược dòng trong trận lượt về trên sân Liverpool giữa tuần sau. Tiếp đó, đội bóng xứ Catalonia phải thắng Ajax, hoặc Tottenham trong trận chung kết.