Bác sỹ tim mạch lo Casillas phải giải nghệ
Một số bác sĩ đưa ra ý kiến trái chiều nhau về việc thủ môn Iker Casillas không thể tiếp tục thi đấu đỉnh cao.
"Bạn không thể chơi bóng với stent mạch vành (một thiết bị khắc phục vấn đề mạch vành ở gần tim). Iker Casillas sẽ trở lại với cuộc sống bình thường nhưng không thể chơi thể thao chuyên nghiệp", Juan Antonio Corbalan, một cựu tuyển thủ bóng rổ Tây Ban Nha và nay là một chuyên gia tim mạch, đánh giá.
Casillas vốn có ý định thi đấu đến ngoài 40 tuổi như Buffon.
Thủ môn Casillas lên cơn đau tim trong buổi tập hôm 1/5 của FC Porto. Đội ngũ bác sĩ kịp thời cấp cứu và đưa anh vào bệnh viện CUF Porto, nơi Casillas phải trải qua một cuộc phẫu thuật thông mạch vành và thoát hiểm.
Trong khi Corbalan bày tỏ sự bi quan, nhiều bác sĩ khác giữ thái độ thận trọng nhưng có phần tích cực hơn. Trên tờ AS, bác sĩ Jose Gonzalez nhận định: "Chúng ta cần chờ sự tiến triển của Casillas. Với các xét nghiệm được thực hiện nghiêm ngặt trong tương lai, nếu chức năng tim hoàn toàn bình thường, cậu ấy có thể trở lại với sự nghiệp thi đấu".
Trong chương trình El Larguero của kênh Cadena SER, bác sĩ Jose Calabuig cũng lạc quan: "Về mặt thể chất, nếu động mạch đó không để lại dấu vết của sự tổn thương, bạn phải củng cố nó và trong vòng từ ba đến sáu tháng, tình hình sẽ được đánh giá lại. Nếu mọi thứ suôn sẻ, bạn hoàn toàn có thể trở lại thi đấu".
"24 giờ đầu tiên là thời gian mấu chốt. Khi xuất viện, bạn cần có một cuộc sống yên tĩnh, uống thuốc và xem mọi thứ tiến triển ra sao", bác sĩ Manuel Marina đưa ra lời khuyên trên kênh COPE.
Casillas sẽ bước sang tuổi 38 vào ngày 20/5 tới. Dù đã thi đấu hàng chục năm và giành vô số danh hiệu, thủ môn người Tây Ban Nha vẫn còn nhiều nhiệt huyết chơi bóng. 
Tại Champions League mùa này, Casillas cùng Porto vào đến tứ kết. Sau khi David de Gea gặp vấn đề về phong độ thời gian gần đây, anh thậm chí nói bóng gió về việc có thể trở lại đội tuyển Tây Ban Nha.