Thứ sáu, 3/5/2019, 06:56 (GMT+7)
Van Dijk: 'Thật dễ chịu khi không phải gặp Messi mỗi mùa'
Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019 thừa nhận ngăn cản Lionel Messi là nhiệm vụ bất khả thi.
"Khi bạn gặp Messi vào lúc anh ấy đạt phong độ cao nhất, bạn không thể làm gì để ngăn cản. Thật dễ chịu khi tôi không ở Tây Ban Nha và phải đối mặt với anh ấy mỗi mùa. Anh ấy đã ghi hai bàn và khiến tôi rất thất vọng", Van Dijk bình luận sau trận bán kết lượt đi Champions League giữa Barca và Liverpool.
Trung vệ số một Ngoại hạng Anh bất lực với Messi. Ảnh: Reuters
Messi là tác giả của hai bàn, trong đó có một cú sút phạt trực tiếp từ 30 m, giúp Barca giành chiến thắng 3-0. Đội bóng xứ Catalonia gần như đã đặt một chân vào trận chung kết. Trong khi đó, với Van Dijk, thất bại trước Barca là một bài học đắt giá. Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019 hoàn toàn không thể kiềm chế và ngăn cản Messi trong cuộc đối đầu trực tiếp đầu tiên.
Điểm tích cực duy nhất đối với Van Dijk là Liverpool tạo ra được không ít cơ hội trong trận bán kết lượt đi. Đội bóng Anh chỉ thiếu một chút bình tĩnh và sự chính xác để có bàn thắng. Van Dijk nói: "Messi thắng một trận đấu, nhưng chưa thắng cả cuộc chiến. Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Chúng tôi tin vào điều đó. Liverpool không bao giờ bỏ cuộc và chúng tôi đã cho thấy rằng có thể tạo ra những cơ hội lớn trước khung thành Barca. Điều duy nhất cần cải thiện là chúng tôi phải nỗ lực ghi bàn vào lưới họ". 