Xavi giải nghệ, chuẩn bị làm HLV
Tiền vệ kỳ cựu người Catalonia sẽ treo giày cuối mùa này, khép lại sự nghiệp chơi bóng dài 21 năm. 
"Đây sẽ là mùa giải cuối cùng của tôi với tư cách cầu thủ, nhưng tôi nóng lòng muốn bước tiếp sang chương mới với tư cách một HLV", Xavi Hernandez thông báo hôm 2/5, trong bức thư ngỏ gửi từ Doha.
Xavi hiện chơi bóng trong màu áo Al Sadd và vừa cùng CLB này đăng quang ở giải VĐQG Qatar mùa 2018-2019. Anh gia nhập Al Sadd năm 2015 để tận hưởng tiếp niềm vui chơi bóng sau 18 mùa giải liên tiếp chinh chiến trong màu áo Barca. Xavi khẳng định sẽ sớm áp dụng những kinh nghiệm có được từ sự nghiệp cầu thủ một khi chuyển sang nghiệp cầm quân.
Xavi trong những tháng ngày cuối cùng chơi bóng, cùng Al Sadd. 
"Triết lý của tôi, khi làm HLV, sẽ phản ánh thứ bóng đá tổng lực mà chúng tôi đã phát triển nhiều năm theo tư tưởng của Johan Cruyff, bắt đầu từ La Masia, và in đậm trong lối chơi của Barca. Tôi thích xem các đội bóng tạo ra sự hứng khởi trên sân, chơi thứ bóng đá tấn công. Chỉ có cách đó, chúng ta mới trở về khởi điểm mà chúng ta từng yêu thích khi chơi bóng thời trai trẻ: thứ bóng đá đề cao yếu tố kiểm soát", anh viết thêm. 
Sau 21 năm chơi bóng, Xavi khẳng định bóng đá là "công cụ tuyệt vời để đoàn kết mọi người, và giúp thay đổi cuộc sống theo hướng tích cực hơn". Tiền vệ sinh năm 1980 cũng nói thêm rằng anh muốn kết thúc sự nghiệp ở Qatar trên đỉnh cao, bằng cách giúp Al Sadd đoạt thêm Cup Liên đoàn Qatar (Emir Cup) và tiến càng sâu càng tốt tại Champions League châu Á. 
Xavi là một trong những cầu thủ giàu ảnh hưởng nhất thế giới bóng đá từ đầu thế kỷ 21. 
Xavi là một trong những tiền vệ tài hoa nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Anh từng 17 năm khoác áo Barca, ghi 85 bàn và đoạt 25 danh hiệu, trong đó có bốn chức vô địch Champions League và tám La Liga. Anh cùng các đồng đội trong thế hệ vàng Casillas, Ramos, Iniesta, David Silva, Torres, Villa làm nòng cốt, giúp tuyển Tây Ban Nha lên ngôi ở ba giải đấu lớn liên tiếp: Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. 
Sau 17 năm liên tiếp phụng sự Barca, Xavi khép lại sự nghiệp đỉnh cao với quyết định sang Qatar chơi bóng từ hè 2015. Tại đây, tiền vệ người Catalonia đoạt thêm bốn danh hiệu, với đỉnh cao là chức vô địch Qatar mùa này.  