Alba: 'Barca sẽ rất nhớ Messi một khi anh ấy giải nghệ'
Hậu vệ trái Jordi Alba tiên đoán về những gì sẽ diễn ra khi đồng đội Lionel Messi treo giầy sau nhiều năm nữa.
"Messi đơn giản là độc nhất. Chúng tôi sẽ không bao giờ tìm được một cầu thủ khác như anh ấy. Chúng tôi sẽ rất nhớ Messi khi anh ấy giải nghệ", Alba phát biểu sau trận Barca thắng Liverpool 3-0 ở lượt đi bán kết Champions League hôm 1/5.
Messi đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của Barca. Ảnh: Reuters
Messi là tác giả của hai bàn, trong đó có cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt, trong chiến thắng 3-0 dành cho Barca. Cú đúp này đến đúng lúc bởi Liverpool vốn có không ít cơ hội gỡ hòa.
Chiến thắng ở bán kết lượt đi Champions League diễn ra không lâu sau khi Barca lên ngôi vô địch La Liga sớm ba vòng. Alba và đồng đội còn có cơ hội giành một danh hiệu khác khi đấu Valencia trong trận chung kết Cup Nhà Vua ngày 26/5.
"Khí chất thi đấu của chúng tôi mùa này thật phi thường. Chúng tôi hiểu được tầm quan trọng của trận bán kết lượt đi Champions League và giành được một kết quả tuyệt vời. Tuy nhiên, chúng tôi chưa ăn mừng. Chúng tôi biết còn nhiều việc phải làm", Alba cho biết.
Barca sẽ đấu trận lượt về trên sân Liverpool vào thứ Tư 8/5. Nếu vào chung kết, ngày 1/6, đội bóng xứ Catalonia sẽ tranh chức vô địch với đội thắng của cặp Ajax - Tottenham (Ajax thắng 1-0 ở lượt đi).