Man City đảm bảo tương lai cho Mendy
Guardiola ưu tiên chiêu mộ tiền vệ trung tâm và trung vệ, thay vì hậu vệ cánh như tuyên bố hồi tháng Ba.
Theo Goal, Man City đã huỷ kế hoạch chiêu mộ hậu vệ trái trong hè 2019 để ưu tiên các vị trí khác trong đội hình. Chủ sân Etihad sẽ chú trọng nhiều hơn tới thể lực và sự ổn định của Benjamin Mendy, người được xem là hậu vệ trái số một Man City lúc này.
"Cậu ấy đã bị chấn thương hành hạ suốt hai năm, và điều ấy có thể lặp lại trong mùa tới. Ban huấn luyện Man City và cá nhân Mendy hiểu, rằng chúng tôi buộc phải sống chung với điều ấy. Nó không ngăn được Mendy cống hiến cho CLB, dù chỉ là trong một số giai đoạn của mùa giải", Pep Guardiola cho biết.
Mendy (phải) vẫn nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa 2019-2020 của Man City. Ảnh: Reuters.
Trước đó, Man City từng đặt Ben Chilwell (Leicester City) vào tầm ngắm. Nhưng do cả Nicolas Otamendi lẫn Ilkay Gundogan đều có ý định ra đi trong hè 2019, nửa xanh thành Manchester quyết định dồn tiền để cải thiện trục dọc, với ưu tiên hàng đầu là Rodri, ngôi sao của Atletico.
Sự trưởng thành của Oleksandr Zinchenko cũng là một phần nguyên nhân khiến Man City ngưng kế hoạch mua hậu vệ trái mới. Cầu thủ người Ukraine vừa đồng ý gia hạn hợp đồng, và có tiềm năng trở thành một trụ cột ở sân Etihad trong tương lai. Một lý do khác nữa khiến "The Citizens" giữ Mendy, là rất ít CLB trả đủ số tiền họ muốn cho hậu vệ người Pháp, bởi tiền sử chấn thương của anh này.
Mendy bùng nổ trong giai đoạn đầu mùa 2018-2019, nhưng không duy trì được phong độ này đủ lâu. Anh mới đá chính 13 trận cho Man City, và nằm viện khoảng bốn tháng mùa này vì các vết đau nơi đầu gối.
Mendy là hậu vệ đắt giá thứ nhì của Man City, chỉ sau Laporte. Ảnh: PA.
Đặt niềm tin nơi Mendy là sự mạo hiểm với Man City, theo Goal. Thứ nhất, hai phương án dự phòng cho hậu vệ người Pháp là Fabian Delph và Danilo gần như sẽ rời Manchester. Thứ hai, Guardiola không ưa thói sinh hoạt vô độ của học trò. Hồi tháng 9/2018, Mendy bị phạt vì tới sân tập muộn ba tiếng do tối trước bay tới London xem Anthony Joshua đánh với Alexandre Povetkin. Tháng 3/2019, Mendy bù khú trong hộp đêm ở Manchester và bị cánh săn ảnh bắt được. Guardiola trừng phạt cựu cầu thủ AS Monaco khi gạt anh khỏi những trận quan trọng, như tứ kết Champions League gặp Tottenham.
Guardiola không giấu mối quan hệ lạnh nhạt với Mendy. Hồi tháng 3/2019, cựu HLV Barca bóng gió: "Những chàng trai mạnh mẽ nhất cần phải ở đây hàng ngày. Đó là lý do tại sao chúng tôi quan tâm đến một hậu vệ trái trong kỳ chuyển nhượng tới".