Thứ sáu, 3/5/2019, 05:39 (GMT+7)
Chelsea giành lợi thế sau lượt đi bán kết Europa League
Bàn thắng của Pedro giúp Chelsea có trận hòa 1-1 trên sân Frankfurt, tối 2/5.
Pedro chia vui bàn thắng gỡ hòa với Emerson Palmieri. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Jovic 23' - Pedro 45'
HLV Sarri gây bất ngờ lớn khi cất ngôi sao chủ lực Eden Hazard trên ghế dự bị ở chuyến làm khách tới nước Đức. Tiền vệ người Bỉ phải chứng kiến đội bóng gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn khởi đầu và bị dẫn trước bởi Frankfurt. Tuy nhiên, Chelsea không vội sử dụng Hazard và sự tin tưởng đã được Pedro đền đáp với bàn gỡ hòa cuối hiệp một.
Bàn thắng trên sân khách mang về lợi thế không nhỏ cho Chelsea bởi họ sẽ được thi đấu trên sân nhà Stamford Bridge ở lượt về sau đây một tuần. Chelsea tạo ra số cơ hội đủ để thắng trận lượt đi và nếu tiếp tục có màn trình diễn tương tự ở lượt về thì họ sẽ có cơ hội lớn vào chơi trận chung kết châu Âu lần thứ sáu.
Sự vắng mặt của Hazard trong đội hình xuất phát giúp tiền vệ trẻ Ruben Loftus-Cheek trở thành nhạc trưởng của Chelsea. Cầu thủ người Anh tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm cho bản thân và đồng đội, trong đó có pha dứt điểm chạm cột dọc trước khi kiến tạo bàn thắng gỡ hòa. Loftus-Cheek có pha nhả bóng thuận lợi để Pedro tung cú sút chân trái uy lực trong vòng 16m50.
Pha đánh đầu mở tỷ số của Jovic. Ảnh: Reuters.
Đội chủ nhà Frankfurt có khởi đầu ấn tượng khi chơi đầy năng lượng trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn từ nước Anh. Bàn thắng mở tỷ số tới từ một pha phản công nhanh khi Luka Jovic đánh đầu lái bóng hiểm hóc vào góc xa từ cú tạt bên cánh trái của Filip Kostic. Đây là lần thứ năm Jovic ghi bàn mở tỷ số cho Frankfurt ở Europa League mùa này, đồng thời là pha lập công thứ 26 trên mọi đấu trường.
Tuy nhiên, khởi đầu mạnh mẽ của Frankfurt không được duy trì khi họ hụt hơi ở phần còn lại. Đẳng cấp và chất lượng vượt trội của Chelsea nhanh chóng giúp đội khách làm chủ thế trận. Bộ ba tấn công Willian, Giroud và Pedro thay nhau bắn phá khung thành chủ nhà trong hiệp một.
Ở đầu hiệp hai, Frankfurt may mắn không thủng lưới sau cú đá phạt trực tiếp của David Luiz. Trung vệ Brazil đưa bóng trúng xà ngang trong sự tiếc nuối của HLV Sarri bên ngoài đường biên. Hazard được tung vào sau đó ít phút và ngay lập tức có cơ hội dứt điểm trong vòng 16m50 nhưng đưa bóng đi vọt xà ngang. 
Tới cuối trận, Hazard và Luiz đã phối hợp tạo nên tình huống ăn bàn đáng kể cuối cùng cho Chelsea. Hazard đá phạt bên cánh trái, giúp Luiz băng vào cắt mặt đánh đầu cận thành nhưng đi trúng vị trí thủ môn Kevin Trapp. Đội chủ nhà cũng có câu trả lời sau đó khi David Abraham đánh đầu vọt xà ngang ở tình huống phạt góc.
Kết quả hòa 1-1 không phải điều quá tồi cho Frankfurt nhưng họ cần màn trình diễn chất lượng hơn nhiều mới mong vượt qua Chelsea ở lượt về.