Chủ nhật, 1/11/2020, 04:49 (GMT+7)
Ferdinand: 'Không thể ngăn chặn Sterling'
Cựu trung vệ Rio Ferdinand đánh giá cao màn trình diễn của Raheem Sterling, giúp Man City hạ Sheffield hôm 31/10."Sterling là trung tâm của mọi điểm sáng Man City đã tạo ra trận này", Ferdinand nói với BT Sport. "Sterling không thể bị ngăn chặn. Sheffield không thể lấy bóng trong chân Sterling. Kỹ năng di chuyển không bóng của cậu ấy cũng tuyệt vời".Sterling (phải) nhận điểm cao nhất trận thắng Sheffield, dù không ghi bàn hay kiến tạo. Ảnh: ReutersBàn thắng duy nhất của Kyle Walker trận này đến từ pha độc diễn của Sterling từ sân nhà. Anh vượt qua một loạt cầu thủ để hút người, trước khi nhả bóng lại cho đồng đội. Tiền đạo 25 tuổi năm lần qua người thành công trong trận này, với những pha rê dắt khéo léo. Anh được tờ Manchester Evening News chấm chín điểm, cao nhất trận.Vắng Sergio Aguero lẫn Gabriel Jesus, HLV Pep Guardiola xếp Ferran Torres đá trung phong và đưa Sterling trở lại cánh trái. Được trả về vị trí sở trường, Sterling chơi thanh thoát hơn hẳn. Chiến thắng 1-0 giúp Man City trở lại nửa trên bảng điểm.Man City cũng lần đầu tiên mùa này giữ sạch lưới hai trận liên tiếp. HLV Guardiola đánh giá cao cặp trung vệ Aymeric Laporte và Ruben Dias. Ông nói: "Dias hòa nhập rất nhanh, thể hiện cá tính và sự tự tin ở hàng thủ. Mùa trước, chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi không thể dùng hai trung vệ tốt nhất. Giờ thì Laporte và Dias đang chơi rất hay. Nhưng, chúng tôi không thể để họ chơi tất cả trận đấu, mà phải xoay vòng và nhờ cậy vào những cầu thủ khác. Man City chỉ để đối thủ tạo ra một cơ hội, nhờ vào khả năng phòng ngự của toàn đội".