Arsenal thắng cách biệt hai bàn ở lượt đi bán kết Europa League
Alexandre Lacazette lập cú đúp, giúp thầy trò Unai Emery đánh bại Valencia 3-1 trên sân nhà tối 2/5.
*Bàn thắng: Lacazette 18', 26', Aubameyang 90' - Diakhaby 11'.
Tiếp đối thủ đến từ Tây Ban Nha, Arsenal nhập cuộc rất quyết tâm. Ba thất bại liên tiếp khiến họ thất thế trong cuộc đua vào top 4 Ngoại hạng Anh khi mùa giải chỉ còn hai vòng đấu. Vô địch Europa League xem ra là con đường sáng với thầy trò Unai Emery lúc này.
Tuy nhiên, sự mỏng manh trong hàng phòng ngự của họ vẫn còn đó, và nó tạo điều kiện để Valencia có những cơ hội đầu tiên. Ezequiel Garay đệm bóng vọt xà ở cự ly chỉ vài mét sau một pha dàn xếp đá phạt. Không lâu sau, Mouctar Diakhaby chiến thắng ba cầu thủ Arsenal trong pha không chiến trước khung thành Petr Cech và ghi bàn mở tỷ số. Trước đó, tiền đạo Rodrigo đã có pha chuyền bóng bằng đầu tinh tế.
Aubameyang và Lacazette tạo cảm hứng cho chiến thắng của Arsenal. Ảnh: Reuters.
Arsenal tiếp tục khiến các CĐV đội nhà đau tim. Daniel Parejo thử tài Cech bằng một cú đá từ xa rất căng khiến thủ thành người Czech không thể bắt dính. Bóng đến vị trí của Ainsley Maitland-Niles nhưng cầu thủ trẻ này có pha chuyền về bằng đầu thiếu kinh nghiệm. Goncalo Guedes băng vào cướp bóng và dứt điểm nhưng đá vọt xà.
Bỏ lỡ nhiều cơ hội, Valencia phải trả giá khi Alexandre Lacazette quân bình tỷ số cho đội chủ nhà. Tiền đạo người Pháp phối hợp với Pierre-Emerick Aubameyang trong một pha phản công trước khi đệm bóng vào lưới trống. Đây là pha tấn công thể hiện rõ điểm mạnh tốc độ của hai tiền đạo Arsenal. 
"Pháo thủ" vượt lên dẫn trước sau đó chưa đầy 10 phút. Lacazette tiếp tục thể hiện bản năng sát thủ với pha di chuyển và đón quả tạt của Granit Xhaka trước khi đánh đầu hạ gục thủ môn Neto. Bóng đi cao và liệng đã khiến trung vệ Valencia thất thế ở tình huống này dù có chiều cao tốt hơn Lacazette.
Arsenal có cách biệt hai bàn nhưng Valencia có bàn thắng trên sân khách sau trận lượt đi. Ảnh: AP.
Hai đội có những tình huống ăn miếng trả miếng trong thời gian còn lại của hiệp một. Aubameyang vô-lê đập đất ở cự ly gần nhưng bóng đi vọt xà. Trong khi đó, Valencia uy hiếp khung thành đối thủ với cú đá phạt của Parejo. Ở hiệp hai, với lợi thế dẫn bàn, Arsenal chơi chủ động hơn, với sự năng nổ của bộ đôi Aubameyang và Lacazette. 
Khi hiệp hai trôi qua khoảng 20 phút, Lacazette có cơ hội ngon ăn khi đối mặt Neto ở cự ly gần. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp không thể hoàn thành cú hat-trick khi hai cú sút của anh đều đi trúng người thủ môn Valencia. Trong những phút cuối, đội khách vài lần tổ chức phản công, nhưng kinh nghiệm của thủ thành Petr Cech đã cứu nguy cho Arsenal.
Phút cuối cùng của trận đấu, khởi nguồn từ quả tạt có quỹ đạo khó lường của Sead Kolasinac, Aubameyang vô-lê đập đất từ góc hẹp, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ nhà. Kết quả này sẽ giúp Arsenal có lợi thế nhưng Valencia cũng có một bàn thắng trên sân khách làm vốn.
Trận lượt về sẽ diễn ra vào rạng sáng ngày 10/5 (theo giờ Hà Nội) trên sân Mestalla.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Cech; Sokratis, Koscielny (Monreal 82'), Mustafi; Maitland-Niles, Xhaka, Guendouzi (Torreira 58'), Kolasinac; Ozil (Mkhitaryan 75'); Lacazette, Aubameyang.
Valencia: Neto; Gabriel Paulista, Garay, Diakhaby, Roncaglia; Piccini, Soler (Wass 71'), Parejo, Gaya; Rodrigo (Mina 86'), Guedes (Gameiro 71').