Rio Ferdinand, Luis Figo đến Việt Nam trong tháng Sáu
Hai danh thủ sẽ cùng Roberto Carlos, Didier Drogba và Park Ji-sung đồng hành trong một sự kiện bóng đá đường phố.
Đại diện cho giới cầu thủ Việt Nam tham gia sự kiện này là thủ môn Đặng Văn Lâm. Tuyển thủ vô địch AFF Cup 2018 sẽ có dịp so tài với những huyền thoại hàng đầu thế giới túc cầu trên sân cỏ.
Người hâm mộ Việt Nam sắp được diện kiến trung vệ thép một thời của Man Utd - Rio Ferdinand.
Giải đấu bóng đá đường phố sẽ được tổ chức từ ngày 11/5 dành cho các đội bóng nghiệp dư trên toàn quốc. Sau vòng loại tại ba miền Bắc – Trung – Nam, vòng chung kết sẽ được tổ chức tại TP HCM ngày 23/6. Đội vô địch toàn quốc nhận giải thưởng 100 triệu đồng và sẽ được tranh tài trực tiếp với đội bóng của năm danh thủ kể trên.
"Suốt giai đoạn trưởng thành, những con phố ở Peckham là nơi duy nhất tôi có thể đá bóng và phấn đấu để biến ước mơ trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp trở thành hiện thực. Đường phố là vũ đài của tôi. Thông qua giải đấu này, tôi hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho các tài năng bóng đá trẻ ở Đông Nam Á, và Việt Nam để giúp họ có thêm cơ hội tỏa sáng", Rio Ferdinand chia sẻ.
Rio Ferdinand năm nay 40 tuổi và từng là trung vệ hàng đầu ở Ngoại hạng Anh. Thời đỉnh cao của cựu hậu vệ này là giai đoạn cho Man Utd, từ năm 2002 đến 2014. Trước đó, anh khoác áo các CLB West Ham, Bournemouth và giải nghệ năm 2015 trong màu áo Queens Park Rangers. Ferdinand còn là tuyển thủ Anh, đá 81 trận, ghi ba bàn trong giai đoạn 1997-2011. 
Luis Figo, 46 tuổi, là tượng đài của bóng đá Bồ Đào Nha. Anh có 127 lần khoác áo đội tuyển quốc gia và ghi 32 bàn thắng. Ở cấp độ CLB, Figo thi đấu cho Barcelona từ 1995-2000 trong 172 trận, ghi 30 bàn. Sau đó, anh đầu quân cho kình địch của Barca - Real Madrid - từ năm 2000 đến 2005, ra sân 164 trận, ghi 36 bàn. Figo giải nghệ năm 2009 trong màu áo Inter Milan.