Emery vô tình làm lộ chiến thuật của Arsenal tại Europa League
Những tính toán của nhà cầm quân người Tây Ban Nha trong buổi tập trước trận gặp Valencia lọt vào một bức ảnh.
*Arsenal - Valencia: 2h ngày 3/5 theo giờ Hà Nội.
Như thường lệ, trước mỗi trận đấu, Arsenal đến trung tâm London Colney để chuẩn bị chiến thuật cho trận đấu tiếp theo. Trong buổi tập ngày 1/5, một bức ảnh chụp HLV Unai Emery vô tình ghi lại hình ảnh của sơ đồ đội hình ông chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi Europa League gặp Valencia.
Bức ảnh tiết lộ sơ đồ chiến thuật Emery chuẩn bị cho trận gặp Valencia. Ảnh: Twitter.
Theo sơ đồ được vẽ trong ảnh, Petr Cech sẽ trấn giữ khung thành. Shkodran Mustafi, Sokratis Papastathopoulos và Konstantinos Mavropanos là ba hậu vệ. Lucas Torreira và Granit Xhaka đá tiền vệ trụ trong khi hàng công sẽ có ba cầu thủ là Mesut Ozil, Henrikh Mkhitaryan và Pierre-Emerick Aubameyang.
Đội hình này khá hợp lý với những ca chấn thương gần đây mà Arsenal gặp phải ở hàng hậu vệ. Hector Bellerin, Rob Holding và Nacho Monreal đều không đủ thể lực để ra sân ở trận đấu với Valencia.
Emery muốn cùng Arsenal vô địch Europa League. Ảnh: Arsenal FC.
Trong buổi họp báo trước trận đấu, Emery tuyên bố rằng ông muốn giành vinh quang cùng Arsenal ở đấu trường châu Âu. "Đó là mục tiêu ở thời điểm này. Tôi muốn làm nên lịch sử với Arsenal. Một là ở đấu trường Champions League, hai là ở Europa League. Chúng tôi cần phải tạo ra một không khí tuyệt vời tại Emirates", ông nói.
Emery cũng tiết lộ rằng tiền vệ Aaron Ramsey đã chơi trận cuối cùng cho Arsenal khi dính chấn thương ở tứ kết lượt về gặp Napoli. Tiền vệ người xứ Wales sẽ hết hợp đồng với Arsenal vào cuối mùa giải năm nay và anh đã quyết định sẽ chuyển đến khoác áo Juventus.