Chelsea khủng hoảng hàng thủ ở bán kết lượt đi Europa League
Đội bóng Anh chỉ có hai trung vệ khỏe mạnh khi làm khách của Eintracht Frankfurt tối 2/5.
*Frankfurt - Chelsea: 2h ngày 3/5 theo giờ Hà Nội.
Maurizio Sarri nhận tin xấu trước chuyến đi đến Đức khi Gary Cahill bị đau ở gót chân và không thể thi đấu. Trước đó, Antonio Rudiger đã được chẩn đoán sẽ phải nghỉ ba tháng vì tái phát chấn thương đầu gối trong trận hòa Man Utd 1-1 tại Ngoại hạng Anh.
Sarri cho rằng việc chỉ có hai trung vệ khỏe mạnh là vấn đề với Chelsea. Ảnh: AFP.
Do vậy, Chelsea chỉ có hai trung vệ sẵn sàng cho chuyến làm khách trên sân Frankfurt, đó là David Luiz và Andreas Christensen.
"Gary Cahill bị một chấn thương ở gót chân. Chúng tôi hy vọng cậu ấy sẽ bình phục trong một tuần. Vậy nên, chúng tôi đang gặp vấn đề ở vị trí trung vệ. Trong hai buổi tập gần nhất, chúng tôi phải để Azpilicueta đá ở vị trí đó", Sarri nói.
"Chúng tôi đã chơi 58 trận ở mùa này nên chấn thương là điều bình thường. Trước đó, chúng tôi đã gặp may nhưng 10 ngày gần nhất thì không", ông nói tiếp.
Thủ quân Chelsea Cesar Azpilicueta khẳng định anh sẵn sàng đá trung vệ nếu được yêu cầu. 
"Tôi sẵn sàng đá ở bất kỳ vị trí nào nếu được HLV yêu cầu. Tôi có khả năng thích nghi cho nhiều vị trí khác nhau và sẵn sàng làm điều đó", ông nói.
Sarri tự tin rằng hậu vệ người Đan Mạch Christensen đủ khả năng để mang lại sự chắc chắn cho hàng thủ đội nhà. Ông nói: "Christensen đã chơi 25 trận ở mùa này nên cậu ấy sẵn sàng. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ thoải mái về thể chất và tinh thần. Tôi tin chắc cậu ấy có thể chơi mọi trận đấu. Đó không phải vấn đề mà vấn đề nằm ở con số khi chúng tôi chỉ có hai trung vệ khỏe mạnh".