Thứ năm, 2/5/2019, 14:56 (GMT+7)
Truyền thông Anh ngả mũ trước Messi
Màn trình diễn của ngôi sao Barca trước Liverpool được truyền thông xứ sương mù ca ngợi.
"Messi phóng dao găm xuyên qua Liverpool với cú đá phạt từ 32 m" là tiêu đề của tờ Sun. Tờ báo cũng nhấn mạnh về việc Lionel Messi chạm mốc 600 bàn cho Barca, xát muối vào vết thương của Liverpool sau khi Luis Suarez ghi bàn vào lưới đội bóng cũ.
Tờ Sun ngả mũ trước màn thể hiện của Messi. Ảnh chụp màn hình.
Tờ Mirror viết: "Cú đúp thần kỳ của Messi giáng một đòn mạnh lên tham vọng vô địch Champions League của Klopp" trong bài phân tích sáu điều đáng chú ý về trận thua 0-3 của Liverpool trên đất Tây Ban Nha. Trong khi đó, tờ Telegraph dự báo thách thức lớn cho đội bóng Anh ở lượt về. "Messi thực hiện cú đá phạt đẳng cấp, để lại cho Liverpool một ngọn núi phải vượt qua", tờ báo này viết. 
Tờ Guardian thì bình luận: "Phép màu của Messi giúp Barca nắm quyền kiểm soát cặp bán kết này".
Tờ Daily Mail giật tiêu đề: "Messi khiến Klopp phải cầu nguyện cho một phép màu: Phù thủy của Barca khiến Liverpool chết lặng với một siêu đẳng trong trận thắng 3-0". Trong bài viết bên dưới, tờ báo này tiếp tục dành những mỹ từ cho ngôi sao của Barca. Họ viết: "Chúng ta từng nghĩ không có lý do gì khiến Liverpool không thể thắng trận này cho đến khi hiểu rằng suy nghĩ như thế khi đá tại Nou Camp là điên rồ. Lionel Messi. Tất nhiên, được xem anh thi đấu luôn là một đặc ân nhưng một lần nữa, cầu thủ này đã phá hủy giấc mơ của những kẻ mơ mộng khi đối đầu Barca".
Kênh Sky Sports thì nhận xét: "Messi đã kéo các đồng đội đến vinh quang và cú đá phạt của cậu ấy xứng đáng là một tuyệt phẩm. Đó là bàn thứ 600 của anh cho Barca - 14 năm kể từ ngày anh ghi bàn đầu tiên cho đội một - và đội bóng xứ Catalonia trông như không thể bị ngăn cản với Messi trong đội hình".