Thứ năm, 2/5/2019, 12:33 (GMT+7)
Van Dijk bị nghi cầu cứu đồng đội khi đối đầu Messi
Trung vệ của Liverpool có vẻ đã gọi trợ giúp từ Andrew Robertson trong một tình huống theo kèm siêu sao của Barca.
Một số tài khoản Twitter lan truyền những hình ảnh được cho là thể hiện việc Virgil van Dijk cầu cứu đồng đội Robertson trong một tình huống truy cản Lionel Messi ở trận bán kết lượt đi Champions League. Pha bóng diễn ra trong hiệp một trận đấu trên sân Nou Camp.
Tình huống Van Dijk theo kèm Messi...
nhưng để tiền đạo Barca thoát đi...
trung vệ Liverpool sau đó gọi Robertson trợ giúp. Ảnh: BTSport.
Một tài khoản viết: "Van Dijk quá sợ Messi nên phải bắt đầu gọi trợ giúp". Một tài khoản khác, có vẻ là của người hâm mộ Man Utd, thì nhận xét: "Ít nhất, Smalling còn có quyết tâm: 'Mang Messi đến đây'. Còn trung vệ yêu thích của các anh thì đang gào lên tìm sự trợ giúp". Tài khoản này còn đăng kèm bức ảnh Van Dijk đang nhận giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của PFA hôm 28/4 nhưng ghép mặt của Chris Smalling.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây đơn giản chỉ là một tình huống Van Dijk đang chỉ đạo hàng phòng ngự. Khi Messi có bóng ở cánh trái của hàng thủ Liverpool, Van Dijk lo ngại sẽ bị mất vị trí nên kêu gọi hậu vệ trái Robertson đến kèm tiền đạo Barca.
Dẫu vậy, việc Liverpool để Messi hai lần chọc thủng lưới trở thành đề tài để những CĐV đối địch với CLB này chế giễu. Van Dijk, người được xem là một trong những trung vệ hay nhất thế giới lúc này, cũng bị dè bỉu. Hậu vệ trị giá 100 triệu đôla của Liverpool đang có một mùa giải xuất sắc và nhiều người chờ đợi anh sẽ khiến Messi im tiếng. Nhưng điều đó đã không xảy ra, ít nhất trong trận bán kết lượt đi, khi Liverpool thảm bại 0-3 trên sân Barca. Messi ghi hai bàn và có một trận đấu xuất sắc, khiến các cầu thủ phòng ngự của Liverpool phải lắc đầu ngán ngẩm ngay trên sân.