Klopp: 'Liverpool đã chơi trận sân khách hay nhất ở Champions League'
HLV người Đức tự hào với màn trình diễn của các học trò, dù thua Barca 0-3 ở lượt đi bán kết hôm 1/5.
"Trong một vài thời điểm, Messi đơn giản là không thể ngăn chặn. Chúng tôi không thể làm gì trước một cú sút phạt như vậy. Cậu ấy là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Cú sút phạt ấy không hẳn là bàn đẹp nhất sự nghiệp của Messi, nhưng nó chứng tỏ đẳng cấp và kỹ năng thượng thừa", Klopp khen ngợi đội trưởng Barca trong cuộc họp báo sau trận đấu.
Klopp ngả mũ trước tài năng của Messi.
Messi là cầu thủ chơi nổi bật tối 1/5 khi ghi cú đúp. Bàn ấn định chiến thắng 3-0 của siêu sao người Argentina là một siêu phẩm. Anh sút phạt trực tiếp từ cự ly ngoài 30 mét, đưa bóng găm vào góc cao khung thành Alisson Becker.
Thán phục Messi, nhưng Klopp cũng ngợi khen các học trò. Ông nói: "Liverpool đã không bỏ cuộc tới phút cuối cùng, và tôi yêu điều ấy. Tuy nhiên, sẽ không có bữa tiệc nào trong phòng thay đồ. Chúng tôi sẽ lấy bài học này làm cơ sở để tiếp tục phát triển. Tôi thực sự nghĩ rằng cuộc đọ sức ở Nou Camp là trận sân khách hay nhất của Liverpool trong lịch sử Champions League. Đó là thông điệp vô cùng quan trọng với chúng tôi".
Thầy trò Klopp cần ghi tối thiểu bốn bàn ở lượt về để lật ngược tình thế. Ảnh: LFC.
Liverpool đã nhập cuộc tốt và chơi ngang ngửa với Barca trong hiệp một. Tình huống dẫn đến bàn thua đầu tiên xuất phát từ khoảnh khắc xuất thần của Jordi Alba và Luis Suarez. Liverpool tràn lên tấn công tìm bàn gỡ trong hiệp hai nhưng bất thành, và nhận thêm hai bàn thua từ các pha lập công của Lionel Messi.
"Thua trên sân khách ở Champions League là điều chấp nhận được, miễn là đội của bạn phải ghi được bàn. Trước Barca, chúng tôi không thể và đó là vấn đề", Klopp nói tiếp. "Các học trò của tôi được tôn trọng về cách họ chơi bóng và tiến bộ. Tôi cũng rất vui khi xem họ thi đấu trận này, nhưng sự thật là Liverpool đã thua. Điều ấy chẳng dễ chịu chút nào. Dù vậy, trong nhiều năm hành nghề, tôi đã học được cách chấp nhận mọi thứ".