Barca chưa từng bị loại khi thắng 3-0 ở lượt đi các Cup châu Âu
Trong lịch sử, đội chủ sân Nou Camp luôn đi tiếp một khi giành được lợi thế tương tự trận đấu với Liverpool hôm qua.
Barca từng sáu lần thắng 3-0 ở lượt đi vòng knock-out tại các Cup châu Âu. Ở lượt về, các đối thủ gồm Shakhtar Donetsk (mùa 1978-1979), Hansa Rostock (1991-1992), Austria Vienna (1993-1994), Victoria Guimaraes (1995-1996), Legia Warsaw (2002-2003) và Bayern Munich (2014-2015) đều không thể ngược dòng.
Messi và đồng đội đang có lợi thế tiến đến trận chung kết. Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, Liverpool chưa bao giờ ngược dòng thành công sau khi thua 0-3 lượt đi trên sân đối phương. Thành tích tốt nhất của đội chủ sân Anfield là thắng PSG 2-0 ở lượt về bán kết Cup C2 mùa 1996-1997 (chung cuộc 2-3).
Trước trận lượt về tuần tới, Barca có thêm lợi thế về mặt thể lực. Do sớm giành chức vô địch La Liga cuối tuần qua, HLV Ernesto Valverde có thể tung vào sân đội hình dự bị khi làm khách tại Celta Vigo cuối tuần này. Trái lại, còn kém một điểm so với Man City, Liverpool sẽ phải bung sức trong trận đấu với chủ nhà Newcastle ở vòng áp chót Ngoại hạng Anh. 
Trận lượt về giữa Liverpool với Barca diễn ra lúc 2h thứ Tư ngày 8/5, trên sân Anfield.