Thứ năm, 2/5/2019, 11:41 (GMT+7)
Messi chỉ trích CĐV nhà khi la ó Coutinho
Đội trưởng Barca không hài lòng với thái độ của người hâm mộ khi Philippe Coutinho bị thay ra.
"Những tiếng huýt sáo dành cho Coutinho thật xấu xí", Lionel Messi nói sau trận thắng Liverpool 3-0. "Tất cả các thành viên Barca đã chiến đấu cùng nhau. Chúng ta cần đoàn kết tới cùng vì mục tiêu đang ở ngay trước mắt".
Coutinho là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Barca, khi chuyển đến từ Liverpool với giá 193 triệu đôla hồi tháng 1/2018. Tuy nhiên, tiền vệ người Brazil không thể hiện được nhiều trong mùa 2018-2019. Anh nhận nhiều lời chỉ trích vì mới ghi 11 bàn từ đầu mùa, dù có những pha lập công quan trọng vào lưới Lyon và Man Utd ở Champions League.
Coutinho chưa chứng tỏ được giá trị tương xứng với kỷ lục chuyển nhượng của Barca. Ảnh: Reuters.
Tối 1/5, Coutinho gặp đội bóng cũ Liverpool và được HLV Ernesto Valverde trao suất đá chính. Dù vậy, ngôi sao 26 tuổi không thể hiện được nhiều và bị thay ra ở phút 60, nhường chỗ cho Nelson Semedo. Theo truyền thông Tây Ban Nha, nhiều CĐV ngồi trên sân Nou Camp không hài lòng với cựu cầu thủ Liverpool.
Đáp lại những chỉ trích dành cho đồng đội, Messi bóng gió: "Chúng tôi suýt có bàn thứ tư vào cuối trận. 3-0 là một tỷ số rất tốt nhưng chưa có gì chắc chắn lúc này. Barca sẽ phải làm khách tại một sân vận động huyên náo vào tuần sau, nơi CĐV luôn đứng sau các cầu thủ".
Coutinho từng phải chịu những cơn thịnh nộ từ CĐV Barca. Trong trận thắng Real Sociedad 2-1 tuần trước tại La Liga, tiền vệ trưởng thành từ lò Vasco Da Gama cũng phải nhận những tiếng la ó khi rời sân.
Luis Suarez, đồng đội của Coutinho từ thời ở Liverpool, cho biết những cầu thủ Barca cần phải biết cách sống cùng những chỉ trích, bởi kỳ vọng từ CĐV xứ Catalonia luôn rất lớn. Chính tiền đạo người Uruguay cũng bị vùi dập vì một năm tịt ngòi ở Champions League, trước khi thông nòng tối qua.