Liverpool lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh
AnhThắng ngược đội khách West Ham 2-1 ở vòng bảy Ngoại hạng Anh tối 31/10, Liverpool qua mặt Everton để chiếm đỉnh bảng.Bàn thắng: Salah phạt đền 42, Jota 85 - Fornals 10Hai quyết định thay người của HLV Jurgen Klopp giúp Liverpool lật ngược tình thế trong những phút cuối. Xherdan Shaqiri và Diogo Jota vào sân từ phút 70, và phối hợp dẫn tới bàn thắng ấn định tỷ số 2-1. Shaqiri nhận bóng ở trung lộ, chọc khe qua hai chân hậu vệ West Ham để Jota xộc xuống hạ gục thủ môn Łukasz Fabiański.Jota ghi bàn ở ba trận liền cho Liverpool, gặp Sheffield United, Midtjylland và West Ham. Ảnh: ReutersJota trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở ba trận sân nhà liên tiếp cho Liverpool, kể từ Luis Garcia năm 2004. Tân binh 52 triệu USD đang làm tốt nhiệm vụ "siêu dự bị" ở Anfield. Anh thậm chí hai lần sút tung lưới West Ham, nhưng bàn đầu tiên bị trọng tài từ chối vì Mane đã phạm lỗi trước đó.Liverpool leo lên đỉnh bảng với 16 điểm qua bảy trận. Họ nhiều hơn Everton ba điểm, nhưng cũng chơi nhiều hơn một trận. Thầy trò Klopp còn đạt chuỗi 63 trận bất bại trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, san bằng kỷ lục của đội bóng. Còn HLV David Moyes vẫn chưa biết thắng trên sân Anfield, trong 17 lần làm khách ở đó.Klopp tỏ ra cao tay hơn Moyes trong các quyết định nhân sự. Vắng Virgil van Dijk, Joel Matip lẫn Fabinho, HLV Jurgen Klopp trao màn ra mắt Ngoại hạng Anh cho trung vệ Nathan Phillips. Phillips đá tròn vai dù vài lần bị tiền đạo Sebastian Haller qua mặt.Klopp chúc mừng màn thể hiện của Nathaniel Phillips, trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersĐối tác của Phillips - Joe Gomez - mắc sai lầm dẫn đến bàn thua đầu tiên. Từ quả tạt của Masuaku bên cánh trái, Gomez phá bóng không tốt, đến vị trí của Pablo Fornals. Fornals đỡ một nhịp rồi sút trúng mép trong cột dọc, lăn vào lưới. Pha dứt điểm đầu tiên của trận đấu biến thành bàn thắng.Masuaku góp công vào bàn mở tỷ số, nhưng trở thành tội đồ ở bàn thua. Liverpool chơi không áp đảo, nhưng vẫn gỡ hòa ở phút 42. Mohamed Salah khống chế bóng trong cấm địa, quay lưng về khung thành. Nhưng, Masuaku vào bóng từ phía sau một cách khó hiểu. Anh đột nhiên dừng lại, và khiến trọng tài Kevin Friend thổi phạt đền. Chính Salah sút 11m vào giữa khung thành, khi thủ môn Fabianski đã bay sang phải.Salah ghi bàn từ 13 quả phạt đền gần nhất. Ảnh: ReutersSau trận này, Liverpool làm khách ở Atalanta tối 3/11, tại vòng bảng Champions League. Cuối tuần sau, họ đại chiến Man City ở Etihad. Danh sách thi đấuLiverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Phillips, Gomez, Robertson, Henderson, Jones (Jota 70), Wijnaldum, Mane, Salah (Milner 90), Firmino (Shaqiri 70).West Ham: Fabianski, Coufal, Balbuena, Ogbonna, Creswell, Masuaku (Lanzini 88), Rice, Soucek, Fornals, Bowen (Benrahma 89), Haller (Yarmolenko 74).