Thứ năm, 2/5/2019, 09:30 (GMT+7)
'Suarez tái ngộ để cắn Liverpool'
CĐV Liverpool không hài lòng với màn ăn mừng phấn khích của Luis Suarez ở trận lượt đi bán kết Champions League hôm qua.
"Suarez tái ngộ để cắn Liverpool", tài khoản @Razza_bezza viết trên Twitter với hàm ý nhắc lại những scandal cắn cầu thủ đối phương của Luis Suarez trong thời gian còn khoác áo Liverpool.
Suarez mừng bàn vào lưới Liverpool. Ảnh: Reuters.
Suarez từng thi đấu ba năm rưỡi cho Liverpool. Từ năm 2014, anh chia tay đội bóng Anh để sang Tây Ban Nha khoác áo Barca. Từ đó anh đã ghi 177 bàn, giành 4 chức vô địch La Liga, 4 Cup Nhà vua, một Champions League và một Club World Cup.
Trước trận đấu hôm qua, Suarez từng khẳng định sẽ không ngại chia vui nếu ghi bàn vào lưới đội cũ. Và anh làm đúng như vậy sau khi đệm bóng mở tỷ số, với một tình huống chạy về phía sau khung thành, hôn lên nhẫn trên tay và trượt đầu gối lên mặt cỏ.
@Hank Ohms nhận xét: "Màn chia vui của Suarez hoàn toàn thiếu tôn trọng với đội bóng cũ".
"CĐV Liverpool sau khi xem Suarez ghi bàn và chia vui như thể không biết đến họ", một thành viên khác chú thích kèm hình ảnh ngôi sao truyền hình Steve Harvey đang khóc.
Một tài khoản khác thậm chí nhại lại thống kê của hãng Opta: "88 - Số phần trăm CĐV Liverpool đột ngột phủ nhận việc họ từng nghĩ Suarez sẽ không chia vui nếu ghi bàn vào lưới Liverpool". 