Wenger: 'Messi là nguyên nhân khiến Liverpool sụp đổ trước Barca'
Cựu HLV Arsenal chỉ ra những lý do khiến Liverpool đã không thể đứng vững trong 15 phút cuối trận lượt đi bán kết Champions League tối 1/5.
"Đây là một buổi tối khó khăn cho Liverpool. Nhưng cũng phải nói rằng Barca đã gặp khó khăn trong hiệp hai, cho đến khi họ ghi bàn thứ hai và Liverpool sụp đổ", Arsene Wenger đánh giá về trận đấu trên sân Nou Camp - nơi chủ nhà Barca thắng 3-0 nhờ bàn mở tỷ số của Luis Suarez và cú đúp của Lionel Messi.
Wenger cho rằng Messi là một trong hai nguyên nhân giúp Barca đánh bại Liverpool. Ảnh: Reuters.
Nhà cầm quân người Pháp sau đó chỉ ra hai nguyên nhân dẫn đến việc Liverpool nhận hai bàn thua trong 15 phút cuối trận. Ông nói: "Có hai điều quan trọng đã xảy ra tối nay. Thứ nhất, khi Barca gặp khó khăn, HLV Ernesto Valverde đã có một sự thay đổi người hợp lý. Ông đưa vào sân Nelson Semedo và đẩy Sergi Roberto lên đá ở giữa sân. Từ đó, Barca trông cân bằng hơn về mặt phòng ngự. Điều thứ hai là thứ chúng ta đã chứng kiến rất nhiều lần, đó là Messi. Quý ông Messi đến và nói: 'Hãy để tôi hoàn thành công việc'. Liverpool có một cơ hội vào cuối trận và đáng ra phải ghi bàn. Họ sẽ tiếc nuối vì cơ hội bị bỏ lỡ đó nhưng nhìn chung trận đấu này là một điển hình cho những gì tôi từng chứng kiến ở Barca".
Wenger từng nhiều lần chạm trán Barca trong thời gian dẫn dắt Arsenal và thường xuyên nhận thất bại. Là một HLV theo đuổi lối chơi tấn công, ông đánh giá cao triết lý bóng đá tại Barca và nhiều lần bày tỏ sự ngưỡng mộ với Messi. "Barca luôn giỏi hơn bạn khi có bóng ở phần sân sát khung thành đối phương, mọi đường chuyền của họ đều tuyệt vời. Điều đó đã tạo ra sự khác biệt khi trận đấu kết thúc", Wenger nhận xét.