Barca bắt kịp cột mốc ghi bàn của Real tại Champions League
Barca trở thành CLB thứ hai chạm mốc 500 bàn trên đấu trường danh giá nhất châu Âu.
Tình huống Luis Suarez đệm bóng vào lưới Liverpool trong trận bán kết tối 1/5 là bàn thứ 500 tròn của Barca tại Champions League. Trước đó, Real là CLB đầu tiên chinh phục cột mốc này, và đang có 552 bàn.
Suarez ghi bàn thứ 500 của Barca tại Champions League. Ảnh: Reuters
Sau bàn mở tỷ số của Suarez, Barca còn ghi hai bàn khác đều nhờ công Messi. Thắng 3-0 trong trận bán kết lượt đi, đội bóng xứ Catalonia giành lợi thế lớn trước trận lượt về trên sân đối phương.
Bàn vào lưới Liverpool cũng là bàn đầu tiên của Suarez tại Champions League mùa này. Tiền đạo người Uruguay cần tới chín trận và 36 cú dứt điểm mới để lại dấu ấn trên chặng đường mà Barca sắp vào chung kết.
Trong khi đó, tại La Liga, Suarez hiện xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới (cùng Karim Benzema) với 21 bàn. Anh cũng có ba bàn khác trong hành trình giúp Barca vào chung kết Cup Nhà vua.
Như một sự trùng hợp, bàn gần nhất mà Suarez ghi tại Champions League cũng là một tác phẩm vào lưới thủ môn Alisson Becker. Khi đó, Alisson còn chơi cho Roma trong trận tứ kết lượt đi thua Barca 1-4 (lượt về Roma thắng 3-0 và vào bán kết). Hè 2018, thủ môn này chuyển sang Liverpool. 