Ngoại binh khen Quang Hải chơi đồng đội
Oseni cảm ơn thủ quân U23 Việt Nam đã dọn cỗ cho anh ấn định tỷ số 5-1 cho Hà Nội trong trận thắng NagaWorld tại AFC Cup hôm 1/5.
Quang Hải có hai pha kiến tạo cho đồng đội lập công khi Hà Nội giành chiến thắng trên sân của NagaWorld ngày 1/5.
"Quang Hải không chỉ có kỹ thuật tốt mà còn chơi rất đồng đội", Oseni chia sẻ hôm 2/5. "Khi đội đang dẫn sâu, cậu ấy có cơ hội ghi bàn nhưng vẫn quyết định chuyền cho tôi ở vị trí thuận lợi hơn. Tôi thực sự biết ơn Quang Hải về bàn thắng ấy".
Phút bù giờ thứ nhất trận đấu giữa NagaWorld và Hà Nội, Quang Hải có cơ hội đối mặt với thủ môn Yaty sau pha phối hợp bật nhả với Văn Hậu. Tuy nhiên, thủ quân của U23 Việt Nam không dứt diểm, mà căng ngang cho Oseni đệm bóng vào lưới trống ấn định tỷ số 5-1. Trước đó, anh cũng là người kiến tạo cho Oseni ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở hiệp một.
Quang Hải kiến tạo cho Oseni ấn định thắng lợi 5-1 trước chủ nhà NagaWorld. 
"Tôi và toàn đội cố gắng tìm kiếm một kết quả tốt trên sân khách và đã làm được điều đó, giành ba điểm. Giờ chúng tôi hướng tới trận cầu với Tampines Rovers. Đó là trận đấu mà Hà Nội phải thắng và chúng tôi sẽ phải tập luyện chăm chỉ hơn để đạt được mục tiêu đó", Oseni nói thêm.
Oseni ôm cảm ơn Quang Hải sau khi ghi bàn ấn định tỷ số 5-1 trên sân vận động Olympic tại Phnom Penh, Campuchia ngày 1/5. Ảnh: Lâm Thỏa
Hà Nội hiện có 10 điểm sau 5 trận, kém ngôi đầu của Tempines Rovers 3 điểm. Nhưng do có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn nên đương kim vô địch V-League sẽ giành ngôi đầu bảng F cùng tấm vé đi tiếp nếu đánh bại đại diện của Singgapro vào ngày 15/5.
"Cơ hội đi tiếp vẫn trong tầm tay Hà Nội. Chúng tôi có quyền tự quyết số phận của mình", HLV Chu Đình Nghiêm nói. "Tampines Rovers là đội bóng chất lượng và đang chơi tốt ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên, chúng tôi có đủ sức để đánh bại họ. Lượt đi, đội để hòa 1-1, nhưng lượt về, Hà Nội chơi ở sân nhà, trên mặt sân cỏ tự nhiên chứ không phải nhân tạo. Tôi tin đội sẽ thể hiện tốt hơn".
Nói về trận đấu với NagaWorld, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết ông hài lòng khi có ba điểm. Tuy nhiên, nhà cầm quân này vẫn có chút tiếc nuối khi các mũi nhọn của Hà Nội còn phung phí nhiều cơ hội.