Thứ năm, 2/5/2019, 08:35 (GMT+7)
HLV Valverde nhắc lại trận thua Roma để cảnh tỉnh Barca
Ernesto Valverde muốn tránh vết xe đổ mùa trước, sau khi thắng Liverpool 3-0 ở bán kết lượt đi Champions League hôm qua.
"Chúng tôi đã thắng một đối thủ rất mạnh. Nhưng trận này cũng giống năm ngoái, khi chúng tôi thắng Roma ba bàn cách biệt. Bất cứ khả năng nào cũng có thể xảy ra và không có lý do gì để chúng tôi tin vào việc đã giành vé đi tiếp", HLV Valverde nói sau trận thắng 3-0 trên sân nhà.
Trận đấu với Roma mà Valverde nhắc lại là tứ kết lượt đi mùa trước, nơi Barca thắng 4-1 trên sân nhà. Ở lượt về, bất ngờ lớn xảy ra. Roma thắng lại 3-0 và vào bán kết theo luật bàn trên sân đối phương.
Valverde không quên bài học còn nóng hổi. Ảnh: Reuters 
Ở Nou Camp hôm qua, so với Barca, Liverpool có thế trận tương đối cân bằng. Đội bóng Anh tạo được không ít cơ hội ghi bàn và suýt gỡ hòa ở hai tình huống rõ ràng: cú sút trống trải của James Milner và cú sút dội cột của Salah. Liverpool chỉ thua sau khoảnh khắc đệm bóng bất ngờ của Suarez và màn trình diễn mang tính quyết định cuối trận của Messi. Valverde nhận xét: "Liverpool có những cơ hội rất rõ ràng. Nhiều thời điểm, họ kiểm soát trận đấu và khiến chúng tôi phải chơi nỗ lực hơn".
Nhiệm vụ của Liverpool ở lượt về có thể sẽ không quá nặng nếu thi đấu tập trung hơn trong khoảng 20 phút cuối. Với hai bàn thua từ Messi, đội bóng Anh cần thắng chênh lệch bốn bàn trong 90 phút còn lại nếu muốn đi tiếp. "Chúng ta đều biết Messi, nhưng cậu ấy vẫn không ngừng làm mọi người ngạc nhiên. Cậu ấy đã giúp Barca đến ngưỡng cửa trận chung kết. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn còn trận lượt về để chơi", Valverde cảnh báo một lần nữa.