Thứ năm, 2/5/2019, 06:13 (GMT+7)
Messi chạm mốc 600 bàn cho Barca
Tiền đạo người Argentina đạt đến cột mốc mới khi đá phạt, ấn định tỷ số 3-0 trong trận bán kết lượt đi Champions League với Liverpool.
Thực hiện siêu phẩm sút phạt trực tiếp vào lưới Liverpool ở phút 82, Lionel Messi có bàn thứ 600 cho Barca. Anh là cầu thủ thứ bảy đạt cột mốc này ở cấp CLB, sau Josef Bican, Ferenc Puskas, Pele, Gerd Muller, Romario và Cristiano Ronaldo.
Thủ môn Alisson không thể đẩy bóng cứu thua dù cự ly sút gần 30 m. Ảnh: Reuters
Bàn thứ 599 của Messi cũng là một tác phẩm trong trận thắng Liverpool: cú đá bồi nâng tỷ số lên 2-0. Nhờ hai bàn trong vòng bảy phút của tiền đạo người Argentina, Barca giành lợi thế lớn trước trận bán kết lượt về giữa tuần sau.
Messi ghi bàn đầu tiên cho Barca vào ngày 1/5/2005, thời điểm anh tâng bóng vào lưới Albacete. Trong tròn 14 năm, Messi không chỉ liên tục gia tăng thành tích, mà còn trở thành một trong những ngôi sao sáng nhất với năm Quả Bóng Vàng, 10 La Liga và bốn Champions League. Messi cũng đang giữ kỷ lục năm lần giành Giày Vàng châu Âu và danh hiệu Quả Bóng Vàng World Cup 2014.
Để có 600 bàn cho Barca, Messi thi đấu 683 trận. Thành tích của anh đồng thời nhiều hơn 368 bàn so với người lập công nhiều thứ hai trong lịch sử CLB, Cesar Rodriguez (232 bàn).
Messi hiện cũng có 26 bàn trong 33 trận gặp các đối thủ Ngoại hạng Anh tại Champions League, kỷ lục của một cầu thủ khi đối đầu với một giải vô địch. Cristiano Ronaldo cũng chia sẻ kỷ lục này với 26 bàn vào lưới các đối thủ Đức.