Thứ tư, 1/5/2019, 23:30 (GMT+7)
Casillas bị trụy tim trên sân tập
Cựu thủ thành Real Madrid phải nhập viện khẩn cấp nhưng đã qua cơn nguy kịch.
CLB Porto xác nhận sức khỏe của Iker Casillas đã ở tình trạng "ổn định và tốt" sau khi được đưa đến bệnh viện.
Nhà vô địch World Cup 2010 bị nhồi máu cơ tim khi đang tập luyện cùng đồng đội tại trung tâm PortoGaia sáng 1/5. Buổi tập của Porto lập tức bị dừng lại và Casillas được đưa tới bệnh viện. Đội bóng Bồ Đào Nha sau đó xác nhận vấn đề đã được "giải quyết".
Casillas phải nhập viện khẩn cấp vì một cơn đau tim trên sân tập. Ảnh: AFP.
Sau khi ổn định về sức khỏe, Casillas đã chia sẻ một bức ảnh anh nằm trên giường bệnh với ngón tay cái giơ lên để trấn an những người quan tâm. "Mọi thứ bây giờ đã nằm trong tầm kiểm soát. Một nỗi sợ lớn nhưng sức khỏe của tôi vẫn còn nguyên vẹn. Cảm ơn rất nhiều về những lời nhắn và tình cảm dành cho tôi", Casillas viết. Bài đăng nhận được 500.000 lượt thích chỉ sau 20 phút.
Việc cựu thủ thành tuyển Tây Ban Nha gặp nạn gây sốc cho nhiều người. Sau khi tin tức được phát đi, nhiều danh thủ đã gửi lời chúc Casillas chóng bình phục. Diego Costa, Kaka, Diogo Dalot, Juan Mata, Santi Cazorla, Gareth Bale, Thibaut Courtois, Sergio Ramos, Kasper Schmeichel, tay vợt Rafael Nadal... đều bày tỏ sự quan tâm với cựu thủ quân Real.
Về phía đội chủ sân Bernabeu, Real thông báo: "Real Madrid muốn gửi tất cả những sự ủng hộ đến người đội trưởng được yêu mến Iker Casillas". Vợ của Casillas Sara Carbonero đăng tấm ảnh chụp cùng anh ở bệnh viện và dành những lời chúc tốt đẹp cho chồng.
Casillas nhắn nhủ mọi người anh đã bình phục sức khỏe sau khi gặp vấn đề về tim. Ảnh: Instagram/IkerCasillas.
Casillas chơi cho Porto từ năm 2015 sau khi rời Real. Anh thi đấu ấn tượng mùa này dù chuẩn bị bước sang tuổi 38 và giúp CLB đứng nhì bảng ở giải vô địch Bồ Đào Nha Primeira. Porto đang kém đội đầu bảng Benfica hai điểm trong khi mùa giải còn ba vòng nữa. Họ sẽ đá chung kết Cup quốc gia Bồ Đào Nha vào ngày 25/5, gặp Sporting Lisbon.
Casillas ký hợp đồng mới với Porto hồi tháng Ba và xác nhận sẽ giải nghệ ở CLB này. Nếu thi đấu hết thời hạn của hợp đồng hiện tại, thủ môn người Tây Ban Nha sẽ gắn bó với Porto đến năm 40 tuổi.
Tại Champions League, Casillas giúp Porto vào tứ kết trước khi để thua Liverpool 1-6 sau hai lượt trận. Thủ môn huyền thoại của Real từng ba lần vô địch đấu trường này khi thi đấu ở sân Bernabeu. Đầu mùa giải này, Casillas trở thành thủ môn có nhiều lần cản phá phạt đền nhất tại Champions League khi anh từ chối cú sút của tiền vệ CLB Lokomotiv Moscow - Manuel Fernandes.