Thứ tư, 1/5/2019, 20:11 (GMT+7)
Quang Hải giúp Hà Nội thắng đậm tại AFC Cup
Ngôi sao của tuyển Việt Nam góp hai pha kiến tạo khi Hà Nội thắng 5-1 trên sân CLB  Campuchia, NagaWorld chiều 1/5.
Hai trận đấu với NagaWorld, Hà Nội ghi 15 bàn thắng. Ảnh: Lâm Thỏa
Lượt đi NagaWorld thua 0-10 khi làm khách của Hà Nội. Vì vậy, đội bóng của Campuchia nhập cuộc cẩn trọng hơn rất nhiều khi tái ngộ trên sân Olympic tại Phnom Penh chiều nay. Việc chủ nhà tập trung ở sân nhà tử thủ khiến Hà Nội gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của thủ môn Yaty dù cầm bóng lên tới hơn 70% trong hiệp đầu.
Bên ngoài đường biên, HLV Chu Đình Nghiêm liên tục động viên các học trò kiên trì phối hợp. Hà Nội tích cực đập nhả, đặc biệt là chồng biên, kéo dãn đối thủ. Nỗ lực của đội khách được đền đáp khi tới phút 35 họ có được bàn mở tỷ số. Moses, cầu thủ sở trường đá tiền vệ trung tâm nay bất ngờ được bố trí đá biên, có pha giả chuyền ra cánh đánh lừa đối thủ trước khi giật lại kiến tạo cho Omar sút trong vòng cấm tung lưới chủ nhà.
Bàn mở tỷ số giúp Hà Nội giải toả được áp lực, thi đấu khoáng đạt hơn. Họ chỉ mất thêm bảy phút để nhân đôi cách biệt khi Quang Hải kiến tạo cho Oseni sút trong vòng cấm khiến thủ thành Yaty chỉ còn biết chôn chân đứng nhìn.
Lập cú đúp nhưng Oseni vẫn chưa hài lòng với bản thân khi còn bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ảnh: Lâm Thỏa
Sang hiệp hai, thế trận vẫn nghiêng hoàn toàn về phía Hà Nội. Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân NagaWorld, thậm chí bộ đôi trung vệ Duy Mạnh và Đình Trọng thường xuyên đứng ở vòng tròn giữa sân. Tuy nhiên, bất ngờ xảy đến khi đội khách dính bàn thua ở phút 63. Văn Kiên mất bóng bên cánh phải, tạo cơ hội cho NagaWorld phản công, và Sovannara sút tung lưới Văn Công rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2.
Văn Kiên mắc sai sót dẫn tới bàn thua của Hà Nội, nhưng anh chỉ mất có 8 phút để chuộc lỗi. Hậu vệ biên đang trong tầm ngắm của HLV Park Hang-seo giúp đội nhà tái lập khoảng cách hai bàn với một cú sút chìm hiểm hóc ở sát vạch 16m50, khiến thủ thành Yaty không kịp phản xạ để đổ người.
Pha lập công của Văn Kiên đã đánh sập hoàn toàn tinh thần chiến đấu của NagaWorld. Hà Nội dễ dàng có thêm hai bàn nữa nhờ công Samson và Oseni. Bàn  ấn định tỷ số 5-1 in đậm dấu ấn Quang Hải. Khi đối mặt với thủ môn đối phương, thủ quân U23 Việt Nam không dứt điểm mà chuyền ngang cho Oseni đệm bóng vào lưới trống.
Quang Hải (số 19) để lại dấu ấn với hai pha kiến tạo. Ảnh: Lâm Thỏa
Đánh bại NagaWorld, Hà Nội vươn lên chiếm ngôi đầu bảng với 10 điểm. Đương kim vô địch V-League sẽ giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp nếu giành chiến thắng khi tiếp Tampines Rovers ngày 15/5 trên sân nhà Hàng Đẫy.