Tân binh đưa Chelsea vào top 4
AnhNhờ một bàn và một kiến tạo của Hakim Ziyech, Chelsea thắng Burnley 3-0 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh tối 31/10.Bàn thắng: Ziyech 26', Zouma 63', Werner 70'.Ziyech sút chìm vào góc gần, mở tỷ số cho Chelsea. Ảnh: Reuters.Trong lần đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, Hakim Ziyech tỏa sáng rực rỡ. Phút 26, tiền vệ người Morocco sút chìm vào góc gần. Bóng đi qua chân ba cầu thủ Burnley khiến thủ thành Nick Pope bị giật mình và không kịp bay người.Trước pha lập công của Ziyech, Chelsea gặp nhiều khó khăn trong việc đưa bóng vào cấm địa Burnley. Đội khách thiếu một cầu thủ chơi bám biên để kéo giãn hàng thủ Burnley, đồng thời cả bốn người đá lệch cánh mà Frank Lampard điền tên vào đội hình xuất phát, gồm Ziyech, Timo Werner, Kai Havertz và Mason Mount đều có xu hướng bó vào trung lộ. Lampard muốn tận dụng khả năng tấn công của hai hậu vệ biên Ben Chilwell và Reece James, nhưng suốt 45 phút đầu, họ ít khi dâng cao bởi Burnley hầu như chỉ tấn công bằng những quả tạt.Bàn thắng của Ziyech giúp đội khách cởi bỏ tâm lý sau hai trận hòa ở Ngoại hạng Anh, trước Southampton và Man Utd. Những đường tấn công biên, nhất là cánh trái với sự phối hợp của Chilwell và Werner tỏ ra ăn ý. Tiền đạo người Đức có một cơ hội ngon ăn cuối hiệp nhưng lại chậm hơn hậu vệ chủ nhà một nhịp.Zouma đánh đầu dũng mãnh, nhân đôi cách biệt cho Chelsea. Ảnh: Reuters.Sau giờ nghỉ, Burnley tăng tốc. Họ đứng áp chót bảng trước vòng bảy và nếu không giật lại ít nhất một điểm, khoảng cách với khu vực an toàn có thể bị nới rộng. Trong hai phút 57 và 59, các học trò của Sean Dyche có hai pha dứt điểm nguy hiểm, sau thoáng hớ hênh của hàng thủ áo xanh. Tuy nhiên, bóng không đi trúng đích.Đó cũng là tất cả những gì chủ sân Turf Moor làm được tối 31/10. Kịch bản trong 30 phút cuối đi theo lối mòn của những cuộc đọ sức gần đây, nơi Burnley hòa một và thua đến bốn trong năm trận gần nhất. Phút 63, họ để Kurt Zouma băng vào đánh đầu cận thành, nhân đôi cách biệt. Bảy phút sau, Werner ấn định tỷ số 3-0 nhờ đường kiến tạo của Ziyech.Werner (phải) đỡ bóng gọn gàng, trức khi cứa lòng ấn định tỷ số 3-0. Ảnh: Reuters.Pha lập công của Werner giúp anh trở thành chân sút số một của Chelsea tại Ngoại hạng Anh, khi có cùng ba bàn như Zouma và Jorginho. Sau chuỗi bốn trận đầu tịt ngòi, cựu tiền đạo Leipzig thông nòng từ trận hòa Southampton 3-3 và dần lấy lại duyên ghi bàn như thời chơi bóng tại Bundesliga.Chiến thắng 3-0 vừa đủ giúp Chelsea vượt qua Aston Villa để xếp thứ tư. Hai đội cùng có 12 điểm, cùng hiệu số +7, nhưng "The Blues" ghi nhiều bàn hơn (16 so với 12), đồng thời đá hơn hai trận. Ở vòng kế tiếp, thầy trò Lampard trở về sân nhà tiếp Sheffield United - hiện tượng của mùa trước nhưng đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ mùa này.Đội hình thi đấuBurnley: Pope, Lowton, Long, Tarkowski, Taylor, Barnes (Brady 73'), Westwood, Brownhill, McNeil, Stephens (Rodriguez 46'), Wood.Chelsea: Mendy, James, Zouma, Silva, Chilwell, Kante, Havertz (Jorginho 86'), Mount, Ziyech (Hudson-Odoi 73'), Abraham (Giroud 77'), Werner.