Thứ tư, 1/5/2019, 20:09 (GMT+7)
Bình Dương đè bẹp Persija Jakarta ở AFC Cup
Đại diện của Việt Nam đánh bại CLB hàng đầu Indonesia 3-1 để nuôi hi vọng đi tiếp ở AFC Cup 2019.
Bàn thắng: Anh Đức 38’, Văn Vũ 45’, Wander Luiz 51’ - Bruno Matos 71’.
Đội bóng đất Thủ bước vào lượt trận thứ năm của bảng G với nhiệm vụ phải thắng để duy trì vị trí nhì bảng. Ngôi nhất bảng đã quá tầm tay thầy trò ông Nguyễn Thanh Sơn khi Ceres–Negros đã bỏ xa 5 điểm. Do đó, đội chủ nhà phải tung ra sân đội hình mạnh nhất. Tấn Trường đã được xoá án treo găng để trở lại. Bên cạnh đó, Tiến Linh vào sân sau thời gian dài chấn thương để hợp cùng Anh Đức trên hàng công.
Persija Jakarata kiểm soát bóng tốt nhưng không tạo nhiều cơ hội ăn bàn. Ảnh: Anh Khoa.
Ở lượt đi, hai đội hoà nhau 0-0 nên ở lượt về, Persija không hề e ngại dù phải làm khách. Đội bóng đến từ Indonesia thậm chí còn chơi vượt trội, nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn đội chủ sân Gò Đậu. Tuy nhiên, họ lại vô duyên trước khung thành Tấn Trường.
Ngược lại, Bình Dương thể hiện được sự già giơ khi chơi chậm và chắc. Mỗi đợt lên bóng của đội chủ nhà đều khiến hàng thủ Persija gặp nhiều khó khăn và đến các phút 38 và 45, Anh Đức và Tô Văn Vũ cụ thể hoá hai cơ hội để giúp đội khách vượt lên dẫn 2-0 ngay trong hiệp một. 
Mới trở lại sân cỏ, tiền đạo Tiến Linh chơi mờ nhạt và bị thay ra sau 45 phút đầu tiên. Người vào thay anh là ngoại binh Wander Luiz ngay lập tức phát huy hiệu quả. Phút 51, anh tận dụng tốt cơ hội mà đồng đội tạo ra để làm tung lưới đối phương, nâng tỷ số lên 3-0.
Sau khi có cách biệt ba bàn, Bình Dương chủ động lùi sâu bảo vệ thành quả giúp đội khách có nhiều cơ hội ăn bàn. Phút 71, tiền đạo Bruno Matos tận dụng sự thi đấu thiếu quyết liệt của các cầu thủ Bình Dương để dẫn bóng từ giữa sân, rồi hạ gục Tấn Trường ở góc hẹp rút ngắn tỷ số xuống 1-3.
Anh Đức ghi bàn khai thông bế tắc cho đội chủ nhà. Ảnh: Anh Khoa.
Những nỗ lực sau đó của hai đội chỉ dừng lại ở các cơ hội. Bình Dương giành trọn ba điểm để nắm chắc vị trí nhì bảng với 10 điểm, nuôi hy vọng vào vòng sau theo suất của đội xếp thứ 2 có thành tích tốt nhất.
Sau năm lượt trận, Bình Dương chắc chắn đoạt vị trí nhì bảng và nuôi hi vọng vào vòng sau cho đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.