Thủ quân Ajax tiếc vì không thể thắng Tottenham đậm hơn
Mathijs de Ligt khẳng định anh và đồng đội xứng đáng với thắng lợi quan trọng trên sân đối phương ở lượt đi bán kết Champions League. 
"Đây mới chỉ là một trận đấu, nhưng chúng tôi đang ở vị thế rất thuận lợi", De Ligt nói trên Ziggo Sport sau trận cầu tại London hôm 30/4. "Ghi bàn trên sân khách có ý nghĩa quan trọng. Trong hiệp hai, chúng tôi còn một tình huống David Neres sút dội cột. Nếu bóng vào lưới khi đó, Ajax nhẽ ra còn thuận lợi hơn nữa. Nhưng chúng tôi vẫn hài lòng với thắng lợi này". 
De Ligt cùng đồng đội đã chiến đấu vất vả để bảo vệ thành quả trên sân Tottenham. 
Trên sân Tottenham Hotspur, Ajax một lần nữa cho thấy không ngẫu nhiên mà họ lần lượt đánh bại ĐKVĐ Real Madrid ở vòng 1/8 rồi hạ ứng viên nặng ký Juventus ở tứ kết. Đội bóng trẻ Hà Lan nhập cuộc tự tin, tận dụng tốt một tích tắc Tottenham sơ sẩy để mở tỷ số nhờ công Donny van de Beek ở phút 15. Ajax sau đó chơi kiên cường, vô hiệu hoá mọi nỗ lực tìm bàn gỡ của phía chủ nhà, và thậm chí suýt nhân đôi cách biệt, nếu cú sút của Neres không bị cột dọc từ chối.
"Người hâm mộ ở Hà Lan thỉnh thoảng cứ tự an ủi rằng Tottenham chỉ là một đội hạng B và chúng tôi sẽ dễ dàng bước qua họ. Nhưng chúng tôi đều hiểu trận cầu này sẽ rất khó khăn", De Ligt nói thêm. "Tất nhiên, vào trận với tâm thế cửa dưới thì sẽ thuận lợi hơn đối chút, như cách chúng tôi đã đấu với Bayern, Real rồi Juventus. Nhưng hôm nay, ta đều thất Tottenham cũng rất mạnh, và Ajax phải chiến đấu vất vả, nhưng chúng tôi đã làm được". 
Trung vệ đội trưởng 19 tuổi của Ajax đặc biệt hài lòng với cách cả đội chiến đấu từ khi Tottenham vùng lên. De Ligt nói: "Ajax nhập cuộc tốt, Tottenham thậm chí còn còn chẳng có cơ hội chạm bóng nhiều. Nhưng sau một lúc, họ chuyển sang chơi bóng dài, phất lên cho trung phong Llorente, và chúng tôi rất khó để gây sức ép. Ajax đã chiến đấu và thật may, chúng tôi đã đứng vững để ra về với chiến thắng". 
Trận lượt về bán kết giữa Ajax với Tottenham sẽ diễn ra trên sân Johan Cruyff lúc 2h thứ Năm 9/5. 