Ten Hag: 'Ajax đã chiến đấu như những chú sư tử'
HLV Ajax tự hào về cách các học trò giành chiến thắng 1-0 trên sân của Tottenham ở bán kết lượt đi Champions League.
"Đây là một kết quả tuyệt vời. Chúng tôi đã chiến đấu như những chú sư tử. Khoảng thời gian đầu trận, chúng tôi đã trình diễn thứ bóng đá chất lượng và có bàn thắng xứng đáng. Tuy nhiên, sau một thời gian áp đảo, chúng tôi đã không thể duy trì mọi thứ như ý. Chúng tôi đã không giữ được bóng và phải đuổi theo bóng quá nhiều", HLV Erik Ten Hag nhận xét.
Ten Hag và Ajax đang có một hành trình cổ tích tại Champions League. Ảnh: Reuters.
Ajax ghi bàn mở tỷ số ngay phút 15, nhờ công tiền vệ Donny Van de Beek, trong trận đấu Tottenham vắng cả Harry Kane lẫn Son Heung-min. Đến cuối hiệp một, đội chủ nhà tiếp tục bất lợi về nhân sự khi Jan Vertonghen chấn thương, phải rời sân sau pha va chạm với đồng đội Toby Alderweireld. Tottenham vì vậy phải chuyển sang đá sơ đồ ba hậu vệ. Nhưng chính điều đó vô tình giúp họ khiến trận đấu trở nên cân bằng hơn. 
"Chúng tôi đã không lường trước được những gì xảy ra sau khi Tottenham thay Vertonghen. Họ đã chọn phong cách chơi cơ hội hơn và chúng tôi phải mất nhiều năng lượng để gây áp lực. Chúng tôi muốn kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng sau đó phải thay đổi cách chơi", Ten Hag thừa nhận.
Với việc giành chiến thắng ở lượt đi trên sân đối phương, Ajax đang có cơ hội lớn lọt vào chung kết lần đầu tiên sau 23 năm. Một kết quả hòa trong 90 phút trận lượt về là đủ cho đội bóng Hà Lan. HLV của Ajax đánh giá: "Tôi chắc chắn Tottenham đã đạt được sự hiểu biết sâu sắc từ trận đấu này, nhưng chúng tôi cũng vậy. Chúng tôi đã đi được một nửa chặng đường. Chúng tôi đang có một vị trí khởi đầu tốt và cần làm tốt hơn ở tuần tới".
Đây là trận thứ hai liên tiếp Van de Beek ghi bàn cho Ajax tại Champions League, sau bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới Juventus ở tứ kết lượt về. Ngôi sao 22 tuổi đang chứng tỏ sự trưởng thành rất nhanh giống như Frenkie de Jong và Matthijs De Ligt. "De Beek chơi hay đáng kinh ngạc. Trong khoảng thời gian cuối trận, cậu ấy thậm chí chứng tỏ vai trò quan trọng trong khâu phòng ngự. Cậu ấy kiểm soát được những khoảng không gian đáng kinh ngạc, đồng thời chiến thắng trong nhiều cuộc đấu tay đôi cũng như tranh bóng bước hai", Ten Hag ca ngợi.