Pochettino thừa nhận sai lầm dẫn tới trận thua Ajax
HLV Tottenham tiếc nuối về cách đội nhà khởi đầu trong trận thua Ajax 0-1 ở bán kết lượt đi Champions League.
"Cách tiếp cận trận đấu của chúng tôi không tốt. Chúng tôi thiếu năng lượng và cũng hơi cẩu thả. Bây giờ xem lại, tôi có thể chấp nhận đó là một sai lầm. Tuy nhiên, tôi không có quá nhiều lựa chọn. Không thể đoán điều gì xảy ra nếu chúng tôi chơi theo cách khác", HLV Mauricio Pochettino cho biết.
Pochettino và Tottenham để thua ngay trên sân nhà. Ảnh: Reuters
Do hai tiền đạo chính Harry Kane chấn thương và Son Heung Min bị treo giò, Tottenham phải xuất phát với hàng công gồm Fernando Llorente, Dele Alli và Lucas Moura. Ở hàng thủ, Pochettino sử dụng ba trung vệ Toby Alderweireld, Jan Vertonghen và Davinson Sanchez.
Sau khi bắt nhịp chậm, Tottenham sớm rơi vào thế bị động. Và trong một khoảnh khắc thiếu tập trung ở phút 15, đội chủ nhà để Donny Van de Beek thoát xuống ghi bàn duy nhất.
Với một trận quan trọng như bán kết Champions League, một bàn thua cũng đủ khiến Tottenham phải trả giá. Mất lợi thế tâm lý, đội quân của Pochettino không gây được sức ép đủ lớn lên Ajax trong thời gian còn lại. Ajax thậm chí suýt ghi bàn thứ hai với cú sút dội cột của David Neres.
"Sau khi để lọt lưới, từ 25 hay 30 phút đầu, chúng tôi mới thực sự bắt nhịp. Sự có mặt của Moussa Sissoko - người vào thay Vertonghen - đã đem lại nguồn năng lượng tích cực. Chúng tôi vẫn sống và chỉ thua 0-1. Chúng tôi cần tin tưởng có thể đến sân đối phương và giành chiến thắng ở lượt về", Pochettino nói thêm.