Eriksen: 'Tottenham giúp Ajax chơi hay hơn'
Tiền vệ người Đan Mạch thừa nhận đội của anh chơi không tốt, giúp đối thủ có lợi thế ở bán kết lượt đi Champions League.
"Ajax là một tập thể mạnh, nhưng cách chơi của Tottenham khiến đối thủ có cảm giác kiểm soát được trận đấu. Lỗi của chúng tôi là giúp họ chơi hay hơn", Christian Eriksen nói với BT Sport. "Không ai muốn nhập cuộc như chúng tôi ở hiệp một. Mọi người đều thất vọng vì biết mình có thể chơi tốt hơn".
Tottenham thiếu hai tiền đạo chủ lực trong trận tiếp Ajax ở bán kết lượt đi Champions League: Harry Kane chấn thương, còn Son Heung-min bị treo giò. Họ bị Ajax ép sân trong 45 phút đầu tiên, dù được đá sân nhà, và bị thủng lưới ngay phút 15. Những nỗ lực trong hiệp hai không giúp "Gà Trống" có bàn gỡ. "Chúng tôi gặp vấn đề ở khâu đoạt lại bóng trong hiệp một. Sang hiệp hai, Tottenham đổi cách pressing, chơi trực diện hơn và giành nhiều bóng hơn. Chúng tôi đã tạo ra vài cơ hội nhưng không thể dứt điểm", Eriksen nói tiếp.
Eriksen chơi dưới sức trong trận gặp Ajax tối 30/4. Ảnh: PA.
Trận gặp Ajax có ý nghĩa đặc biệt với Eriksen cùng các đồng đội trưởng thành ở lò Ajax như Jan Vertonghen, Toby Alderweireld và Davinson Sanchez. Tiền vệ người Đan Mạch thừa nhận: "Chúng tôi may mắn khi không thua bàn thứ hai (tình huống David Neres sút trúng cột dọc), bởi nếu không mọi thứ sẽ rất khó khăn vào tuần sau. Hy vọng, chúng tôi đã vỡ ra nhiều điều từ trận thua này và có thể lật ngược thế cờ ở Amsterdam".
Cuối hiệp một, Tottenham chịu thêm tổn thất khi trung vệ Vertonghen chấn thương và phải rời sân, nhưng Eriksen coi đó là thử thách mà anh và các đồng đội phải vượt qua. "Chúng tôi không nghĩ nhiều về những ca chấn thương khi trên sân, bởi bất cứ ai cũng có nguy cơ ấy. Tottenham đã ở bán kết, và việc ai thi đấu không ảnh hưởng nhiều tới việc toàn đội phải tiến lên", tiền vệ 27 tuổi thổ lộ.
Đội bóng của Eriksen đang trải qua chuỗi trận thất vọng. Họ thua bốn trong năm trận gần nhất. Cuối tuần này, thầy trò Mauricio Pochettino làm khách của Bournemouth ở vòng áp chót Ngoại hạng Anh.