Ajax thắng ngay trên sân của Tottenham
Donny van de Beek ghi bàn, giúp đội bóng Hà Lan thắng 1-0 ở lượt đi bán kết Champions Leaguen tối 30/4.
*Bàn thắng: Van de Beek 15'.
Sự thiếu hụt về lực lượng khiến Tottenham bị hạn chế các phương án tấn công. Dù hàng thủ đã thi đấu kinh nghiệm trước lối đá tấn công biến ảo của Ajax, đội bóng nước Anh cũng phải nhờ đến may mắn mới không thua đậm hơn. 
Bàn thắng duy nhất trận đấu đến ngay đầu hiệp một, khi Van de Beek thoát bẫy việt vị và đánh bại Hugo Lloris ở pha đối mặt. Van de Beek vốn là ngòi nổ nguy hiểm và rất khó lường của Ajax. Ở tứ kết lượt về với Juventus, tiền vệ sinh năm 1997 đã gỡ hòa 1-1 cho Ajax cũng với một pha thâm nhập vòng cấm bất ngờ.
Llorente thi đấu nỗ lực nhưng anh gần như vô hại với hàng phòng ngự Ajax. Ảnh: Reuters.
Vắng Harry Kane do chấn thương và Son Heung-min bị treo giò, Pochettino phải sử dụng Fernando Llorente ở vị trí trung phong. Tiền đạo người Tây Ban Nha thể hiện tinh thần không tồi nhưng sự chậm chạp của một cầu thủ luống tuổi khiến anh dễ dàng bị các hậu vệ Ajax phong tỏa. Tottenham rất khó thoát khỏi lối đá pressing tầm cao của đối thủ với một tiền đạo cắm không biết cách giữ bóng và hoạt động độc lập như Llorente.
Ajax sớm thể hiện tại sao họ loại Real Madrid và Juventus trên đường vào tứ kết. Kiểm soát bóng vượt trội, thầy trò HLV Erik ten Hag đẩy Tottenham vào thế phải chống đỡ suốt hiệp một. Bàn thắng của Van de Beek đến trong một tình huống mà hàng tiền vệ đội chủ nhà không có sự che chắn cần thiết, để Hakim Ziyech có quá nhiều thời gian và khoảng trống để tung ra đường kiến tạo.
Van de Beek có cơ hội lập cú đúp sau đó vài phút nhưng không thể đánh bại Lloris trong pha đối mặt ở cự ly gần. Nếu cầu thủ 22 tuổi quan sát tốt hơn và chuyền cho David Neres, khả năng Ajax đã có bàn thứ hai. 
Van de Beek tỏ ra là một ngòi nổ rất nguy hiểm của Ajax. Ảnh: Guardian.
Tottenham bắt đầu có những cơ hội đầu tiên vào cuối hiệp một, chủ yếu ở các pha cố định. Llorente đánh đầu chệch cột trong tư thế không bị kèm. Nhưng trong một pha đá phạt, đội chủ nhà tiếp tục chịu thiệt về lực lượng khi Jan Vertonghen va chạm với đồng đội Toby Alderweireld và phải rời sân do bị choáng.
Pochettino phải chuyển Tottenham từ đá ba hậu vệ sang bốn hậu vệ sau khi thay Vertonghen. Nhưng sự thay đổi này dường như giúp đội chủ nhà kiểm soát tốt hơn hai cánh của Ajax và cầm nhiều bóng hơn trong hiệp hai. Dẫu vậy, đội hình của họ không đủ gắn kết để gây nguy hiểm.
Bóng bổng vẫn là vũ khí Tottenham dùng nhiều nhất. Tuy nhiên, hậu vệ phải Kieran Trippier, chuyên gia đá phạt và tạt bổng của Tottenham, đã có một trận đấu tệ hại. Đây là một phần nguyên nhân khiến đoàn quân của Pochettino không thể chắt chiu những cơ hội họ có. Christian Eriksen có ít khoảng trống để sáng tạo và thường xuyên chuyền hỏng trước sức ép từ đối thủ.
Tottenham không có đủ những phương án tấn công cần thiết để bẻ gãy hàng thủ Ajax. Ảnh: Guardian.
Lucas Moura là điểm sáng hiếm hoi với những pha xử lý kỹ thuật và tốc độ, khiến lão tướng Daley Blind nhiều lần gặp khó. Nhưng cầu thủ người Brazil thường phải xoay xở trước sự vây hãm của hai-ba cầu thủ Ajax. Hình ảnh bất lực đó đại diện cho bộ mặt của Tottenham ở trận này. Cầm nhiều bóng trong hiệp hai nhưng những cơ hội rõ ràng nhất của đội chủ nhà lại đến từ các pha bóng chết. Đó là hai pha đánh đầu vọt xà của Alderweireld.
Không giữ được sự chủ động nhưng Ajax vẫn khiến đối thủ phải thót tim với những pha phối hợp tấn công bài bản. Trong một tình huống đưa bóng vào từ cánh phải, Dusan Tadic thể hiện sự nhạy bén trong quan sát khi đường chuyền của anh đặt Neres vào vị trí đối mặt thủ môn. Tuy nhiên, cú dứt điểm chân trái của tiền đạo Ajax đập cột dọc khi Lloris đã đứng chôn chân.
Đây là lần đầu ở vòng knock-out Champions League năm nay, Ajax giành kết quả có lợi ở lượt đi. Đội bóng Hà Lan cho thấy họ không hề dưới cơ so với đối thủ. Tuy nhiên, Tottenham chắc chắn sẽ rất khác ở lượt về khi Son Heung-min trở lại. Đội bóng Anh phần nào thể hiện bản lĩnh ở trận này khi họ chấp nhận chơi nhún nhường ngay trên sân nhà trước một đối thủ đang có tâm lý rất tốt. Sau trận đấu, Pochettino nói rằng thua 0-1 không phải là thảm họa và đội bóng Anh có thể tạo ra một màn ngược dòng ở Hà Lan trong trận lượt về vào ngày 8/5.
Đội hình thi đấu của hai đội.
Tottenham: Lloris, Trippier (Foyth 80'), Sanchez, Alderweireld, Vertonghen (Sissoko 39'), Rose (Davies 79'), Wanyama, Eriksen, Alli, Lucas Moura, Llorente.
Ajax: Onana, Veltman, de Ligt, van de Beek, Neres, Tadic, Blind, Schone (Mazraoui 65'), de Jong, Ziyech (Huntelaar 87'), Tagliafico.