Thứ tư, 1/5/2019, 15:11 (GMT+7)
Barca - Liverpool: Chờ bữa tiệc bóng đá tấn công
Hai đội bóng có phong cách tấn công rực lửa sẽ đối đầu nhau ở Nou Camp hôm nay, trong trận lượt đi bán kết Champions League.
*Barca - Liverpool: 2h thứ Năm 2/5, giờ Hà Nội.
Trong bốn đội vào bán kết Champions League mùa này, Barca là đội ghi nhiều bàn trên sân nhà nhất, tính từ vòng knock-out, với tổng cộng tám lần làm tung lưới đối phương. Nếu tính từ giai đoạn vòng bảng, chỉ Man City ghi nhiều bàn trên sân nhà hơn thầy trò Ernesto Valverde (20 so với 15). Trong khi đó, Liverpool là đội có duyên với sân khách nhất tại vòng knock-out. Sau hai chuyến hành quân tới Munich và Porto, đội bóng nước Anh bảy lần ghi bàn, đồng thời tràn đầy tự tin làm điều ấy một lần nữa tại Nou Camp.
Những tín hiệu phát đi từ Jurgen Klopp cho thấy, Liverpool sẽ tiếp tục tràn sang phần sân Barca tối 1/5 để lấy lợi thế trước lượt về vào tuần sau. Khi được hỏi về áp lực từ 100.000 CĐV ngồi chật kín khán đài, cựu HLV Borussia Dortmund điềm nhiên đáp: "Nou Camp cũng chỉ là một sân vận động. Nhiều đội từng trải qua những khoảnh khắc tồi tệ ở đây, nhưng cái gì cũng đều có thời của nó".
Liverpool (áo trắng) từng thắng Barca 2-1 ở Nou Camp năm 2007, trước khi thẳng tiến đến chung kết. Ảnh: Reuters.
Lời nói lấp lửng của Klopp khiến nhiều người hâm mộ Barca chột dạ nghĩ tới trận thua hồi năm 2007, khi chủ sân Nou Camp đang là đội đương kim vô địch. Ngày ấy, Barca sở hữu một Ronaldinho trên đỉnh cao phong độ, một Lionel Messi thăng tiến chóng mặt, và một Samuel Eto'o thính nhạy trong cấm địa. Họ cũng còn nguyên dàn hảo thủ đăng quang một năm trước đó như Deco, Xavi, Carles Puyol... nhưng rồi lối chơi thực dụng của Rafael Benitez bóp nghẹt tất cả. Liverpool chỉ kiểm soát bóng 33%, có số lần dứt điểm bằng một nửa chủ nhà, nhưng rồi hai bàn của Craig Bellamy và John Arne Riise giúp đội khách thắng ngược 2-1, và đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách sau đó khi thua 0-1 trên sân nhà lượt về.
Champions League ngày càng thay đổi và thể hiện rõ ở cách nhập cuộc của các đội khách tại các trận knock-out. Trong trận bán kết đầu tiên, Ajax chủ động ép sân và thắng Tottenham 1-0 trên sân khách. Trước nữa, chính đội bóng Hà Lan hai lần vượt khó trên sân của Real Madrid và Juventus. Liverpool cũng không phải ngoại lệ. Họ từng hoà Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8, nhưng biết cách đẩy bất lợi về cho đội bóng Đức tại lượt về bằng bàn mở tỷ số sớm. Tất cả, cộng với phát biểu của Klopp gieo vào lòng người hâm mộ sự khấp khởi về một bữa tiệc bóng đá tấn công tại Nou Camp tối nay.
Liverpool có cơ sở làm điều ấy khi niềm cảm hứng mùa trước - Mohamed Salah - khai hoả trở lại. Họ cũng đang trong chuỗi thắng 10 trận, và ôm mộng giành cú đúp danh hiệu trong mùa 2018-2019. Klopp muốn thoát ám ảnh "vua về nhì", và không gì thiết thực hơn một chiến thắng trước Barca ngay tại chính pháo đài đội bóng này.
"The Kop" có phong độ khủng khiếp, nhưng Barca thậm chí còn có phần đáng sợ hơn. Messi cùng đồng đội đang có 22 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường. Họ cũng đã y lời Valverde, vô địch La Liga trước khi tiếp đón đối thủ nước Anh. Thay vì căng sức ở hai đấu trường, đội bóng xứ Catalonia giờ chỉ tập trung vào Champions League, với khao khát vô địch cháy bỏng sau bốn năm chờ đợi.
Messi (phải) nổ súng trở lại ở vòng knock-out là tin rất vui với Barca. Ảnh: Reuters.
Người lĩnh ấn tiên phong cho Barca, không ai khác, vẫn là Messi. Siêu sao người Argentina vừa có lần đầu giương cup với tư cách đội trưởng. Hẳn chân sút 31 tuổi chưa muốn dừng cảm giác sung sướng lại, khi mà chiếc cup bạc châu Âu chỉ còn cách ba trận đấu. Khi mà lời nguyền "tứ kết" bị Messi bỏ lại sau lưng bằng cú đúp vào lưới Man Utd, người ta tin chủ nhân năm Quả Bóng Vàng đủ sức cuốn phăng bất cứ rào cản nào, nếu chơi đúng phong độ. Anh hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở Champions League, với 10 pha lập công. Chính Mauricio Pochettino đã ca ngợi: "Nếu không có Messi, cơ hội vô địch của bốn đội vào bán kết là ngang nhau".
Nếu Barca có linh hồn Messi, Liverpool cũng sở hữu một thủ lĩnh tinh thần tương tự. Dù chơi ở vị trí phòng ngự, tầm ảnh hưởng của Virgil Van Dijk vô cùng lớn. Anh là người chơi nhiều thứ nhì "Lữ Đoàn Đỏ" mùa này, với 4.015 phút thi đấu, và chỉ kém duy nhất thủ thành Alisson Becker. Một trong những thống kê đáng nể nhất mùa này của trung vệ người Hà Lan, là anh chưa một lần bị đối thủ vượt qua khi một chọi một. Sải chân dài, sức mạnh khủng khiếp và khả năng đọc tình huống chuẩn xác là những yếu tố giúp Van Dijk có thể khoá chặt Messi.
Cuộc đối đầu Messi - Van Dijk có ý nghĩa quan trọng trong việc định đoạt chiến thắng chung cuộc. Tuy nhiên, Valverde tin Liverpool còn những vũ khí khác mạnh mẽ không kém. Ở buổi họp báo trước trận, ông bóng gió về hai ngón đòn đáng sợ từ đối thủ, là "sự bùng nổ" và "tinh thần chiến đấu". "Đó là những thứ Klopp đã mang từ Dortmund đến Liverpool", Valverde thổ lộ. "Những đội bóng do ông ấy dẫn dắt luôn như vậy, chơi bóng đầy đam mê".
Thành tích đối đầu giữa hai đội đang nghiêng hẳn về Liverpool, khi chủ sân Anfield là đội đi tiếp trong cả ba lần gặp nhau ở vòng knock-out Champions League. Dù vậy, họ gặp vấn đề về lực lượng khi khả năng ra sân của Roberto Firmino và Fabinho bị bỏ ngỏ, còn Barca có đầy đủ binh hùng tướng mạnh.