Thứ tư, 1/5/2019, 09:17 (GMT+7)
HLV Klopp chưa từng thắng ở Tây Ban Nha
Lịch sử đang chống lại nhà cầm quân người Đức trước khi Liverpool làm khách của Barca ở lượt đi bán kết Champions League hôm nay.
*Bara - Liverpool: 2h thứ Năm 2/5, giờ Hà Nội.
Trong họp báo trước bán kết lượt đi Champions League, một phóng viên chỉ ra thống kê cho HLV Jurgen Klopp. "Ông chưa từng thắng ở Tây Ban Nha, dưới vai trò HLV", phóng viên nói. HLV của Liverpool bất ngờ và hỏi lại chi tiết. "Ông hòa năm và thua ba trận ở Tây Ban Nha", phóng viên bổ sung.
Klopp đáp: "Thống kê đó tích cực đấy chứ. Nghe có vẻ không tệ như lúc đầu anh nói".
Klopp hài lòng nếu chỉ có một điểm ở Nou Camp. Ảnh: LFC.
Lần đầu Klopp cầm quân tới Tây Ban Nha là ở vòng loại UEFA Cup 2005-2006, khi Mainz 05 hòa Sevilla. Khi dẫn dắt Borussia Dortmund, Klopp năm lần đến Tây Ban Nha. Ông hòa Sevilla, Real Madrid và Malaga, nhưng cũng thua hai trận trước Real. Kể từ khi chuyển sang Liverpool, ông thua Villarreal và hòa Sevilla.
Hòa 62,5% số trận tại Tây Ban Nha, Klopp có lý do để nhẹ nhõm với thống kê này. "Hòa Barca tại Nou Camp là kết quả không tệ. Nhiều đội đã đến đó với tham vọng, nhưng đều bị hạ gục. Tôi đã xem các trận gần đây, khi Real Sociedad hay Levante làm khách ở Nou Camp. Họ chơi không tồi, nhưng Barca vẫn thắng", Klopp nói.
HLV 51 tuổi tỏ ra lạc quan trước trận đấu then chốt gặp đội quân của Ernesto Valverde. Khi được các phóng viên vây quay chụp ảnh trước họp báo, ông đùa: "Các anh có thể lên Google và gõ tên tôi, sẽ thấy nhiều hình ảnh tương tự lắm đấy".