Rakitic: 'Messi nói gì chúng tôi cũng nghe'
Tiền vệ người Croatia chia sẻ trước trận lượt đi bán kết Champions League với Liverpool.
Rakitic (phải) tuân theo mọi chỉ đạo từ Messi. Ảnh: EI.
*Bara - Liverpool: 2h thứ Năm 2/5, giờ Hà Nội.
"Khi đội trưởng Messi nói gì đó, cả đội sẽ nghe theo", Ivan Rakitic nói. "Chúng tôi luôn hỗ trợ Messi. Chứng kiến anh ấy nâng cao danh hiệu La Liga vừa qua khiến chúng tôi càng hưng phấn, bởi anh ấy đã 10 lần vô địch trong 15 năm qua. Đến cả Messi cũng hạnh phúc với danh hiệu đến vậy, chúng tôi càng khao khát vinh quang. Barca muốn đoạt mọi danh hiệu và chúng tôi sẽ đi theo dấu chân của cầu thủ giỏi nhất lịch sử".
Mùa này, Messi ghi 10 bàn và 3 kiến tạo chỉ qua 8 trận tại Champions League. Anh nhiều khả năng sẽ đoạt Vua phá lưới, nhưng chức vô địch mới được siêu sao người Argentina quan tâm. Barca cũng có chức vô địch La Liga cuối tuần trước, để "làm vốn".
Rakitic cho rằng đó là lợi thế của CLB chủ sân Nou Camp trước khi đón tiếp Liverpool. "Sau khi vào bán kết Champions League và vô địch La Liga, chúng tôi tràn đầy tự tin. Barca cũng có thể sửa sai từ những lỗi lần trong quá khứ. Chúng tôi đang tập trung hết sức cho trận đấu tới", anh bổ sung.
Rakitic đến Barca từ hè 2014 và nhanh chóng trở thành mắt xích quan trọng của CLB. Anh đã đoạt 14 danh hiệu cùng Barca, trong đó có chức vô địch Champions League 2014-2015. Nhưng, ở ba mùa sau đó, Barca chỉ dừng bước ở tứ kết. Rakitic và đồng đội có khả năng vô địch cao nếu vượt qua Liverpool ở bán kết. Bởi ở bốn lần vào chung kết gần đây, Barca đều vô địch.