Thứ bảy, 31/10/2020, 23:44 (GMT+7)
Hazard ghi bàn cho Real sau 392 ngày
Tây Ban NhaTiền vệ Eden Hazard chấm dứt chuỗi tịt ngòi kéo dài hơn một năm, giúp ĐKVĐ Real Madrid hạ Huesca 4-1 ở vòng 8 La Liga hôm 31/10.Ghi bàn: Hazard 40’, Benzema 45’, 90’, Valverde 54’ - Ferreiro 74'.Trong lần đầu góp mặt ở đội hình xuất phát của Real mùa này, Eden Hazard tỏa sáng với bàn mở tỷ số tuyệt đẹp ở phút 40. Nhận bóng từ ngoài vòng cấm, tiền vệ Bỉ thoát sự kèm cặp của hậu vệ Huesca, rồi dứt điểm căng và hiểm bằng chân trái.Cầu thủ Real mừng bàn mở tỷ số của Hazard (phải). Ảnh: AP.Đây mới là bàn thứ hai của Hazard cho Real sau khi chuyển đến từ Chelsea năm 2019, và là bàn đầu tiên sau 392 ngày. Hồi giữa tuần, tiền vệ 29 tuổi lần đầu trở lại sau chấn thương và góp công giúp Real giật lại một điểm trên sân Monchengladbach tại Champions League.Bàn mở tỷ số của Hazard chính là bàn quan trọng nhất của Real trong cuộc tiếp đón tân binh Huesca. Trước đó, Real bế tắc trong gần hết hiệp một, khi đội khách chơi co cụm và áp sát nhanh. Khi tỷ số là 0-0, Huesca thậm chí đưa được bóng vào lưới Courtois, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.Sau khi Hazard lập công, Real dễ đá hơn hẳn. Ngay trước khi hiệp một kết thúc, chủ nhà nhân đôi cách biệt với pha vô-lê của Karim Benzema. Chân sút Pháp tiếp tục chứng minh tinh thần của anh không bị ảnh hưởng bởi vụ nói xấu Vinicius Jr, khi kiến tạo cho Federico Valverde lập công ở phút 54, rồi hoàn tất cú đúp ở phút 90. Bàn duy nhất của Huesca được ghi do công Ferreiro ở nửa sau hiệp hai.Chiến thắng 4-1 giúp Real lên đỉnh bảng La Liga, với 16 điểm sau bảy trận, hơn Real Sociedad và Cadiz hai điểm. Kình địch của họ, Barca, đang xếp thứ 12 với bảy điểm sau năm trận.