Thứ tư, 1/5/2019, 09:11 (GMT+7)
Klopp xem thường sức nóng của Nou Camp
HLV của Liverpool tin các học trò sẽ giành kết quả tốt ở bán kết lượt đi Champions League.
*Barca - Liverpool: 2h thứ Năm 2/5, giờ Hà Nội.
"Nou Camp cũng chỉ là một sân vận động. Nó khá lớn nhưng không phải là thánh địa của bóng đá", Jurgen Klopp nói với DAZN trước bán kết lượt đi Champions League gặp Barca. "Mọi thứ đều có thời của nó. Nhiều đội từng trải qua những khoảnh khắc tồi tệ ở đây. Nhưng bây giờ tới lượt chúng tôi. Hy vọng Liverpool sẽ giành kết quả tốt trong lần trải nghiệm này".
Jurgen Klopp chưa từng làm khách tại Nou Camp. Ảnh: Reuters.
Jurgen Klopp từng dẫn quân tới làm khách của nhiều đội bóng Tây Ban Nha như Real Madrid, Sevilla, Villarreal, nhưng đây mới là lần đầu tiên HLV người Đức viếng thăm sân Nou Camp, nơi có sức chứa hơn 100.000 khán giả. 
Trên sân nhà mùa này, Barca từng thắng Man Utd 3-0, Lyon 5-1 và Inter với tỷ số 2-0. Tại La Liga, thầy trò Ernesto Valverde cũng giành chiến thắng trước hai đối thủ đua vô địch: thắng Real Madrid 5-1 và Atletico 2-0.
Thành tích ấn tượng của đội bóng xứ Catalonia không khiến Klopp nhụt chí. Ông chia sẻ: "Đội nào làm khách của Barca cũng đều bị xếp cửa dưới. Nhưng tôi tin đây là thời điểm tốt để viết nên lịch sử. Mỗi đêm tôi đều chìm vào giấc ngủ với bóng đá, và khi thức dậy, điều đầu tiên nghĩ đến cũng là bóng đá. Lúc nào tôi cũng như thấy các học trò sút bóng, luân chuyển bóng hay gây sức ép đối thủ. Khi bạn thắng, bạn sẽ luôn tưởng tượng ra cách để tái diễn điều ấy".
Khi được hỏi cách để đánh bại Barca, Klopp đáp: "Mọi thứ nhìn từ ngoài có vẻ khó khăn, nhưng tôi tin các học trò, những người đã hết lần này tới lần khác mang tới những điều tốt đẹp. Việc của chúng tôi là cống hiến hết sức, phần còn lại là định mệnh".