Thứ tư, 1/5/2019, 02:06 (GMT+7)
Việt Nam vượt qua vòng loại U19 nữ châu Á nhờ chỉ số fair-play
Thầy trò HLV Mai Đức Chung đứng thứ hai bảng B, hơn Iran một điểm fair-play.
Ở trận cuối vòng bảng tối 30/4 trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF (Hà Nội), Việt Nam cần ít nhất một điểm để đi tiếp. Đội quân của HLV Mai Đức Chung chơi nỗ lực, nhưng vẫn chịu thua Hàn Quốc 1-2. Đội khách mở tỷ số ở phút 40, nhưng Nguyễn Thị Tuyết Ngân bất ngờ gỡ hòa ở phút 71. Chủ nhà cố bảo toàn tỷ số, nhưng vẫn thua thêm một bàn ở phút 80.
Kết quả khiến Việt Nam và Iran cùng được bốn điểm, ghi sáu bàn và thủng lưới bốn bàn. Hai đội hòa nhau khi đối đầu, khiến chiếc vé đi tiếp được phân định bằng số thẻ phạt.
Thủ quân Nguyễn Thị Tuyết Ngân và đồng đội lách qua cửa hẹp trong ngày 30/4. Tuyết Ngân kết thúc hai vòng loại với 10 bàn - trở thành Vua phá lưới. Ảnh: VFF.
Điểm fair-play của Iran là -4, với bốn thẻ vàng. Họ nhận một thẻ ở trận thứ hai gặp Hàn Quốc, và ba thẻ ở lượt cuối với Lebanon. Trong khi đó, Việt Nam có một thẻ đỏ (hai thẻ vàng) của tiền vệ Trần Thị Hải Linh ở trận ra quân hòa Iran 1-1. Điểm fair-play của Việt Nam là -3, hơn Iran một đơn vị.
Tuyết Ngân và đồng đội không biết có đi tiếp hay không, khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Phải hơn 15 phút sau trận đấu, họ mới nhận tin từ ban tổ chức và bắt đầu ăn mừng trong phòng thay đồ.
Đây là lần thứ năm Việt Nam góp mặt ở vòng chung kết U19 nữ châu Á, sau các năm 2006, 2009, 2011 và 2017. VCK giải năm 2019 diễn ra từ 27/10 đến 9/11 tại Thái Lan, với tám đội. Việt Nam chưa từng vào bán kết tại giải.
Vòng loại U19 nữ châu Á được chia làm hai lượt. Ở lượt đầu, Việt Nam cũng làm chủ nhà và toàn thắng ba trận trước Jordan, Malaysia và Singapore. Ở lượt hai diễn ra từ 26/4 đến 30/4, Việt Nam lần lượt hòa Iran, thắng Lebanon 4-1 rồi thua Hàn Quốc. Kết quả giúp Hàn Quốc đi tiếp với ba trận toàn thắng, còn Việt Nam đứng thứ hai. Đây không phải lần đầu một đội tuyển bóng đá Việt Nam đi tiếp nhờ chỉ số fair-play. Ở Asian Cup 2019, thầy trò HLV Park Hang-seo cũng vượt qua vòng bảng nhờ hơn Lebanon ở chỉ số này.