Án phạt đối với Mbappe có thể giúp Messi sớm giành Giày vàng
Do bị phạt thẻ đỏ trực tiếp trong trận chung kết Cup Pháp, Kylian Mbappe phải đối mặt với nguy cơ treo giò tại Ligue 1.
Mbappe phải nhận thẻ đỏ do đạp vào ống chân một cầu thủ Rennes, đội thắng PSG trong loạt đá luân lưu của trận chung kết. Ngày 2/5 tới, Liên đoàn Bóng đá Pháp sẽ công bố kỷ luật đối với ngôi sao 20 tuổi. Mbappe có nguy cơ bị treo giò một phần, hoặc toàn bộ năm trận cuối Ligue 1 mùa này.
Mbappe hiện dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ligue 1 với 30 bàn. Thành tích này cũng giúp anh xếp thứ hai trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, kém bốn bàn so với Lionel Messi tại La Liga. Nếu phải nghỉ thi đấu trong giai đoạn cuối, Mbappe sẽ khó lòng đuổi kịp Messi.
Mbappe phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau cú vào bóng. Ảnh: Reuters
PSG của Mbappe đã sớm giành chức vô địch Ligue 1. Đây cũng là danh hiệu thứ hai mà họ có được mùa này, sau Siêu Cup Pháp. PSG thất bại trên ba đấu trường còn lại khi thua Man Utd ở vòng 1/8 Champions League, Rennes ở chung kết Cup Pháp và Guingamp ở tứ kết Cup Liên đoàn.
Trong khi đó, bên cạnh chức vô địch La Liga vừa giành được, Barca còn hai mục tiêu do đang có mặt ở bán kết Champions League và sắp chơi chung kết Cup Nhà vua. Cũng vì hai mục tiêu này, Messi có thể nghỉ cả ba trận La Liga còn lại.
Messi hiện giữ kỷ lục năm lần giành Giày vàng châu Âu (mùa 2009-2010, 2011-2012, 2012-2013, 2016-2017 và 2017-2018). Cristiano Ronaldo xếp thứ hai với bốn lần.