Ibrahimovic dọa đánh đối thủ khi đang thi đấu
Trung vệ Nedum Onuoha cho rằng cựu tiền đạo Man Utd có hành vi xúc phạm anh  trong trận đấu tại MLS.
Ibrahimovic cố tình chia vui trước mặt Onuoha. Ảnh: AFP.
Ibrahimovic và Onuoha, cựu trung vệ Man City, có hai pha va chạm ở trận đấu giữa LA Galaxy và Real Salt Lake. Sau đó, Ibrahimovic ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà Galaxy và thể hiện sự vui mừng ngay trước mặt Onuoha ở phút 78.
"Trận đấu này chỉ là nơi anh ta thể hiện. Mọi người có thể sợ Ibrahimovic nhưng anh ta cũng chỉ là phàm nhân", Onuoha nói sau trận đấu. "Đầu tiên, anh ta là một kẻ kiêu ngạo. Thứ hai, tôi không hiểu anh ta làm gì trên sân. Cách anh ta thể hiện không xứng đáng xuất hiện ở trận đấu tường thuật tới toàn cầu. Tôi chưa từng thích anh ta và chắc chắn sẽ không thích anh ta".
"Khi anh ta đánh vào đầu, tôi đã nghĩ chuyện gì đang xảy ra đây? Anh ta không ngừng nói: "Mày biết gì không? Tao sẽ khiến mày đau đớn. Mày cứ chờ đấy, còn rất nhiều thời gian để tao làm điều đó. Đừng có đùa với tao trong trận đấu".
Onuoha cũng cho biết từ chối lời xin lỗi của Ibrahimovic trong phòng thay đồ bởi cách cư xử mang tính xúc phạm diễn ra khi thi đấu. Trung vệ 32 tuổi bị Ibrahimovic kẹp cổ và đẩy xuống mặt sân ở phút 60 trong tình huống không bóng. Hành động này khiến Ibrahimovic nhận thẻ vàng và bắt đầu những tình huống nóng nảy.