Thứ ba, 30/4/2019, 10:34 (GMT+7)
Real ra ngoài Top 4 nếu mùa giải bắt đầu từ khi Zidane trở lại
Sự trở lại của HLV Zinedine Zidane chưa phải là một phép màu như CĐV mong đợi, nếu nhìn vào thành tích.
Zidane đã trở lại cầm quyền ở Real được 50 ngày, dẫn dắt đội bóng đá tám trận. Kết quả mà ông đạt được chỉ gồm bốn chiến thắng (đều trên sân nhà), hai trận hòa và hai thua.
Với thành tích đó, Real có 14 điểm. Nếu mùa giải bắt đầu từ khi Zidane trở lại, vị trí dành cho nhà cựu vô địch châu Âu tại La Liga chỉ là thứ năm, sau Barca (20 điểm), Atletico (18), Bilbao (16) và Sevilla (15). Đây là vị trí thấp hơn một bậc so với thực tế, nơi Real đã chắc suất trong Top 4 và có vé dự Champions League mùa sau.
Thành tích nhiệm kỳ hai của Zidane chưa có dấu hiệu cải thiện so với hai vị tiền nhiệm Lopetegui và Solari.
Vị "thuyền trưởng" người Pháp từng hy vọng ổn định con tàu Real và hướng đến mùa giải sau với đánh giá đầy đủ về lực lượng. Nhưng từ khi tái xuất, ông phải vật lộn để đánh dấu quyền lực. Tương tự hai vị tiền nhiệm, Zidane chưa thể vực dậy phong độ của từng cầu thủ cũng như toàn đội.
Nếu nhìn vào thành tích ghi bàn, CĐV cũng khó có đánh giá lạc quan. Real mới chỉ có 12 bàn trong tám trận vừa qua, kém 17 bàn của Barca, 15 của Villarreal, 14 của Levante và 13 của Atletico và Sevilla. Một vấn đề khác của Real là quá phụ thuộc vào Karim Benzema, người ghi tám trong 12 bàn này.
Điều tích cực nhất được rút ra từ Real thời gian gần đây là thành tích phòng ngự. Thầy trò Zidane có bảy bàn lọt lưới trong tám trận, chỉ nhiều hơn một so với Barca và Atletico. Họ có ba trận giữ sạch lưới.
Real còn ba trận cuối mùa giải 2018-2019 gặp Villarreal, Sociedad và Betis. Đây là thời gian quý giá còn lại để Zidane đánh giá thêm về những cầu thủ cần giữ lại, hoặc loại bỏ để chuẩn bị cho mùa mới.