Pogba: 'Tôi được trả tiền không phải để khua môi múa mép'
Tiền vệ Man Utd tỏ ra bất cần trước những chỉ trích vì phong độ đi xuống gần đây.
Pogba đang có tin đồn sẽ rời Man Utd trong hè 2019. Ảnh: AFP.
"Điều đó không thành vấn đề", Pogba nói trên kênh phát thanh RMC về những chỉ trích gần đây. "Họ được trả tiền để nói trước camera. Tôi chỉ tập trung vào màn trình diễn trên sân cỏ. Họ có thể nói bất cứ điều gì họ muốn, còn tôi được trả tiền không phải cho việc khua môi múa mép. Tôi nhận lương để có mặt trên sân và chiến đấu cho CLB. Đó là những gì tôi quan tâm".
Trong số những người chỉ trích Pogba có cựu đội trưởng Man Utd Roy Keane. Đây không phải điều mới lạ, bởi tiền vệ người Pháp từng chịu nhiều chỉ trích tương tự kể từ sau khi trở lại sân Old Trafford với giá 136 triệu đôla.
Ở trận gần nhất hòa 1-1 với Chelsea, Pogba gây ấn tượng trong hiệp một với những pha phát động tấn công chính xác. Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2018 không thể giúp đội bóng có được ba điểm để nuôi hy vọng cho cuộc đua top 4. Man Utd đang kém vị trí thứ tư của Chelsea tới ba điểm khi chỉ còn hai vòng đấu.
Trước đó, thất bại nặng nề bốn bàn trắng trên sân Everton khiến làn sóng chỉ trích Man Utd lên cao. Pogba thừa nhận anh và đồng đội đã không tôn trọng các CĐV Man Utd. Nhưng trên chương trình bình luận của Sky Sports, Roy Keane cho biết những lời của Pogba là "không đáng để tin" và tiền vệ này chính là "vấn đề lớn" tại Man Utd.