Solskjaer được khuyên cho De Gea ngồi dự bị
Danh thủ Ian Wright cho rằng HLV Man Utd nên chấn chỉnh ngay học trò sau những sai lầm liên tiếp gần đây.
"Có điều gì đó không đúng với De Gea", Wright nói trên kênh phát thanh BBC. "Nếu Solskjaer muốn đặt dấu ấn tại Man Utd và thể hiện rằng ông ấy không sợ phải đưa ra các quyết định, thì hãy cho De Gea ngồi dự bị. Điều Solskjaer nên làm là có cuộc nói chuyện thẳng thắn với De Gea, và giải thích nguyên nhân vì sao cậu ấy phải ngồi ngoài".
De Gea mắc ba sai lầm chỉ trong bốn trận gần nhất. Ảnh: AFP.
De Gea mắc tới ba sai lầm dẫn tới bàn thua chỉ trong bốn trận đấu gần nhất. Ở trận đấu với Chelsea vừa qua, De Gea đẩy cú sút không mấy nguy hiểm của Rudiger tới đúng vị trí Marcos Alonso, gián tiếp giúp hậu vệ này gỡ hòa. Trước đó, De Gea cũng mắc lỗi ở các bàn thua khi gặp Barca và Man City.
Những sai lầm liên tiếp chỉ trong vòng 13 ngày tương đương số lần mắc lỗi của De Gea trong 123 trận trước đó. Điều này cho thấy thủ thành Tây Ban Nha đang gặp vấn đề thực sự chứ không còn mang tính bộc phát. Hợp đồng của De Gea sẽ hết hạn vào hè 2020, nhưng Man Utd chưa thuyết phục được thủ môn 28 tuổi gia hạn.
"De Gea cần một kỳ nghỉ và giải quyết vấn đề hợp đồng. Đôi khi cho cầu thủ ngồi dự bị là cách giúp họ thoát khỏi áp lực và chỉ trích. Cậu ấy vẫn là một trong những thủ môn hay nhất thế giới nhưng đặt De Gea vào Man Utd trong bối cảnh hiện tại không phải điều đúng đắn", Wright nhấn mạnh.