Thứ ba, 30/4/2019, 18:37 (GMT+7)
De Jong: 'Ajax ở cửa dưới so với Tottenham'
Tiền vệ 21 tuổi nhận xét khiêm tốn về Ajax, nhưng vẫn ước mơ về một cú ăn ba trước khi chuyển sang Barca.
* Tottenham - Ajax: 2h thứ Tư 1/5, giờ Hà Nội.
"Tôi không nghĩ Ajax là ứng cử viên vô địch", Frenkie De Jong chia sẻ. "Thậm chí chúng tôi ở cửa dưới trong trận bán kết với Tottenham. Họ đang thi đấu tốt tại Ngoại hạng Anh. Trên lý thuyết, chúng tôi không mạnh hơn nhưng cũng không yếu hơn quá nhiều nếu so với họ. Được xếp cửa trên hay cửa dưới không quan trọng, điều chúng tôi hướng đến là tấm vé vào chung kết".
Tiền vệ trung tâm De Jong là một trong những ngôi sao sáng nhất của Ajax mùa này. Ảnh: BeIN Sports.
Ajax sẽ làm khách trên sân Tottenham vào 2h ngày 1/5, theo giờ Hà Nội, trong khuôn khổ bán kết lượt đi. Đại diện Hà Lan đang toàn thắng trên sân khách tại các vòng knock-out ở Champions League năm nay, bao gồm các thắng lợi 4-1 trước Real Madrid và 2-1 trước Juventus.
"Chúng tôi tiến xa đến vậy tại Champions League là có lý do", tiền vệ sẽ gia nhập Barca vào mùa Hè này nói thêm. "Ở Hà Lan, chúng tôi cũng đang giữ đỉnh bảng giải VĐQG và vào chung kết Cup quốc gia. Tôi không chắc rằng chúng tôi có thể giành cú ăn ba, nhưng tôi mong rằng Ajax có thể làm được".