Thứ ba, 30/4/2019, 18:29 (GMT+7)
HLV Ajax: 'Tottenham nên ngừng than vãn'
Erik ten Hag phản pháo sau khi đồng nghiệp Pochettino cho rằng Ajax được ưu ái hơn Tottenham trước thềm bán kết Champions League.
* Tottenham - Ajax: 2h thứ Tư 1/5, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi chỉ kiếm được hơn 11 triệu đôla khi thi đấu ở giải Hà Lan, trong khi Tottenham kiếm được gấp nhiều lần khi đá ở Ngoại hạng Anh", HLV Erik ten Hag chia sẻ. "Như vậy có công bằng cho chúng tôi không? Mỗi người có một hoàn cảnh khác nhau, và bạn phải sẵn sàng thích ứng với điều đó. Chúng tôi đã làm được, nên Tottenham cũng nên ngừng than vãn".
HLV ten Hag không cho rằng Ajax được ưu ái hơn Tottenham. Ảnh: Reuters.
Trước đó, HLV Mauricio Pochettino của Tottenham cho rằng việc Ajax được ban tổ chức giải VĐQG Hà Lan ưu ái dời lịch thi đấu để tập trung cho Champions League là điều không công bằng. Theo lịch ban đầu, Ajax sẽ gặp De Graafschap vào ngày 29/4 ở vòng 33. Nhưng vòng đấu đã được dời sang ngày 16/5, đồng nghĩa Ajax có một tuần nghỉ ngơi trước thềm trận lượt đi với Tottenham.
Trong khi đó, Spurs phải căng sức cuối tuần qua để đua top bốn tại Ngoại hạng Anh với đội hình mạnh nhất (nhưng thua West Ham 0-1). Tottenham sẽ không có sự góp mặt của hai trụ cột Harry Kane và Son Heung-min ở trận bán kết lượt đi với Ajax, lần lượt vì chấn thương và treo giò.
Đây là lần đầu tiên đội bóng thành London vào đến vòng bốn đội mạnh nhất ở các giải đấu châu Âu kể từ năm 1962, còn Ajax cũng có lần đầu vào bán kết Champions League sau 22 năm. Nhưng không đội bóng nào muốn dừng lại.
"Chúng tôi muốn tiếp tục cuộc hành trình khó tin này", HLV Erik ten Hag nói thêm. "Không ai dự đoán một đội bóng Hà Lan sẽ vào đến đây. Chúng tôi đã có những trải nghiệm tuyệt vời, nhưng Ajax còn muốn làm nhiều điều hơn nữa".