Tadic - Blind: Những 'người thừa' góp phần giúp Ajax bay cao
Nhà vô địch Hà Lan từng gây hoài nghi khi tuyển mộ bộ đôi Dusan Tadic và Daley Blind từ Ngoại hạng Anh hè năm ngoái.
* Tottenham - Ajax: 2h thứ Tư 1/5, giờ Hà Nội.
Tadic, 30 tuổi, chuyển tới từ Southampton với giá 14 triệu đôla, trong khi Blind, 29 tuổi, khiến Ajax phải trả Man Utd tới 18 triệu đôla phí chuyển nhượng. Nhưng chín tháng sau khi cập bến Ajax, Tadic và Blind đang trên đường trở thành những bản hợp đồng của mùa giải. 
Blind và Tadic ôm nhau chung vui sau khi đánh bại Juventus ở tứ kết Champions League. Ảnh: Reuters.
Ở vị trí trung phong, Tadic ghi tới 34 bàn và kiến tạo 21 lần qua 51 trận chinh chiến cùng Ajax trên mọi đấu trường mùa này. Thành tích ấn tượng của tiền đạo Serbia khiến giới chuyên môn bất ngờ, bởi anh này chỉ ghi được 24 bàn sau 162 trận khoác áo Southampton ở bốn mùa trước. Trong khi đó, Blind trở thành người đá cặp ăn ý với trung vệ đội trưởng 19 tuổi Matthijs de Ligt. Cả hai đều là trụ cột trong đội hình giúp Ajax theo đuổi cú ăn ba mùa này.
Số tiền mà Ajax bỏ ra để mua bộ đôi cầu thủ từ Ngoại hạng Anh có thể được xem là rẻ ở xứ sương mù, nhưng là sự đầu tư mạo hiểm tại Hà Lan. Bản hợp đồng đắt giá nhất của Ajax trước đó là Miralem Sulejmani, tiêu tốn hơn 20 triệu đôla vào hè 2008.
Tuy nhiên, quyết định mua bộ đôi cầu thủ vốn bị đánh giá ở tầm trung tại Ngoại hạng Anh không hề vô căn cứ. Khi mùa giải 2017-2018 hạ màn, trong báo cáo tổng kết, HLV Erik ten Hag và Giám đốc Thể thao Marc Overmars thống nhất rằng đội hình Ajax thiếu kinh nghiệm, khi gồm quá nhiều tài năng tuổi đôi mươi. 
"Đây là một bước mạo hiểm nhưng vụ đầu tư đã được đền đáp", chuyên gia bóng đá Hà Lan Elko Born nói với BBC. khi được hỏi về việc Ajax bổ sung Tadic và Blind. "Sự kết hợp giữa hai tài năng bậc nhất châu Âu Frenkie de Jong và De Ligt và những bản hợp đồng thông minh, giúp các cầu thủ trưởng thành nhanh chóng".
Tadic thường xuyên cùng Southampton chiến đấu để trụ hạng nhưng thi thố ở đẳng cấp cao nhất với Ajax tại Champions League. Ảnh: AFP.
Ajax đang có 160 bàn ở mùa giải này, nhiều nhất trong số các CLB Hà Lan. Tadic ghi dấu giày vào 34% số bàn thắng này. Trong đó, hai pha kiến tạo và một pha làm bàn tới ở trận thắng sốc 4-1 ngay trên sân Bernabeu, qua đó, biến Real thành nhà cựu vô địch ngay vòng 1/8. Màn trình diễn này của Tadic giúp anh nhận số điểm 10/10 của tờ báo danh tiếng L'Equipe.
"CĐV Ajax không thích các cầu thủ Ngoại hạng Anh. Họ nhớ tới Tadic thời còn chơi cho Groningen và FC Twente. Họ từng kỳ vọng rất nhiều vào tiền đạo này,  nhưng những gì cậu ấy làm được còn ngoài sự mong đợi", Born cho biết.
Tadic từng nói Ngoại hạng Anh quá nặng thể lực và cầu thủ không được trọng tài bảo vệ đúng mức. Tiền đạo này tỏ ra mệt mỏi, và việc chuyển sang Ajax đã giúp anh được chơi với đúng kỹ năng tốt nhất. Tại đội bóng Hà Lan, Tadic được bố trí lệch trái nhưng chơi như số chín ảo. Lối chơi thiên về kỹ thuật và kiểm soát bóng, tấn công bằng những pha kiến tạo thông minh, thay vì tốc độ và thể lực, giúp Tadic trở nên nguy hiểm hơn hẳn thời còn ở Southampton.
Bên cạnh dấu ấn rõ rệt từ Tadic, Ajax còn hưởng lợi từ sự trở lại của Daley Blind. Trung vệ này theo chân Van Gaal tới Man Utd vào năm 2014 nhưng không được trọng dụng dưới thời Mourinho và quyết định trở về. Ở mùa giải 2018-2019, Blind đá chính ở toàn bộ 32 trận ở giải vô địch Hà Lan và góp mặt ở 10 trận đã qua tại đấu trường Champions League.
Blind và De Ligt là mảnh ghép hoàn hảo cho nhau. Ảnh: AFP.
Giống Tadic, Blind cũng hưởng lợi từ hệ thống chiến thuật của Erik ten Hag và sự ăn ý giữa trung vệ này với đội trưởng De Ligt là chìa khóa giúp Ajax thành công. Tại Ngoại hạng Anh, Blind không phải mẫu trung vệ phù hợp khi không có đủ sức mạnh. Tuy nhiên, Ajax là đội bóng thiên về kiểm soát, nên các trung vệ không phải đối mặt quá nhiều các pha một chọi một hay không chiến. Điều quan trọng nhất là có mặt đúng vị trí nhận bóng và phát động tấn công, mà đấy vốn là sở trường của tuyển thủ Hà Lan.
Bên cạnh Blind, sự trưởng thành vượt bậc của De Ligt giúp ích rất nhiều. Đội trưởng 19 tuổi có thừa sức mạnh và thể hình, bù đắp cho đó là kỹ thuật và khả năng kiến tạo của Blind. Cả hai có sự qua lại, kết hợp và gắn bó với nhau giúp họ trở thành cặp trung vệ khó bị đánh bại.
Ajax đang làm nên câu chuyện kỳ diệu tại Champions League mùa này. Với riêng Tadic và Blind, họ đã chứng tỏ chia tay Ngoại hạng Anh không phải bước lùi trong sự nghiệp. Từ những cầu thủ bị xem như "người thừa", cả hai đang đạt được những thành tựu mà họ khó có cơ hội nếu còn trụ lại Man Utd và Southampton.