Thứ bảy, 31/10/2020, 21:30 (GMT+7)
Man City thắng nhọc đội áp chót Ngoại hạng Anh
Nhờ bàn thắng của hậu vệ Kyle Walker, Man City đánh bại Sheffield United 1-0 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh tối 31/10.Man City hành quân đến sân Bramall Lane với trạng thái phấn khích. Hôm giữa tuần, họ vừa thắng Marseille 3-0 tại Champions League. Trái lại, Sheffield không còn giữ được hình ảnh khó chịu như mùa trước. Sau sáu trận đầu mùa, họ thua năm và mới kiếm được một điểm.Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola trận này không thể sử dụng Sergio Aguero hoặc Gabriel Jesus do chấn thương. Chính vì vậy, cầm bóng nhiều - có lúc lên đến 84% trong hiệp một - và triển khai thế trận tấn công quen thuộc, nhưng Man City gặp khó khăn trong việc chuyển hoá các cơ hội thành bàn. Cả trận, đội khách tung ra 16 cú dứt điểm và tám trong số đó hướng trúng mục tiêu, trong khi các con số tương ứng của Sheffield chỉ là ba và một.Cú sút thành bàn của Walker. Ảnh: Reuters.Tiền vệ Ferran Torres được xếp đá cao nhất trên hàng công Man City, và có tới năm pha dứt điểm ở những vị trí thuận lợi. Từ cận thành cho đến đối mặt hay sút xa khi thủ môn đối phương đã lên rất cao. Nhưng tất cả đều thiếu sắc sảo và sự chính xác. Raheem Sterling hay Riyad Mahrez vài lần đột nhập được vào vòng cấm Sheffield nhưng không biết chuyền cho ai. Họ thường phải trả ngược về tuyến hai hoặc cố đột phá để rồi mất bóng. Cơ hội cũng tìm đến với Kevin De Bruyne hay Rodri, nhưng đều bất thành.Trong tình thế như vậy, Man City phải nhờ một hậu vệ cánh để ghi bàn. Phút 28, Sterling đi bóng vượt qua hai cầu thủ Sheffield tới sát vòng cấm rồi trả ngược cho De Bruyne. Sau thoáng quan sát, tiền vệ người Bỉ chuyền vào trung lộ cho Kyle Walker băng lên. Với khoảng trống mênh mông trước mặt, Walker tung cú sút xa chéo góc, đưa bóng găm thẳng vào khung thành thủ môn Ramsdale.Cùng với Walker, hậu vệ cánh còn lại của Man City là Joao Cancelo cũng chơi ấn tượng. Anh có đến bốn đường chuyền đặt đồng đội vào vị trí dứt điểm thuận lợi.Xác định là cửa dưới, Sheffield chủ động nhường thế trận và phòng thủ với năm hậu vệ. Dẫu vậy, họ vẫn có những cơ hội khi hàng thủ Man City đôi lúc thiếu tập trung trong hiệp hai. Đáng kể đầu tiên là tình huống các cầu thủ Man City chơi hời hợt, để John Lundstram dứt điểm chệch đích trong tư thế không ai kèm ở vòng cấm. Ít phút sau, tiền đạo Rhian Brewster thoát xuống đối mặt thủ thành Ederson trong tư thế trống trải. Nếu Brewster dứt điểm chuẩn chỉ thay vì lốp bóng, Man City có lẽ đã phải chia điểm khi rời sân Bramall Lane.Dẫu sao, chiến thắng tối thiểu vẫn đủ giúp Man City tích lũy thêm ba điểm và thoát khỏi vị trí thứ 13.3h ngày 4/11, giờ Hà Nội, Man City được thi đấu trên sân nhà gặp Olympiacos ở lượt ba vòng bảng Champions League. Sau đó bốn ngày, họ tiếp Liverpool ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.Đội hình thi đấuSheffield United (5-3-2): Ramsdale, Baldock, Basham, Egan, Stevens, Lowe (McGoldrick 81’), Berge, Ampadu (Norwood 65’), Osborne (Lundstram 55’), McBurnie, BrewsterMan City (4-3-3): Ederson, Walker, Dias, Laporte, Cancelo, Rodrigo, De Bruyne, Bernardo, Torres (Foden 81’), Mahrez (Gundogan 85’), Sterling