Thứ ba, 30/4/2019, 08:35 (GMT+7)
Vertonghen: 'Ajax không biết sợ, luôn đi trước đối thủ'
Hậu vệ Tottenham trưởng thành từ chính lò Ajax, nên hiểu rõ sự lợi hại của đối thủ trước trận bán kết lượt đi Champions League.
* Tottenham - Ajax: 2h thứ Tư 1/5, giờ Hà Nội.
"Ajax luôn đi trước mọi đội bóng khác. Họ chuẩn bị cho mọi thành viên tâm thế sẵn sàng ở trình độ cao nhất. Những đứa trẻ đến với Ajax, và từ tuổi 18, 19, hoặc đôi khi mới 17, đã sẵn sàng để chinh chiến ở đội một. Cầu thủ Ajax luôn khát khao, sẵn sàng chiến đấu và không biết sợ hãi. Họ nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời từ học viện và tự tin cực độ với những phẩm chất của bản thân", Jan Vertonghen phát biểu trước trận bán kết lượt đi hôm nay.
Ajax gây ấn tượng mạnh với lối chơi tấn công và tinh thần không sợ hãi trước mọi đối thủ tại Champions League mùa này. 
Ajax là một hiện tượng của Champions League mùa này. Họ đá tới sáu trận ở các vòng sơ loại để giành vé dự vòng bảng, nơi thầy trò HLV Erik ten Hag cán đích thứ nhì, sau Bayern. Vào giai đoạn knock-out, Ajax liên tục gây sốc khi đánh bại hai gã khổng lồ, gồm ĐKVĐ Real Madrid và ứng viên nặng ký Juventus, lần lượt ở vòng 1/8 rồi tứ kết.
Năm trong 11 vị trí thường xuyên đá chính của Ajax tại Champions League mùa này là những cầu thủ trưởng thành từ học viện bóng đá của CLB. Những thành viên chủ chốt như Frenkie de Jong, Matthijs de Ligt, Donny van de Beek, Joel Veltman gia nhập Ajax trong độ tuổi 9 đến 11. Đội trưởng của Ajax hiện tại là De Ligt, trung vệ mới 19 tuổi.
Trước khi gia nhập Tottenham năm 2012, Vertonghen từng gắn bó với Ajax trong chín năm, cả ở cấp độ đội trẻ lẫn đội một. Hậu vệ người Đan Mạch vì thế hiểu rõ triết lý đào tạo của CLB Hà Lan, theo đó, ngay từ tấm bé, những cầu thủ của Ajax đã được thấm nhuần khát khao chiến thắng và sự tự tin.
De Ligt (trái), thủ quân Ajax hiện tại, cách đây 10 năm chỉ là một cậu bé nhặt bóng và ao ước được lên đội một chơi như thần tượng đàn anh Luis Suarez.  
"Đó là cách họ giáo dục các cầu thủ trẻ, bắt đầu ngay từ khi chúng mới sáu hay bảy tuổi. Các cầu thủ Ajax luôn được dạy rằng họ đang ở trong đội bóng mạnh nhất giải, và ở đó, họ phải áp đảo đối phương, bất kể trên sân nhà hay sân khách. Hoà là chưa đủ, thắng cũng không bao giờ đủ, mà bạn phải thắng theo phong cách của CLB. Đó cũng chính là cách Ajax đang chơi tại Champions League mùa này", Vertonghen nói.
Hậu vệ 32 tuổi sau đó cảnh báo các đồng đội Tottenham: "Ajax đang chơi ở một trình độ khó tin. Thường thì chúng ta không chờ đợi một đội bóng nằm ngoài năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu chơi ấn tượng như vậy. Nhưng Ajax đã chứng tỏ họ có thể làm được điều đó".