Thứ ba, 30/4/2019, 05:49 (GMT+7)
Thủ môn Ajax tự tin bắt bài Tottenham
Andre Onana hiểu rõ điểm mạnh của đối thủ ở bán kết Champions League.
*Tottenham - Ajax: 2h thứ Tư 1/5, giờ Hà Nội.
"Sau khi đã vượt qua Real Madrid và Juventus, Ajax không ngán đối thủ nào", Onana nói với AFP. "Tottenham rất mạnh và có nhiều tài năng. Họ đặc biệt nguy hiểm trong phản công, nhưng chúng tôi sẽ có kế sách trước những tình huống như vậy".
Onana mơ về mùa giải ăn ba cùng Ajax. Ảnh: Reuters.
Thủ môn người Cameroon cũng cho rằng Ajax sẽ không thay đổi lối chơi ở bán kết. "Kiểm soát trận đấu và cầm nhiều bóng là triết lý của Ajax, và chúng tôi vẫn tin tưởng lối chơi này. Người hâm mộ cũng đang phấn khích trước phong cách thi đấu của chúng tôi", anh bổ sung.
Ajax dự vòng bảng Champions League sau khi thắng trận đấu vòng loại. Họ bất bại ở vòng bảng, đứng thứ hai sau Bayern Munich. Onana thừa nhận anh không dám tin đội nhà có thể tiến xa đến nhóm bốn đội mạnh tại giải. "Thực sự tôi không dám nghĩ đến bán kết. Sau khi vượt qua vòng loại, tôi đã bất ngờ rồi vì đây là năm đầu tôi thi đấu tại Champions League. Khi đó, tôi chỉ nghĩ rằng vị trí thứ ba vòng bảng để dự Europa League cũng tốt rồi", thủ môn 23 tuổi bộc bạch.
Onana và nhiều tài năng trẻ của Ajax đang được các CLB lớn ở châu Âu để mắt tới. Nhưng trước mắt, anh chỉ hướng tới mục tiêu "ăn ba". Ajax đang tranh giành chức vô địch Hà Lan cùng PSV. Họ cũng lọt vào chung kết Cup Quốc gia Hà Lan để gặp Willem II. "Thật ngọt ngào nếu Ajax ăn ba mùa này", Onana nhấn mạnh.