Sterling giành giải cầu thủ hay nhất năm của FWA
Hiệp hội ký giả bóng đá Anh đánh giá cao ảnh hưởng của ngôi sao đang khoác áo Man City mùa này.
Raheem Sterling nhận 62% phiếu bầu từ 400 ký giả nổi tiếng tại Anh, để nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa giải. Anh có nhiều hơn 100 phiếu bầu so với trung vệ Virgil van Dijk - thủ lĩnh hàng phòng ngự Liverpool. Đồng đội của Sterling ở Man City - Sergio Aguero - về thứ ba.
Sterling có mùa giải xuất sắc cùng Man City. Ảnh: Reuters.
"Sterling là cầu thủ cá tính và cũng là mẫu người đàn ông thú vị. Anh ta có tài năng và phẩm hạnh, phù hợp với tiêu chí đánh giá của FWA. Với số phiếu vượt trội, Sterling xứng đáng với danh hiệu này", chủ tịch FWA Carrie Brown nói.
Sterling cũng vừa được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) chọn là "Tài năng trẻ hay nhất". Ở hạng mục "Cầu thủ xuất sắc", Sterling đứng sau Van Dijk. Hai cầu thủ này nhiều khả năng cũng sẽ cạnh tranh cho danh hiệu "Cầu thủ hay nhất" do ban tổ chức trao tặng.
Sterling là hạt nhân ở Man City mùa này, với 17 bàn và 10 kiến tạo qua 32 trận ở Ngoại hạng Anh. Chân sút 24 tuổi cũng không ngừng đăng đàn chỉ trích nạn phân biệt chủng tộc ở Anh.