Luis Garcia: 'Liverpool cần danh hiệu để giữ chân Salah'
Cựu tiền vệ từng vô địch Champions League 2005 cho rằng Salah chỉ kém Messi và Ronaldo ở thời điểm này.
"Nếu Liverpool giành những chiếc Cup, tôi nghĩ họ sẽ giữ chân Mo Salah dễ hơn nhiều. Chúng ta biết Barca và Real sẽ tìm kiếm những cầu thủ giỏi nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa hè này và khi bạn nói về những cầu thủ hay nhất lúc này, Salah nên được nêu tên", Luis Garcia nói.
Salah bị đồn sẽ rời Liverpool để chơi cho Barca hoặc Real. Ảnh: Reuters.
Salah tiếp tục có một mùa giải thăng hoa cùng Liverpool với 25 bàn thắng. Mùa 2017/2018, chân sút người Ai Cập đã ghi tổng cộng 44 bàn thắng trên mọi đấu trường. Đóng góp của Salah giúp Liverpool nuôi hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League. Bản thân Salah cũng có cơ hội giành danh hiệu vua phá lưới Ngoại hạng Anh.
"Tôi đã thấy những thông tin về việc Barca và Real Madrid quan tâm đến cậu ấy và chúng ta đã thấy những gì xảy ra với Luis Suarez và Philippe Coutinho trong quá khứ. Rất khó để các cầu thủ từ chối khi nhận được đề nghị từ những CLB như thế. Dù vậy, vào thời điểm này, tôi nghĩ Liverpool đã trở thành một đội bóng khác so với họ trước đây", Garcia nói.
"Năm ngoái, họ vào chung kết Champions League. Lúc này, họ đang cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League. Họ bây giờ là đội bóng có tiềm năng giành những danh hiệu lớn", cựu cầu thủ 40 tuổi nói tiếp.
Garcia tiếp tục nhận định về thách thức của Liverpool trong việc giữ chân các ngôi sao trước sự chèo kéo của Real và Barca. Anh nói: "Nếu Barca hay Real đưa ra đề nghị, bạn sẽ bị xiêu lòng. Họ có lẽ là hai đội duy nhất mà các cầu thủ Liverpool muốn đầu quân. Bạn luôn muốn giành danh hiệu khi là một cầu thủ và khi ký với Real, Barca, bạn biết điều đó sẽ thành sự thực".
"Thời điểm này, Liverpool là đội có thể cho bạn cơ hội giành danh Cup và họ chắc chắn sẽ muốn làm điều đó. Với năng lực của cậu ấy, Salah chắc chắn sẽ trở thành ngôi sao ở Real hay Barca. Đã có những so sánh cậu ấy với Messi. Điều đó có thể hơi quá. Nhưng Salah sở hữu tốc độ và kỹ thuật để có thể thi đấu cho mọi đội bóng trên thế giới", Garcia nói.