De Gea mắc lỗi nhiều gấp đôi so với mùa giải tệ nhất trước đây
Thủ thành người Tây Ban Nha mắc sai lầm dẫn đến bốn bàn thua của Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa này.
Sai lầm của David De Gea giúp Chelsea có bàn gỡ hòa 1-1 trong trận đấu tại Old Trafford tối 28/4. Bàn thua này có thể khiến Man Utd trả giá bằng việc mất suất dự Champions League mùa sau. Họ đang kém đội thứ tư Chelsea ba điểm trong khi mùa giải còn hai vòng nữa. 
Phong độ không tốt của De Gea khiến nhiều CĐV Man Utd lo lắng. Ảnh: Reuters.
Chelsea đã không tạo ra bất kỳ tình huống hãm thành đáng chú ý nào trước bàn thắng này. Nhưng khi De Gea bị thử tài, anh đã không cản phá thành công. Cú đá từ xa của Antonio Rudiger có lực tốt nhưng đó là tình huống mà bất kỳ thủ môn hàng đầu nào cũng có thể xử lý. De Gea đã đẩy bóng ra một vị trí thuận lợi để Marcos Alonso lao vào đá bồi ghi bàn. Bàn thua này một lần nữa chứng tỏ De Gea đang gặp vấn đề về tâm lý.
Trước đây, mùa giải tệ nhất của De Gea là 2011-2012, khi anh mới chuyển đến Man Utd. Lúc ấy, thủ thành người Tây Ban Nha mắc lỗi dẫn đến hai bàn thua. Năm nay, những sai lầm của anh đã khiến Man Utd nhận bốn bàn thua, gấp đôi so với mùa 2011-2012. Mùa trước, De Gea thậm chí không mắc lỗi trong bất cứ bàn thua nào của đội nhà. Trong tất cả thủ môn tại Ngoại hạng Anh, chỉ Bernd Leno (Arsenal) và Jordan Pickford (Everton) mắc nhiều lỗi dẫn đến bàn thua hơn De Gea.
Phong độ không tốt của De Gea là một phần nguyên nhân dẫn đến việc Man Utd là đội có số trận giữ sạch lưới trên sân nhà ít nhất (hai trận) tại Ngoại hạng Anh mùa này, thua cả những đội đã xuống hạng như Huddersfield Town hay Fulham (đều có ba trận giữ sạch lưới).
Thống kê về số pha mắc lỗi dẫn đến bàn thua của De Gea qua các mùa giải cùng Man Utd tại Ngoại hạng Anh. 
Đây là trận thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường De Gea bị đổ lỗi trong các bàn thua của Man Utd. Ở trận tứ kết lượt về Champions League với Barca, thủ thành 28 tuổi để cú sút của Lionel Messi lọt qua khe giữa tay và mặt sân. Trên sân Everton, De Gea bị cho là đổ người quá chậm trong bàn thắng của Gylfi Sigurdsson. Ở trận derby Manchester, De Gea không thể cản cú đá của Leroy Sane dù bóng đi vào vị trí trong tầm kiểm soát của anh. Những pha bóng này đều đòi hỏi khả năng cản phá của thủ môn, điều vốn được xem là điểm mạnh của De Gea.
De Gea từng có những màn trình diễn xuất thần, cứu Man Utd khỏi những bàn thua trông thấy. Anh là chốt chặn đáng tin cậy trong khung thành của "Quỷ đỏ" nhiều năm. Người hâm mộ Man Utd đã quen với sự xuất sắc của De Gea. Do đó, họ khó chấp nhận việc thủ thành này bị sụt giảm phong độ, và đã có nhiều "tiếng bấc tiếng chì" nhắm vào De Gea trên các mạng xã hội.