Thứ ba, 30/4/2019, 02:00 (GMT+7)
Thái Sơn Nam nhọc nhằn hạ Sahako
Trận cầu tâm điểm của lượt 7 vòng chung kết giải Futsal HDBank VĐQG 2019 kết thúc với chiến thắng 1-0 nghiêng về đội đương kim vô địch.
Thái Sơn Nam buộc phải thắng để níu giữ hy vọng vô địch, và vì vậy học nhập cuộc đầy quyết tâm, liên tiếp tạo áp lực lên phần sân của đối thủ đang dẫn đầu bảng. Tuy nhiên, họ không dễ để tìm đường vào khung thành Sahako. Với lợi thế khoảng cách về điểm số, Sahako chủ động chơi chậm chắc, tập trung cho hệ thống phòng ngự. 
Chính vì vậy, phải đến phút 30, Thái Sơn Nam mới tìm được bàn thắng duy nhất trận đấu, nhờ cú sút bồi của Văn Tiến. Chiến thắng nhọc nhằn, nhưng có thể xem là dấu mốc quan trọng cho sự trở lại của Thái Sơn Nam với đường đua vô địch.
Cuộc đua đang đi vào hồi gay cấn.
Ở những cặp đấu đáng chú ý khác, Tân Hiệp Hưng thắng 4-2 trước Sanna Khánh Hoà sau màn rượt đuổi tỷ số kịch tính. Sanvinest Sanatech Khánh Hòa cũng phải trải qua vòng đấu khá vất vả khi bất ngờ để Cao Bằng dẫn 1-0 đầu hiệp 2, sau pha dứt điểm khéo léo của Huỳnh Mi Woen.
Phải tới khi trận đấu chỉ còn 3 phút, từ pha cướp bóng của Khổng Đình Hùng, Anh Quý có cơ hội áp sát vòng cấm địa và căng ngang, khiến Quốc Huy đá phản lưới nhà, giúp đội á quân mùa trước gỡ hòa 1-1. Không lâu sau đó Khổng Đình Hùng cắt ngang đường chuyền của cầu thủ Cao Bằng, chuyền nhanh cho Anh Quý phản công. Cầu thủ Khánh Hòa khống chế bóng một nhịp và dứt điểm chính xác, ấn định chiến thắng 2-1 cho Sanvinest Sanatech Khánh Hòa.
Dù bị Quảng Nam dẫn 1-0, Kardiachain Sài Gòn FC vẫn lật ngược tình thế để giành chiến thắng 4-1. Còn Đà Nẵng vượt qua Thái Sơn Bắc với tỷ số 5-2, để chiếm vị trí thứ hai trên bảng điểm.