Hazard ra điều kiện để ở lại Chelsea
Tiền vệ người Bỉ cho rằng đội bóng London cần phải giành vé dự Champions League hàng năm.
"Chelsea phải thi đấu ở Champions League hàng năm. Đây là một trong những CLB lớn nhất thế giới và cá nhân tôi cũng muốn được thi đấu ở Champions League. Chúng tôi sẽ làm được", Eden Hazard tuyên bố sau trận Chelsea hòa Man Utd 1-1. Tuyển thủ Bỉ đang là mục tiêu theo đuổi của Real và có thể sẽ rời sân Stamford Bridge vào mùa hè này.
Hazard muốn Chelsea giành vé dự Champions League một cách thường xuyên. Ảnh: Reuters.
Trong trận đấu trên sân Old Trafford, Juan Mata mở tỷ số cho Man Utd nhưng sai lầm của thủ thành David De Gea giúp Marcos Alonso gỡ hòa cho Chelsea. Thầy trò Maurizio Sarri đang có 68 điểm khi mùa giải còn hai vòng nữa. Họ đứng thứ tư, hơn Arsenal hai điểm và hơn Man Utd ba điểm. 
Hazard hài lòng với kết quả hòa, nhưng cho rằng Chelsea đã có những cơ hội để giành chiến thắng vào những phút cuối. Anh nói: "Một ngày tốt lành nhưng có thể tốt hơn nữa. Chúng tôi đến đây với mục tiêu giành chiến thắng. Một kết quả hòa không tệ nhưng tôi nghĩ nếu chúng tôi tin tưởng nhiều hơn vào những cơ hội của bản thân, Chelsea có thể ghi thêm bàn nữa".
"Bây giờ, chúng tôi còn hai trận nữa, và Chelsea sẽ cố gắng để giành vị trí trong top bốn. Chúng tôi nhập cuộc chậm chạp nhưng đã có sự đáp trả và ghi được bàn. Tôi không nhớ họ có bất kỳ cơ hội nào trong hiệp hai, và chúng tôi đã chơi một trận đấu tốt. Đã có nhiều khó khăn, nhưng lần nào Chelsea so tài với Man Utd cũng như vậy", Hazard nhận xét.
Chelsea sẽ đá bán kết Europa League với Eintracht Frankfurt vào ngày 2/5 và 9/5. Ở Ngoại hạng Anh, họ còn hai trận đấu với Watford và Leicester.