Thứ hai, 29/4/2019, 16:46 (GMT+7)
Solskjaer không chê trách De Gea khi Man Utd mất điểm
HLV Man Utd tỏ ý cảm thông, sau khi thủ thành người Tây Ban Nha mắc lỗi trong trận hoà Chelsea tối 28/4.
Khi được phóng viên hỏi, liệu David De Gea có mất suất bắt chính, sau những sai lầm liên tiếp, Ole Gunnar Solskjaer khẳng định: "Không". HLV người Na Uy nói tiếp: "De Gea giống các đồng đội, luôn muốn trở thành người giỏi nhất. Cảm giác của cậu ấy bây giờ có lẽ giống với tôi trước kia, khi bỏ lỡ một cơ hội. Sự tự tin sẽ giảm xuống, nhưng sẽ qua rất mau".
Sai sót trong trận hoà Chelsea là lần mắc lỗi thứ tư dẫn đến bàn thua trong năm trận gần nhất của De Gea. Đây là thời gian sa sút hiếm hoi của thủ thành người Tây Ban Nha, sau khi liên tục sắm vai người hùng giai đoạn hậu Alex Ferguson.
Alonso băng vào sút bồi vào lưới trống, sau khi De Gea để ói bóng từ cú sút xa của Rudiger. Ảnh: PA.
"De Gea là một thủ môn tuyệt vời ở CLB này. Phản ứng của cậu ấy sau trận thua Man City rất chuyên nghiệp và tôi luôn tin tưởng De Gea. Cậu ấy biết có thể phản xạ tốt hơn, dù những điều tồi tệ thường hay lặp lại", Solskjaer bảo vệ học trò. "Những gì De Gea đã làm thật khó tin. Không ai có thể chê trách cậu ấy vì chuyện để mất điểm. Chúng tôi biết là De Gea có thể bắt dính cú sút từ Antonio Rudiger, nhưng bóng đá là vậy. De Gea cũng là con người, và tôi sẽ tìm cách nói chuyện với cậu ấy theo cách thích hợp nhất để cải thiện chuyện này".
Một số ý kiến cho rằng De Gea sa sút thời gian qua là bởi thiếu sự cạnh tranh trong khung gỗ. Tuy nhiên, Solskjaer phủ nhận chuyện này. Ông phản bác: "Man Utd còn hai người gác đền tuyệt vời nữa, là Sergio Romero và Lee Grant. Một người luôn chơi tốt mỗi khi vào sân, còn một người rất hăng hái trên sân tập. Họ cùng với De Gea thúc đẩy lẫn nhau, và không thể nói ai đó tự mãn ở Man Utd". 
Không thể hạ Chelsea, đối thủ đang đứng thứ tư, Man Utd giậm chân ở vị trí thứ sáu, với khoảng cách ba điểm được giữ nguyên với chủ sân Stamford Bridge. Khả năng giành vé dự Champions League mùa sau của thầy trò Solskjaer khá nhỏ, khi Ngoại hạng Anh chỉ còn hai vòng nữa.