Guardiola quát trọng tài
HLV Pep Guardiola to tiếng với trọng tài bàn vì thời gian đá bù, nhưng không bị phạt, ở trận Man City hòa West Brom tại Ngoại hạng Anh tối 15/12.Phút 89, trọng tài bàn Anthony Taylor chuẩn bị giơ bảng hiệu thông báo hiệp hai bù thêm bốn phút. Guardiola đứng gần, nhìn thấy và quay sang cãi nự. Ông rời khu vực kỹ thuật của Man City, đến chạm vào trọng tài Taylor lẫn bảng hiệu thông báo. Sau 30 giây, khi bảng hiệu giơ lên, Guardiola mới bỏ qua cho Taylor. Guardiola không bị phạt thẻ dù vi phạm ba quy định là rời khu kỹ thuật, chạm trọng tài và bảng thay người."Tôi không có vấn đề gì với Taylor", Guardiola nói sau trận hòa 1-1. "Tôi chỉ nói rằng bốn phút là không đủ. Gabriel Jesus nằm sân mất ba phút vì chấn thương, trận đấu có sáu lượt thay người, và mỗi khi thủ môn West Brom có bóng là thêm 30 giây. Tôi nghĩ thời gian đá bù phải hơn thế. Cuối cùng chúng tôi có đủ cơ hội nhưng không tận dụng được".Guardiola (phải) đặt tay lên vai phản ứng mạnh với trọng tài. Ảnh: AFPTrong bốn phút đá bù, Man City tạo ra hai cơ hội ngon, nhưng vẫn không thể thay đổi kết quả. Raheem Sterling bỏ lỡ hai quả đánh đầu cận thành từ quả tạt của Kevin de Bruyne.Đây là trận hòa thứ hai liên tiếp, và là thứ năm mùa này của Man City. Không CLB nào ở Ngoại hạng Anh hòa nhiều như thầy trò Guardiola. Sau 12 vòng, họ kiếm 20 điểm, đứng thứ sáu.