Cầu thủ Nam Định quỳ gối trước CĐV
Hoà SLNA và trụ hạng V-League chiều 31/10, cầu thủ và Ban huấn luyện Nam Định ôm nhau ăn mừng. Có người còn quỳ gối trước các CĐV.Ngay sau khi trận đấu trên sân Vinh kết thúc, Tony Agbaji quỳ sụp trước khán đài dành cho CĐV Nam Định.Ở vòng trước, ngoại binh này mắc lỗi khiến Nam Định thua Hải Phòng 3-2, lỡ cơ hội trụ hạng sớm. Bị nghi ngờ bán độ, Tony nhịn ăn, khiến ban huấn luyện phải nói chuyện riêng nhiều lần. Trận này, anh được trao băng đội trưởng, và đã thi đấu tốt giúp Nam Định hoà 1-1 trước SLNA.Ngay sau khi trận đấu trên sân Vinh kết thúc, Tony Agbaji quỳ sụp trước khán đài dành cho CĐV Nam Định.Ở vòng trước, ngoại binh này mắc lỗi khiến Nam Định thua Hải Phòng 3-2, lỡ cơ hội trụ hạng sớm. Bị nghi ngờ bán độ, Tony nhịn ăn, khiến ban huấn luyện phải nói chuyện riêng nhiều lần. Trận này, anh được trao băng đội trưởng, và đã thi đấu tốt giúp Nam Định hoà 1-1 trước SLNA.Ngoại binh Thiago cũng quỳ gối và thốt lên: "Ơn Chúa. Kết quả thật tuyệt vời".Sau lượt trận cuối cùng giai đoạn II, Nam Định cùng đạt 18 điểm như Quảng Nam nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại (-11 so với -13).Ngoại binh Thiago cũng quỳ gối và thốt lên: "Ơn Chúa. Kết quả thật tuyệt vời".Sau lượt trận cuối cùng giai đoạn II, Nam Định cùng đạt 18 điểm như Quảng Nam nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại (-11 so với -13).Một số cầu thủ khác của Nam Định, như Cao Xuân Thắng (số 17), không kìm được nước mắt sung sướng.Một số cầu thủ khác của Nam Định, như Cao Xuân Thắng (số 17), không kìm được nước mắt sung sướng.Hàng trăm CĐV Nam Định lặn lội đường xa và thời tiết bất lợi để đến Nghệ An cổ vũ đội nhà. Trận đấu kết thúc 30 phút, họ vẫn đứng hát vang ăn mừng, như đăng quang vô địch.Hàng trăm CĐV Nam Định lặn lội đường xa và thời tiết bất lợi để đến Nghệ An cổ vũ đội nhà. Trận đấu kết thúc 30 phút, họ vẫn đứng hát vang ăn mừng, như đăng quang vô địch.Nam Định đã trải qua trận đấu đầy cảm xúc. Ngay phút 19, họ đã được hưởng phạt đền, nhưng cú sút tầm thấp của Rafaelson không thắng được thủ môn Trần Văn Tiến.Cùng lúc đó, tin tức bất lợi từ Hải Phòng bay về: Quảng Nam dẫn chủ nhà 3-0 ngay trong hiệp một, và nếu có thêm một bàn thắng trong khi Nam Định không hạ được Nghệ An, họ sẽ trụ hạng.Nam Định đã trải qua trận đấu đầy cảm xúc. Ngay phút 19, họ đã được hưởng phạt đền, nhưng cú sút tầm thấp của Rafaelson không thắng được thủ môn Trần Văn Tiến.Cùng lúc đó, tin tức bất lợi từ Hải Phòng bay về: Quảng Nam dẫn chủ nhà 3-0 ngay trong hiệp một, và nếu có thêm một bàn thắng trong khi Nam Định không hạ được Nghệ An, họ sẽ trụ hạng.Phút 34, Rafaelson chuộc lỗi bằng pha băng vào dũng mãnh, đánh đầu mở tỷ số. Nhưng niềm vui của họ chỉ kéo dài được hai phút, khi Đình Châu gỡ hoà cho SLNA.Phút 34, Rafaelson chuộc lỗi bằng pha băng vào dũng mãnh, đánh đầu mở tỷ số. Nhưng niềm vui của họ chỉ kéo dài được hai phút, khi Đình Châu gỡ hoà cho SLNA.Nam Định đẩy hết đội hình lên tấn công. Tuy nhiên, việc Đỗ Merlo bị treo giò khiến đòn đánh bóng bổng của đội khách không hiệu quả.Nam Định đẩy hết đội hình lên tấn công. Tuy nhiên, việc Đỗ Merlo bị treo giò khiến đòn đánh bóng bổng của đội khách không hiệu quả.Phút 89, Nam Định nhận tin Hải Phòng rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Ban huấn luyện đội bóng thành Nam lao ra yêu cầu các cầu thủ đá chậm, giữ kết quả hoà.Phút 89, Nam Định nhận tin Hải Phòng rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Ban huấn luyện đội bóng thành Nam lao ra yêu cầu các cầu thủ đá chậm, giữ kết quả hoà.Thủ môn Đinh Xuân Việt cũng chạy lên tận giữa sân để báo cho các đồng đội biết Hải Phòng đã có bàn rút ngắn vào lưới Quảng Nam, yêu cầu các đồng đội đá chậm lại.Thủ môn Đinh Xuân Việt cũng chạy lên tận giữa sân để báo cho các đồng đội biết Hải Phòng đã có bàn rút ngắn vào lưới Quảng Nam, yêu cầu các đồng đội đá chậm lại.Trợ lý Ngọc Nung (áo đỏ) cũng lao vào sân, chấp nhận nhận thẻ đỏ để giúp đội nhà giảm nhịp trận đấu.Trợ lý Ngọc Nung (áo đỏ) cũng lao vào sân, chấp nhận nhận thẻ đỏ để giúp đội nhà giảm nhịp trận đấu.Trận đấu ở Hải Phòng sau đó kết thúc với tỷ số 2-4 nghiêng về Quảng Nam. Và từng đó là đủ để Nam Định trụ hạng.Một số CĐV đội khách sau đó đốt pháo sáng ăn mừng tại sân Vinh.Trận đấu ở Hải Phòng sau đó kết thúc với tỷ số 2-4 nghiêng về Quảng Nam. Và từng đó là đủ để Nam Định trụ hạng.Một số CĐV đội khách sau đó đốt pháo sáng ăn mừng tại sân Vinh.Đây là mùa thứ ba liên tiếp Nam Định trụ hạng ở trận đấu cuối cùng của mùa giải.Đây là mùa thứ ba liên tiếp Nam Định trụ hạng ở trận đấu cuối cùng của mùa giải.Lâm Thoả