HLV Bielsea chấp nhận mất suất lên hạng vì muốn học trò đá đẹp
Marcelo Bielsa lệnh cho Leeds United để Aston Villa gỡ hòa 1-1 dù kết quả này khiến họ mất suất lên hạng Ngoại hạng Anh trực tiếp.
Vụ việc xảy ra trong hiệp hai trận đấu giữa chủ nhà Leeds và Aston Villa trên sân Elland Road ở vòng 45 giải hạng Nhất Anh. Mateusz Klich mở tỷ số ở phút 72 khi Jonathan Kodjia đang nằm sân vì bị đau và các cầu thủ Villa kêu gọi Leeds đưa bóng ra ngoài sân.
Màn ẩu đả giữa cầu thủ hai đội sau khi Klich mở tỷ số cho Leeds. Ảnh: Reuters.
Sau bàn thắng này, một vụ ẩu đả lớn đã xảy ra khi cầu thủ hai đội lao vào nhau. Bên ngoài sân, trợ lý HLV của Aston Villa - cựu trung vệ Chelsea John Terry - cũng tranh cãi với HLV Leeds Marcelo Bielsa. Cuối cùng, tiền đạo Aston Villa Anwar El Ghazi nhận thẻ đỏ và bị đuổi khỏi sân.
Ba phút sau, trận đấu được tiếp tục. Bielsa lệnh cho các học trò để đối phương ghi bàn để thể hiện sự fair-play. Albert Adomah dẫn bóng từ giữa sân đến khung thành Leeds và sút vào lưới trống. Không cầu thủ nào bên phía Leeds, ngoại trừ trung vệ Pontus Jansson, nỗ lực truy cản Adomah.
Bielsa lệnh cho học trò để đối phương gỡ hòa. Ảnh: AFP.
Leeds dâng cao đội hình để gây sức ép, đặc biệt trong tám phút bù giờ cuối hiệp hai. Một chiến thắng sẽ giúp họ nuôi hy vọng giành suất thăng hạng trực tiếp lên Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1 và Leeds hết cơ hội cạnh tranh vị trí thứ hai với kình địch vùng Yorkshire Sheffield United. Giải hạng Nhất chỉ còn một vòng nữa trong khi sau trận hòa này, Leeds đã bị Sheffield bỏ cách năm điểm.
Bielsa khẳng định rằng chơi đẹp quan trọng hơn chiến thắng. Ông nói: "Bóng đá Anh được biết tới với tinh thần thể thao cao thượng. Tôi không cần phải nói thêm về điều đó. Tôi nghĩ màn trình diễn hôm nay trước đội bóng đang có phong độ tốt nhất tại giải hạng Nhất đưa chúng tôi đến gần giới hạn của mình".
Sau trận đấu, hành động của Leeds và Bielsa đã nhận được lời khen từ nhiều phía. Cựu HLV Arsenal Arsene Wenger cảm ơn Bielsa về những gì ông đã làm. Không giành suất thăng hạng trực tiếp nhưng Leeds vẫn còn cơ hội lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa sau. Họ cùng với West Brom, Aston Villa và đội đứng thứ sáu, có thể là Derby County hoặc Middlesbrough, sẽ đá play-off để tranh suất thăng hạng cuối cùng.