Thứ hai, 29/4/2019, 16:42 (GMT+7)
Van Dijk tự hào khi nhận giải Cầu thủ hay nhất năm tại Anh
Trung vệ Liverpool nhận giải thưởng của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) vào tối 28/4.
"Tôi nghĩ vinh dự lớn nhất với một cầu thủ là khi bạn được chính các cầu thủ tranh tài cùng mình mỗi tuần bầu chọn là người giỏi nhất. Đây là điều đặc biệt. Tôi rất tự hào và vinh dự khi nhận giải thưởng này", Virgil van Dijk nói.
Van Dijk nhận giải thưởng cầu thủ hay nhất năm từ PFA. Ảnh: PA.
Van Dijk đá trọn 35 trận cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa này. Anh giúp đội nhà có số trận giữ sạch lưới nhiều nhất tại giải đấu: 19. Tuyển thủ Hà Lan là hậu vệ thứ ba trong lịch sử giành danh hiệu này. Van Dijk đã đánh bại đối thủ nặng ký nhất - Raheem Sterling - ở cuộc bầu chọn này. Những cầu thủ khác nằm trong danh sách đề cử là Sadio Mane (Liverpool), Sergio Aguero, Bernardo Silva (Man City) và Eden Hazard (Chelsea).
Không thể giành giải cầu thủ hay nhất nhưng Sterling được tôn vinh là Cầu thủ trẻ của năm. Cầu thủ 24 tuổi đã ghi 17 bàn và có 10 pha kiến tạo sau 31 trận ra sân cho Man City mùa này. Năm ngoái, Sterling cũng được đề cử ở giải thưởng này,  nhưng thua đồng đội Leroy Sane ở cuộc bầu chọn.
"Rất tự hào khi giành giải thưởng cầu thủ trẻ hay nhất năm của PFA. Thực sự biết ơn những người đã hỗ trợ tôi trong mùa giải này, hãy tiến lên và giành thêm nhiều thứ nữa", Sterling viết trên Twitter.
Sterling đã vượt qua đồng đội Bernardo Silva, hậu vệ Liverpool Trent Alexander-Arnold, tiền đạo Man Utd Marcus Rashford, tiền vệ West Ham Declan Rice và cầu thủ thuộc biên chế Bournemouth David Brooks ở cuộc bình chọn này.