Thứ hai, 29/4/2019, 11:19 (GMT+7)
Zidane: 'Real Madrid cần xin lỗi người hâm mộ'
HLV người Pháp tức giận sau khi đội nhà thua Rayo Vallecano 0-1 ở vòng 35 La Liga.
"Chúng tôi chẳng làm gì từ phút đầu tiên cho đến cuối cùng. Đôi khi bạn không thể ghi bàn, nhưng bạn có cơ hội. Chúng tôi không hề chơi bóng. Cả đội phải rất tức giận với màn trình diễn này, và tôi đang như thế. Vì chúng tôi tạo ra một hình ảnh xấu hôm nay và không chỉ các cầu thủ, tôi phải chịu trách nhiệm. Chúng tôi cần phải xin lỗi về những gì đã làm hôm nay", Zinedine Zidane nói.
Zidane tức giận với những gì học trò thể hiện trong trận thua Rayo. Ảnh: Reuters.
Real thể thua trên sân Rayo bởi một quả phạt đền sau khi trọng tài sử dụng công nghệ VAR. Tuy nhiên, "Kền kền trắng" không thể hiện được tinh thần thi đấu. Zidane cho ra sân đội hình gồm một số cầu thủ dự bị, nhưng những người này không chứng tỏ được khả năng. Ra sân với tâm lý có phần buông xuôi, Real thậm chí bị đối thủ lấn lướt ở một số thời điểm.
"Sẽ tốt hơn cho chúng tôi nếu mùa giải kết thúc sớm nhất có thể. Chúng tôi còn ba trận nữa phải đấu và cả đội không thể tiếp tục bộ mặt như thế này. Cuối trận đấu, không điều gì nằm trong kế hoạch của tôi cho trận đấu hôm nay được thực hiện. Tất cả những suy nghĩ của tôi về đội hình và chiến thuật đều thất bại. Chúng tôi cần phải tôn trọng bóng đá, tôn trọng CLB này và chúng tôi phải hoàn thành ba trận đấu còn lại vì cả đội sẽ thi đấu tốt hơn ngày hôm nay. Những gì chúng ta thấy hôm nay thật không thể chấp nhận", Zidane nói.
Giai đoạn cuối mùa giải này với Real được xem là thời gian để Zidane xem xét lại đội hình và chuẩn bị cho những kế hoạch nhân sự vào mùa hè. Nhiều cầu thủ bị đồn sẽ ra đi, trong đó có Gareth Bale. Khi được hỏi về tương lai của tuyển thủ xứ Wales, Zidane đáp: "Tôi không biết. Các bạn phải hỏi cậu ấy".
"Mọi thứ trong ngày hôm nay, từ thái độ đến lối chơi, đều không đạt yêu cầu. Có những trận đấu khó khăn nhưng hôm nay, chúng tôi chẳng thể hiện điều mà đáng ra đội nên làm trên sân. Tôi luôn làm việc dựa trên các cầu thủ và những gì xảy ra hôm nay không phải lỗi của họ. Tôi, người đã chọn đội hình và chuẩn bị cho trận đấu, mới có lỗi. Tất cả những gì chúng tôi làm đều không đúng và tôi cần phải sửa chữa việc này", Zidane nói tiếp.