HLV Lee Tae-hoon: 'HAGL sẽ tốt hơn trong thời gian tới'
Nhà cầm quân người Hàn Quốc tin đội bóng sẽ khởi sắc khi ông tiếp quản nhiệm vụ HLV trưởng, thay thế ông Dương Minh Ninh.
"Khi làm Giám đốc Kỹ thuật, nhiệm vụ của tôi chỉ là theo dõi, kiểm tra và đánh giá năng lực của từng cầu thủ, rồi báo cáo với HLV trưởng. Còn hiện nay, nhiệm vụ của tôi đã khác, đó là huấn luyện, để ra chiến thuật cho đội", ông Lee Tae-hoon chia sẻ sau trận hoà 3-3 trước Thanh Hoá. "Tôi mới chỉ có một tuần huấn luyện và hầu hết cầu thủ đều đã tiếp thu tốt, họ chơi tự tin. Nhưng nhiều khi áp dụng vào trận đấu chưa nhuần nhuyễn".
HLV Lee Tae-hoon và các học trò đánh rơi chiến thắng trong trận đầu tiên ông làm HLV trưởng. Ảnh: Minh Trần.
HAGL hôm qua dẫn trước đội bét bảng Thanh Hoá 3-1, nhưng những sai lầm ở phòng ngự khiến họ phải trả giá với kết qủa hoà. Thuyền trưởng người Hàn không phàn nàn về các học trò mà xem cách họ phản ứng ở trận đấu này là một dấu hiệu khả quan. "Hàng phòng ngự đã chơi tốt, nhưng ở một số thời điểm, các học trò tôi  mất đi sự cân bằng nên chịu hậu quả. Điều tôi nhận thấy qua trận đấu này là các cầu thủ đã chơi tốt hơn so với các trận trước. Đó là điều tôi mừng nhất".
"HAGL là một đội bóng có thực lực, các cầu thủ thông minh, có kỹ chiến thuật tốt. Nhưng trong bóng đá không thể thay đổi chỉ trong thời gian ngắn. Hãy cho tôi thời gian, tôi tin tưởng đội bóng của mình sẽ khởi sắc trong thời gian tới", ông Lee nói thêm.
Văn Toàn (9) chơi xông xáo, góp công lớn trong các bàn thắng nhưng hàng thủ mắc sai sót khiến đội nhà bị chia điểm. Ảnh: Hữu Linh.
Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn thì khẳng định: "Chúng tôi đang làm việc với một HLV mới và cần có thời gian để thích nghi với những gì ông ấy áp dụng. Hiện tại, chúng tôi gặp khó khăn khi nhiều cầu thủ bị chấn thương, nhưng hy vọng khi họ trở lại sẽ giúp đội mạnh hơn để có kết quả khả quan".
Lượt trận tiếp theo, HAGL tiếp Nam Định ngày 5/5.