Thái Sơn Nam lại thua ở giải futsal quốc gia 2019
ĐKVĐ thua Đà Nẵng 1-2 ở lượt 6, giúp Sahako vững tâm hơn ở vị trí số một trên điểm.
Thái Sơn Nam (trắng) nhận trận thua thứ hai liên tiếp.
Sau thất bại bất ngờ ở lượt trước, Thái Sơn Nam nhập cuộc với quyết tâm cao nhằm hướng tới mục tiêu ba điểm. Tuy nhiên, chính sự nôn nóng đã khiến họ bộc lộ nhiều sơ hở trong phòng ngự và bị Đà Nẵng vượt lên dẫn trước 2-0 sau các pha ghi bàn của Văn Hiếu ở phút 27 và Văn Hùng ở phút 34. Phải tới phút cuối cùng của trận đấu, Tôn Thất Phi mới có thể đưa bóng được vào lưới đội bóng sông Hàn để gỡ lại một bàn cho nhà ĐKVĐ.
Ở trận đấu trước đó, Sahako đã trở lại rất nhanh với quỹ đạo chiến thắng, khi vượt qua Sanna Khánh Hoà với tỷ số đậm 8-2. Chỉ riêng trong hiệp một, Sahako đã có tới 5 bàn nhờ các pha lập công của Lương Thái Huy, Lý Đăng Hưng, Yzen Niekdam, Duy Nhật và Hữu Thiện. Thành Đạt là tác giả bàn duy nhất cho Sanna Khành Hoà từ pha đánh đầu trong vòng cấm địa.
Sang hiệp 2, Mai Thành Đạt một lần nữa rút ngắn tỷ số còn 2-5 cho Sanna Khánh Hoà sau pha đánh đầu đẹp mắt ngay trong khu cấm địa của Sahako. Tuy nhiên, đây là tất cả những gì các cầu thủ chủ nhà có thể làm được. Những pha chơi bóng non kinh nghiệm và thiếu tập trung của các cầu thủ trẻ Sanna Khánh Hoà khiến họ thủng lưới thêm ba bàn nữa, trong đó Thái Huy lập cú đúp và Thịnh Phát tiếp tục ghi tên vào danh sách ghi bàn cho Sahako.
Với chiến thắng này, Sahako tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng và có động lực tốt cho trận đấu với Thái Sơn Nam ở vòng đấu tới.
Sanvinest Sanatech Khánh Hoà cũng cho thấy dấu hiệu phục hồi phong độ khi giành chiến thắng 2-1 trước Tân Hiệp Hưng. Trong khi đó, Cao Bằng và Quảng Nam hoà nhau 3-3. Tại trận đấu muộn nhất của lượt 6, Thái Sơn Bắc chia điểm cùng Kardiachain Sài Gòn FC với tỷ số 1-1. Đây cũng là trận hoà thứ tư của Thái Sơn Bắc trong tổng số 6 trận.