Thứ hai, 29/4/2019, 06:09 (GMT+7)
Pep Guardiola: ‘Aguero là một huyền thoại’
HLV Man City ca ngợi tiền đạo ghi bàn duy nhất trong trận thắng Burnley 1-0 tại vòng 36 Ngoại hạng Anh.
"Cậu ấy là một huyền thoại", Pep Guardiola nói về Sergio Aguero. "Aguero luôn ghi những bàn thắng quan trọng. Anh ấy làm điều đó rất nhiều lần và khiến tôi không thể hài lòng hơn. Quả là một cầu thủ tuyệt vời".
Trong thế trận khó khăn trên sân Turf Moor của Burnley, Man City giải tỏa được áp lực nhờ bàn thắng duy nhất ở phút 63 của Aguero. Chân sút Argentina, nhờ pha lập công được goal-line công nhận, có mùa thứ năm ghi được từ 20 bàn trở lên tại Ngoại hạng Anh.
Aguero đang là cầu thủ ghi nhiều bàn thứ hai tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ kém Mohamed Salah (21 bàn). Ảnh: EPA.
"Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong hiệp một, do mặt sân quá khô", Guardiola chia sẻ sau trận. "Nhưng toàn đội đã tìm lại nhịp điệu và kiểm soát trận đấu trong hiệp hai. Trước khi có bàn thắng, chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội. Burnley rất khó chơi và luôn phòng ngự với 10 người trong vòng cấm. Họ cũng rất mạnh trong các tình huống cố định nhưng hôm nay chúng tôi không để họ có một quả phạt góc nào. Chiến thắng trước một đối thủ khó chịu như vậy luôn là điều quý giá".
Ba điểm giành được trên sân Burnley giúp Man City vươn lên đỉnh bảng với 92 điểm, nhiều hơn Liverpool một điểm.  Thầy trò HLV Pep Guardiola còn hai trận tai Ngoại hạng Anh, tiếp Leicester ở vòng 37 và làm khách trước Brighton ở vòng cuối.
"Đó là hai trận đấu mà chúng tôi buộc phải thắng", HLV của Man City nhận định. "Thật khó chấp nhận cho cả chúng tôi lẫn Liverpool, khi giành 91 hay 92 điểm sau 36 vòng mà không thể vô địch. Chúng tôi cạnh tranh và thúc đẩy nhau. Bạn có thể chứng kiến một đội bóng vô địch với 100 điểm, nhưng đội về nhì mà giành tới 95 hay 97 điểm thì tôi không thường thấy. Chúng tôi đã giành 192 điểm qua gần hai mùa. Đó quả thật là thành tích khó tin".