Suarez: 'Liverpool thời kỳ của tôi mà vô địch sẽ ý nghĩa hơn bây giờ'
Chân sút của Barca cho rằng đội hình Liverpool hiện tại mạnh hơn hẳn mùa 2013-2014, khi anh còn khoác áo CLB vùng Merseyside.
"Hoàn cảnh hai mùa là rất khác nhau", Luis Suarez nói với The Guardian. "Mùa 2013-2014 mà chúng tôi vô địch, đó sẽ là thành tựu lớn hơn mùa này. Khi đó, chúng tôi tiến gần đến danh hiệu với một đội hình rất bình thường. Liverpool hồi đó không chi nhiều tiền như bây giờ. Giờ thì đội bóng là một thế lực và cầu thủ nào cũng muốn đến đây. Khi tôi còn ở đó, cơ hội vô địch hiếm khi đến và khi có cơ hội, chúng tôi luôn nghĩ rằng: ‘Bây giờ hoặc không bao giờ".
Liverpool mùa 2013-2014 nắm quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch, nhưng đánh rơi danh hiệu sau khi thua Chelsea 0-2 từ pha trượt chân tai hại của Steven Gerrard, và hòa Crystal Palace 3-3 dù dẫn tới 3-0. Suarez thậm chí đã khóc sau trận hòa đó.
Suarez không kìm được nước mắt khi Liverpool đánh rơi chức vô địch mùa 2013-2014. Ảnh: Reuters.
Tiền đạo Uruguay chia tay Liverpool ngay sau mùa 2013-2014 để gia nhập Barca. Từ khi Suarez rời đi, Liverpool mang về nhiều bản hợp đồng bom tấn như trung vệ Virgil Van Dijk (97 triệu đôla), thủ môn Alisson (86 triệu), các tiền vệ Naby Keita (62 triệu), Fabinho (50 triệu) và tiền đạo Mohamed Salah (46,5 triệu).
Mùa này, Liverpool luôn ở một trong hai vị trí dẫn đầu. Sau 36 vòng, họ có 91 điểm - ít hơn chỉ một điểm so với Man City. Giữa tuần tới, đội bóng vùng Merseyside sẽ làm khách trên sân Barca tại bán kết lượt đi Champions League. Suarez đánh giá rất cao hàng công Liverpool hiện tại.
"Bộ ba tấn công của họ rất nhanh và giàu kỹ thuật", tiền đạo của Barca nhận xét. "Salah, Mane và Firmino là những cầu thủ tạo ra sự khác biệt và kết quả của Liverpool phụ thuộc vào họ. Đó là những cầu thủ bạn luôn muốn chơi cùng, những người đưa Liverpool đến đẳng cấp có thể chạm tới chức vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League".
Suarez sẽ lần đầu gặp lại đội bóng cũ kể từ khi rời Anfield năm 2014. Ảnh: Sky.
Suarez đã ghi 82 bàn trong 125 trận cho Liverpool trong giai đoạn 2011-2014. Đội bóng nước Anh là bệ phóng giúp tiền đạo 32 tuổi vươn tầm về đẳng cấp, nhưng Suarez khẳng định anh sẽ không nương chân với CLB cũ ở trận đấu diễn ra lúc 2h ngày 2/5 tới, theo giờ Hà Nội.
"Tôi đã phát triển rất nhiều ở Ajax và được gia nhập một CLB lớn như Liverpool", Suarez chia sẻ. "Tôi rất biết ơn Liverpool vì những gì họ đã dành cho tôi và gia đình tôi. Nhờ Liverpool tôi mới có được thành công như bây giờ. Nhưng một khi tôi ra sân, tình cảm cá nhân sẽ được gác sang một bên. Tôi sẽ thi đấu vì màu cờ sắc áo của Barca, với tất cả niềm tự hào".