Man Utd chia điểm với Chelsea
Sai lầm của thủ môn De Gea khiến đội chủ sân Old Trafford bị cầm hòa 1-1 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh, hôm 28/4.
Bàn thắng: Mata 11' - Alonso 43'.
Mùa này, David de Gea mắc nhiều sai lầm dẫn đến bàn thua hơn cả năm mùa trước cộng lại. Sai sót đến vào thời điểm then chốt của mùa giải, khiến Man Utd hụt hơi trong cuộc đua vào top bốn. Trận hòa khiến họ vẫn kém vị trí thứ tư của Chelsea ba điểm. Với hiệu số bàn thắng bại kém xa đội bóng Tây London, thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer khó lòng tạo ra phép màu ở hai trận cuối mùa.
De Gea bất lực nhìn bóng bay vào lưới sau sai lầm. Ảnh: Reuters.
Solskjaer làm tất cả để giúp Man Utd tìm chiến thắng sau ba trận thua liên tiếp. Với sự trở lại của Ander Herrera, Man Utd dùng đội hình 4-4-2 với hàng tiền vệ hình kim cương. Juan Mata chơi cao nhất ở hàng tiền vệ, hỗ trợ Marcus Rashford và Romelu Lukaku. Đây là bộ khung giúp Man Utd loại Chelsea ở Cup FA tháng 2/2019, trừ vị trí của De Gea và Eric Bailly.
Thay đổi giúp lối tấn công của Man Utd khởi sắc hơn. Lukaku được phép hoạt động rộng và pha chạy chỗ khôn ngoan giúp anh có cơ hội đối mặt thủ môn Kepa ngay phút thứ tư. Từ đường chuyền dài của Luke Shaw, chân sút người Bỉ sút từ góc hẹp nhưng không thắng được thủ thành đội khách.
Hàng công Man Utd cho thấy lạc quan và họ sớm mở tỷ số ở phút 11, sau pha phối hợp ngẫu hứng. Lukaku xuất hiện trước cấm địa, bấm bóng cho Luke Shaw xâm nhập vòng cấm. Hậu vệ người Anh căng ngang để Mata dứt điểm tinh tế vào khung thành trống. Tiền vệ người Tây Ban Nha có bàn thắng mừng sinh nhật bản thân, còn Man Utd dứt chuỗi ba trận không thể ghi bàn.
Mata dứt điểm hiểm hóc khiến Alonso và Luiz lỡ đà. Ảnh: Reuters.
Thế trận cởi mở hơn sau bàn mở tỷ số. Chelsea lên bóng dựa vào khả năng bùng nổ của Eden Hazard. Anh nhiều lần khiến hàng thủ chủ nhà xáo trộn. "Hazard cứ như thằn lằn luồn lách giữa những hòn đá", ký giả Rob Smyth bình luận trên The Guardian. Chelsea tạo ra nhiều cơ hội, nhưng cơ hội nguy hiểm tiếp theo lại thuộ về chủ nhà, với cú đánh đầu chệch cột dọc của Bailly.
Tưởng như hiệp một sẽ khép lại với lợi thế cho chủ nhà, thủ môn De Gea mắc sai lầm sơ đẳng. Từ cú sút xa của trung vệ Rudiger, De Gea bắt không dính bóng giúp Marcos Alonso đá bồi thành bàn. Dường như người gác đền 28 tuổi đang gặp vấn đề tâm lý trong vài tuần gần đây khi anh liên tục mắc lỗi cơ bản. "Búa rìu chỉ trích chắc chắn hướng về De Gea, nhưng đừng quên anh ta là cầu thủ giỏi nhất của Man Utd thời hậu Alex Ferguson", Smyth bình luận.
De Gea lần thứ ba mắc sai lầm dẫn đến bàn thua trong bốn trận gần nhất, theo Opta. Ảnh: CFC.
Sai lầm của De Gea khiến Man Utd gặp khó khi nhập cuộc hiệp hai. Nhưng, Chelsea không tận dụng được thời cơ vượt lên. Trận đấu liên tục bị gián đoạn bởi những ca chấn thương của cầu thủ hai đội, từ Rashford đến Rudiger, David Luiz, Bailly và Willian. Tốc độ trận đấu chậm dần về cuối hiệp.
Man Utd cần chiến thắng hơn đối thủ, khiến họ phải vùng lên ở những phút bù giờ. Trong một quả phạt góc, Marcos Rojo bật cao hơn tất cả đánh đầu về góc xa. Thủ môn Kepa chịu thua, nhưng Pedro kịp thời phá bóng trên vạch vôi. Đến phút cuối, Gonzalo Higuain đối mặt, nhưng sút trúng thủ môn De Gea.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea; Young, Bailly (Rojo 71'), Lindelof, Shaw; Matic; Herrera, Pogba; Mata (McTominay 81'); Rashford (Sanchez 65'), Lukaku.
Chelsea: Arrizabalaga; Azpilicueta, Rudiger (Christensen 66'), David Luiz, Alonso; Kante, Jorginho, Kovacic (Loftus-Cheek 75'); Willian (Pedro 84'), Higuain, Hazard.
Bảng điểm sáu đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh