Thứ hai, 29/4/2019, 06:16 (GMT+7)
HLV Arsenal ám chỉ trọng tài là nguyên nhân thảm bại Leicester
Unai Emery cho rằng học trò Ainsley Maitland-Niles không đáng bị đuổi khỏi sân từ phút 36, trong trận Arsenal thua Leicester 0-3 hôm qua 28/4.
"Tôi không thể đồng tình với trọng tài về quyết định truất quyền thi đấu Maitland-Niles", HLV Emery chia sẻ. "Với tôi, tấm thẻ vàng đầu tiên là không chính xác. Việc mất người sớm khiến kế hoạch của Arsenal phá sản. Chúng tôi khởi đầu tốt nhưng mọi chuyện đã tệ đi sau chiếc thẻ đỏ".
Emery (phải) phản ứng sau khi trọng tài phạt thẻ đỏ hậu vệ Maitland-Niles.
Sau khi tiền vệ Maitland-Niles nhận hai thẻ vàng và rời sân ở phút 36, Arsenal thi đấu bị động và chịu tới ba bàn thua trong hiệp hai. Đội bóng do HLV Emery dẫn dắt lập kỷ lục buồn khi chỉ kiểm soát bóng 32,8% - con số thấp nhất của Arsenal trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Trận thua thứ ba liên tiếp cũng khiến "Pháo thủ" lỡ cơ hội chen chân vào top 4 sau vòng 36. Arsenal hiện xếp thứ năm với 66 điểm, kém Chelsea hai điểm và kém đội xếp thứ ba Tottenham bốn điểm.
"Chúng tôi sẽ bước tiếp và không nhìn vào bảng thứ bậc", chiến lược gia của Arsenal nói với Sky Sports. "Những thất bại tại giải quốc nội cần được bỏ lại. Chúng tôi sẽ tập trung cho Europa League. Đó là đấu trường lớn và chúng tôi có thừa động lực để cạnh tranh chức vô địch tại đó. Ngay từ đầu mùa, chúng tôi đã xác định Europa League và Ngoại hạng Anh quan trọng không kém gì nhau".
Thầy trò HLV Emery sẽ tiếp đón Valencia trong khuôn khổ bán kết lượt đi Europa League vào 2h ngày 3/5 tới, giờ Hà Nội. Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal còn hai trận gặp Brighton và Burnley. Nếu muốn vào top 4, họ không được phép mất điểm ở hai vòng cuối, đồng thời hy vọng Chelsea hoặc Tottenham sảy chân.