Thứ bảy, 31/10/2020, 19:18 (GMT+7)
Barca nguy cơ phá sản
Nếu không thuyết phục được cầu thủ giảm 222 triệu USD tiền lương, Barca đối mặt với khả năng phá sản vào tháng 1/2021.Đài Tây Ban Nha RAC1 tiết lộ Barca bắt đầu đàm phán với đại diện cầu thủ từ thứ Sáu 30/10, về đề nghị giảm lương. Quỹ lương của Barca phải giảm 222 triệu USD, cho đến thứ Năm 5/11. Barca có gần một tuần để thuyết phục cầu thủ cắt lương, hỗ trợ đội bóng vượt qua khủng hoảng.Messi và đồng đội có thể giảm 30% lương, với một số điều kiện, theo đài RAC1. Ảnh: ReutersLionel Messi và đồng đội sẵn sàng giảm 30% lương, nếu đạt một số thỏa thuận với đội bóng. Hôm 17/10, cầu thủ Barca gửi burofax cho lãnh đạo đội bóng về việc từ chối giảm 30% lương. Nhưng, sau khi Chủ tịch Josep Maria Bartomeu từ chức hôm 27/10, Messi và đồng đội thay đổi quyết định.Quỹ lương đội một Barca mùa trước dự kiến là 459 triệu USD. Khoản giảm 30% của Messi và đồng đội sẽ tương ứng 138 triệu USD. Chưa kể mùa này Barca đã đẩyđi loạt trụ cột như Luis Suarez, Ivan Rakitic, Arturo Vidal hay Nelson Semedo, trong khi không bổ sung nhiều cầu thủ lương cao.Hôm 5/10, Barca báo lỗ 114 triệu USD mùa 2019-2020. Khoản nợ của họ cũng tăng lên 570 triệu USD. Covid-19 là nguyên nhân chính khiến Barca rơi vào khủng hoảng. Bởi, họ thất thu nặng từ tiền bán vé và thương mại.Cuộc bầu cử Chủ tịch mới của Barca dự kiến diễn ra ngày 19/12 hoặc 20/12. Nhiệm vụ đầu tiên của tân Chủ tịch Barca sẽ là cứu đội bóng thoát khỏi nguy cơ phá sản.