Aguero giúp Man City đòi lại đỉnh bảng
Chân sút Argentina ghi bàn duy nhất trong trận thắng chủ nhà Burnley 1-0 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh hôm 28/4.
Ghi bàn: Aguero 63.
Tình huống định đoạt số phận trận đấu đến ở phút 63, với sự trợ giúp từ công nghệ xác định bàn thắng trên vạch vôi (Goal-line). Aguero xoay trở khéo léo, thoát khỏi gọng kìm giữa hai hậu vệ Burnley, rồi dứt điểm từ cự ly gần. Trung vệ Burnley Matthew Lowton rất nhanh phá bóng lên, nhưng Goal-line xác định bóng đã qua vạch vôi khoảng 29,5 milimet, đồng nghĩa với việc bàn thắng được công nhận cho Aguero và Man City.
Bàn thắng trước Burnley là pha lập công thứ 20 của Aguero tại Ngoại hạng Anh mùa này. Anh mới là cầu thủ thứ hai trong lịch sử giải đấu, sau Thierry Henry, ghi được ít nhất 20 bàn trong năm mùa liên tiếp. 
Với ba điểm kiếm được tại Turf Moor, Man City lại bứt lên, tái chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với một điểm nhiều hơn Liverpool. Với hai vòng còn lại, cuộc đua song mã tới ngôi báu hứa hẹn sẽ tiếp tục gay cấn tới phút chót. Man City và sẽ lần lượt tiếp Leicester ở vòng 37 ngày 7/5, rồi làm khách trên sân Brighton ở vòng đấu hạ màn sau đó một tuần. Liverpool thì làm khách của Newcastle trước, rồi trở về sân nhà đá vòng cuối với Wolves.  
Tỷ số 1-0 không phản ánh đúng cục diện tại Turf Moor, nơi Man City áp đảo về mọi mặt, với 74% thời lượng kiểm soát bóng, 25 cú dứt điểm và sáu quả phạt góc. Burnley thậm chí không được hưởng quả phạt góc nào và chỉ tung ra đúng hai cú dứt điểm, nhưng không lần nào bóng đi trúng hướng cầu môn. Tuy nhiên, trước khi nở nụ cười chiến thắng và giành lại quyền tự quyết định số phận trên đường đua vô địch, thầy trò Guardiola trải qua 90 phút căng thẳng thật sự. 
Burnley đã chắc chắn trụ hạng và không còn quá nhiều động lực tranh chấp vị trí. Nhưng khi đá trên sân nhà, thầy trò Sean Dyche vẫn là một tập thể rất khó chịu, với lối chơi phòng ngự đổ bê tông. Trước Man City hôm 28/4, cảnh tượng thường thấy là gần như toàn bộ đội hình Burnley lùi về phần sân nhà, bình tĩnh đẩy lùi mọi nỗ lực tấn công của các nhà ĐKVĐ. 
Burnley phòng ngự tốt trong phần lớn thời gian trước Man City, nhưng vẫn không tránh khỏi thất bại. 
Man City vào trận với hai điểm ít hơn Liverpool, đội đã thắng Huddersfield 5-0 trước đó hai ngày. Thầy trò Guardiola hiểu rằng mọi kết quả ngoài chiến thắng trước Burnley có thể khiến họ phải trả giá bằng cơ hội vô địch. Man City, vì thế, thi đấu rất khẩn trương và tìm cách đưa bóng lên phía trên nhanh nhất có thể để tổ chức tấn công, đặc biệt là sau khi vào hiệp hai. 
Những nỗ lực của các nhà ĐKVĐ tưởng chừng đã được đền đáp với một quả phạt đền ở phút 50. Tuy nhiên, có lẽ vì ở một góc quan sát không thuận lợi, trọng tài Paul Tierney và các trợ lý không nhìn thấy tình huống cầu thủ chủ nhà Barnes để bóng chạm khuỷu tay sau cú sút căng của Bernardo Silva. Ba phút sau đó, thêm một cơ hội rõ rệt nữa của Bernardo bị từ chối, lần này là bởi nỗ lực cứu thua của thủ môn chủ nhà Tom Heaton.
Bàn mở tỷ số của Aguero ở phút 63 giúp Man City giải toả bớt phần nào sự ức chế. Nhưng họ không thể nhân đà đó để nới rộng cách biệt, khi Jesus, Aguero đều hỏng ăn ở các nỗ lực sau đó. Tỷ số 1-0 khiến Guardiola và các học trò căng thẳng cực độ khoảng 10 phút cuối, tính cả bù giờ. Tuy nhiên, những điều chỉnh nhân sự phù hợp để tăng cường khả năng phòng thủ, cộng thêm việc Burnley không đủ sắc sảo khi lên bóng đã giúp Man City bảo vệ thành công lợi thế đến tan trận. 
> Bảng điểm & lịch đấu Ngoại hạng Anh   
Đội hình thi đấu:
Burnley (4-4-2): Heaton - Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor - Hendrick (Gudmundsson 76), Cork, Westwood, McNeil - Barnes, Wood (Vydra 72).
Dự bị: Joe Hart, Kevin Long, Anthony Driscoll-Glennon, Ben Gibson, Stephen Ward.
Man City (4-3-3): Ederson - Walker, Kompany, Laporte, Zinchenko - Bernardo, Gundogan, David Silva - Sterling (Otamendi 90+2), Aguero (Stones 83), Sane (Jesus 65).
Dự bị: Arijanet Muric, Danilo, Riyad Mahrez, Phil Foden.