HAGL vuột chiến thắng dù dẫn trước hai bàn
Đội bóng phố núi bị Thanh Hoá cầm hoà 3-3 tại vòng bảy V-League chiều 28/4.
Ghi bàn: Trọng Sáng 14', Walsh 33' & 51' - Gramoz 26', Thanh Bình 74' phạt đền, Văn Thắng 89'.
Trận đấu đầu tiên của HAGL dưới thời tân HLV trưởng Lee Tea-hoon đã khởi đầu tưng bừng và giàu kịch tính, nhưng đoạn kết lại không như ý với họ. Đội bóng phố núi liên tục vượt dẫn Thanh Hoá, nhưng chỉ vì một thoáng mất tập trung, họ phải trả giá ở những giây cuối trận.
HAGL sớm vượt lên dẫn trước và tạo ra thế trận tưng bừng, nhưng lại đánh rơi chiến thắng ở phút chót. Ảnh: Hùng Linh.
Bước vào trận cầu này, HAGL thiếu vắng nhiều trụ cột nên HLV Lee Tae-hoon phải sử dụng bộ đôi trung vệ Trọng Sáng – Đức Lương cùng hai hậu vệ Văn Sơn và Anh Tài án ngữ trước khung thành thủ môn Sietsma. Ở tuyến giữa, Việt Hưng trở lại để hợp cùng Tuấn Anh, Hồng Duy và Kiên Quyết còn hàng công vẫn là sự góp mặt của Văn Toàn và Chevaughn Walsh.
Dùng đội hình chắp vá, nhưng HAGL khởi đầu tốt hơn. Đội bóng phố núi mở tỷ số ngay phút 14, khi trung vệ Trọng Sáng lên tham gia phạt góc, tận dụng sai lầm chọn sai điểm rơi của thủ môn Bửu Ngọc để đánh đầu ghi bàn.
Bàn thắng sớm giúp đội chủ nhà chơi tấn công tưng bừng, nhưng hàng phòng ngự lại xô đổ những thành quả đó. Phút 26, Kiên Quyết không thể theo kịp Văn Thắng trong vòng cấm, để tiền đạo này căng ngang. Gramoz đệm bóng cận thành gỡ hoà 1-1 cho đội bóng xứ Thanh.
Đội bóng phố núi sau đó tái lập thế dẫn bàn khi Walsh tận dụng sai lầm của hàng thủ đối phương, xử lý khéo léo loại bỏ thủ môn Bửu Ngọc và nâng tỷ số lên 2-1.
Chính chân sân người Jamaica đầu hiệp hai lại sút tung lưới đội khách nâng tỷ số lên 3-1. Ở bàn thứ ba này, Văn Toàn là người chơi xông xáo, loại bỏ hàng thủ đội khách để căng ngang cho đồng đội ngoại binh kết thúc với cú đệm bóng tung lưới.
HLV Lee Tae-hoon, sau thời gian làm Giám đốc kỹ thuật, phần nào hiểu được những điểm yếu của hàng thủ HAGL. Vì thế, sau khi có thế trận tốt và lợi thế dẫn hai bàn, ông tung Minh Vương vào sân thay hậu vệ Anh Tài, đẩy Kiên Quyết về đá hậu vệ trái. Ông thầy người Hàn muốn Minh Vương hợp cùng Tuấn Anh làm chủ khu vực giữa sân, giảm tải cho hàng thủ.
Điều chỉnh này nhanh chóng giúp đội chủ nhà chơi áp đảo. Phút 66, Minh Vương phối hợp với Văn Toàn giúp tiền đạo số 9 bứt tốc loại bỏ hậu vệ Thanh Hoá và chuyền ngang vào trong nhưng lần này, Việt Hưng lại đệm bóng trúng cột dọc.
Tấn công nhiều nhưng không tận dụng được các cơ hội, đội bóng của bầu Đức gặp quy luật nghiệt ngã. Đức Lương lúng túng phạm lỗi trong vòng cấm, trao cơ hội cho Thanh Bình rút ngắn tỷ số còn 2-3 từ chấm phạt đền.
Văn Toàn trong tình huống bị đẩy ngã, nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Ảnh: Hùng Linh. 
Trọng tài Vũ Nguyên Vũ rất dứt khoát thổi phạt đền khi Rimario bị Đức Lương phạm lỗi. Nhưng ông này bất chấp sự phản đối từ phía HAGL, xua tay cho trận đấu tiếp tục trong tình huống Văn Toàn đối mặt thủ môn Bửu Ngọc và bị Minh Tùng đẩy ngã từ phía sau.
Bản thân Văn Toàn sau đó cũng có một pha hỏng ăn, khi đối diện thủ môn nhưng lại sút chệch cột ở phút 85. Tiền đạo tuyển thủ quốc gia này và HAGL chắc hẳn sẽ rất tiếc nuối với pha hỏng ăn ấy, bởi đến phút 89, hàng thủ chủ nhà lại mắc lỗi dẫn tới bàn thua thứ ba.
Một cầu thủ Thanh Hoá sút bóng căng từ ngoài khu vực 16m50, khiến thủ môn Sietsma không thể bắt dính bóng ra và Văn Thắng có mặt đệm bóng tung lưới trống gỡ hoà 3-3. Ở bàn thua này, hậu vệ Kiên Quyết cũng mắc lỗi vị trí khi anh đứng dưới tiền đạo đối phương, thay vì di chuyển lên để bẫy việt vị sập xuống với Văn Thắng.
Mất hai điểm ở cuối trận, HAGL vẫn ở nhóm cuối với bảy điểm sau bảy trận ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Trong khi đó, trận hoà này không đủ Thanh Hoá thoát khỏi vị trí đội sổ. Thầy trò ông Nguyễn Đức Thắng vẫn đứng thứ 14 với bốn điểm sau bốn trận hoà và ba trận thua.
Hàng thủ HAGL (áo trắng) thi đấu thiếu tập trung dù hàng công chơi tưng bừng. Ảnh: Linh Hùng.
Đội hình ra sân
HAGL: TM Sietsma, Anh Tài, Đức Lương, Văn Sơn, Việt Hưng, Hồng Duy, Kiên Quyết, Trọng Sáng, Tuấn Anh, Chevaughn Walsh, Văn Toàn.
Thanh Hoá: TM Bửu Ngọc, Minh Tùng, Tiến Thành, Văn Hiếu, Hữu Dũng, Gramoz, Xuân Cường, Anh Tuấn, Văn Nam, Văn Thắng, Rimario.