Arsenal thua trận thứ ba liên tiếp
Thầy trò Emery không thể đứng vững khi chơi thiếu người trong gần một giờ, và thua 0-3 trên sân Leicester tối 28/4.
Bước ngoặt của trận đấu 
Bàn thắng: Tielemans 59', Vardy 86', 90'+4.
Thẻ đỏ: Maitland-Niles 36'.
Sự bất ổn của nhóm các đội đua top 4 khiến cuộc chiến giành vé dự Champions League mùa sau vô cùng khó lường. Một ngày sau khi Tottenham thua trận đầu tiên trên sân mới, dù là đội có lợi thế lớn nhất trong cuộc đua, tới lượt Arsenal sảy chân. Thầy trò Unai Emery thua 0-1 trước Leicester City, trong một thế trận mà họ chỉ kiểm soát bóng 33% và có số lần dứt điểm bằng một phần tư đối thủ (6 so với 24).
Mọi chuyện ngoài tầm kiểm soát của Arsenal ngay từ đầu hiệp một, khi đội khách không thể giữ bóng nhiều như thường lệ. Những tình huống nguy hiểm mà "Pháo Thủ" tạo ra đều bắt nguồn từ các pha phản công. Granit Xhaka và Lucas Toreira bị lấn át bởi bộ ba tiền vệ trung tâm của Leicester. Chính lỗ hổng này tạo ra tình huống bước ngoặt của trận đấu. Phút 36, Henrik Mkhitaryan đánh đầu chuyền bóng về, nhưng sai vị trí đứng của cặp tiền vệ trung tâm. James Maddison đoạt được bóng, sau khi Ainsley Maitland-Niles khống chế hỏng. Hậu vệ cánh của Arsenal phạm lỗi và nhận thẻ vàng thứ hai.
Tielemans mở tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành. Ảnh: Reuters.
Vardy nhân đôi cách biệt cũng từ một pha đánh đầu. Ảnh: Reuters.
Chơi thiếu người trên sân khách và đang bị ép sân là những bất lợi quá lớn với Arsenal lúc này, đội từng thua đội đang đua trụ hạng Crystal Palace trên sân nhà. HLV Brendan Rodgers lập tức tận dụng lợi thế hơn người khi tung tiền vệ cánh Harvey Barnes vào thay tiền vệ trụ Wilfred Ndidi. "Bầy Cáo" liên tục đưa bóng ra cánh và tạt bổng vào cấm địa đối thủ. Bàn mở tỷ số của cựu vương Ngoại hạng Anh đến từ một pha dàn xếp như vậy. Phút 59, Youri Tielemans tăng tốc xâm nhập cấm địa, đón đường tạt bóng bên cánh phải của Maddison. Tiền vệ người Bỉ lẻn ra sau lưng Sokratis, rồi đánh đầu căng vào góc gần, không cho Bernd Leno kịp trở tay.
Trước vòng 36 Ngoại hạng Anh, Arsenal đứng thứ năm, kém hai đội xếp trên lần lượt bốn và một điểm. Nếu có điểm tại sân King Power tối 28/4, thầy trò Unai Emery còn nhiều cơ hội vào top 4, nhất là khi đội xếp thứ tư Chelsea phải làm khách của Man Utd. Tuy nhiên, bất lợi về tỷ số và thế trận khiến ý đồ của ông thầy người Tây Ban Nha phá sản. Ngay cả khi cần làm mới hàng công, cựu HLV của PSG cũng không có phương án nào khả dĩ, ngoài việc cầu may nơi tiền đạo 19 tuổi, Eddie Nketiah.
Arsenal rối rắm trong việc tìm đường vào khung thành Kasper Schmeichel, còn Leicester thì không. Sự nôn nóng của đội khách tạo thời cơ để chủ sân King Power tạo ra những pha phản công sắc lẹm. Sau ba cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ, Jamie Vardy lần thứ hai buộc Leno vào lưới nhặt bóng bằng cú đánh đầu cận thành. Tới phút bù giờ cuối cùng, tiền đạo người Anh hoàn tất cú đúp bằng pha đệm bóng vào lưới trống, sau đường căng ngang của Ricardo Pereira.
Thủ thành Leno có ngày làm việc vất vả nhưng không thể cứu Arsenal thoát thua. Ảnh: PA.
Ba bàn thắng trong hiệp hai chưa phản ánh đúng số cơ hội mà Leicester tạo ra, nhưng đủ giúp Rodgers vững tin vào những gì đang gây dựng tại King Power. "Bầy Cáo" thắng năm, hoà một, thua hai trong tám trận dưới quyền cựu HLV Liverpool - thành tích chỉ kém Liverpool, Man City và Chelsea trong cùng kỳ. Trong khi đó, giấc mơ top 4 ngày càng xa tầm tay Arsenal. Tập trung vô địch Europa League là phương án khả thi hơn với chủ sân Emirates lúc này.
Đội hình thi đấu
Leicester: Schmeichel, Evans, Maguire, Ricardo Pereira, Chilwell, Albrighton (Gray 86'), Tielemans, Ndidi (Barnes 46'), Maddison, Choudhury (Mendy 79'), Vardy.
Dự bị không sử dụng: Ward, Fuchs, Iheanacho, Soyuncu.
Arsenal: Leno, Sokratis, Mustafi, Kolasinac, Mkhitaryan (Guendouzi 73'), Xhaka, Iwobi (Koscielny 46'), Maitland-Niles, Torreira, Aubameyang, Lacazette (Nketiah 79').
Dự bị không sử dụng: Cech, Elneny, Mavropanos, Willock.
Bảng điểm Ngoại hạng Anh sau trận thua của Arsenal tối 28/4.