Chủ nhật, 28/4/2019, 13:29 (GMT+7)
Neymar đấm CĐV sau thất bại của PSG
Tiền đạo người Brazil tấn công một khán giả sau khi bị người này xúc phạm lúc bước lên bục nhận huy chương.
Vụ việc xảy ra sau trận PSG thua Rennes ở chung kết Cup quốc gia Pháp. ĐKVĐ Ligue 1 dẫn hai bàn nhưng thua 5-6 ở loạt luân lưu và không thể bảo vệ danh hiệu họ đã giành được trong bốn mùa gần đây. Khi cùng các đồng đội bước lên bục nhận huy chương bạc ở sân Stade de France, Neymar bị một CĐV có lời lẽ xúc phạm.
Neymar tung cú đấm về phía một CĐV.
Ngôi sao của PSG đáp trả bằng cách vươn tay gạt chiếc điện thoại người này đang dùng để quay phim rồi sau đó đấm vào mặt anh ta. Đồng đội của anh - Moussa Diaby - đi phía sau đã cố gắng can ngăn Neymar. Trước đó, Marco Verratti được cho là cũng bị khán giả này xúc phạm nhưng tiền vệ người Italy bỏ qua và bước tiếp. 
Neymar không giữ được bình tĩnh sau khi bị xúc phạm.
Sau trận đấu, những đoạn clip ghi lại hành động của Neymar đã lan truyền trên mạng xã hội Twitter và Snapchat. Trong đó có một đoạn video được cho là do chính CĐV gây hấn với Neymar ghi lại. Người này còn làm phụ đề: "Neymar, người đã cho tôi một cú đấm" cùng với những biểu tượng cảm xúc cười nhe răng. Đáng chú ý, cảnh tượng xấu xí diễn ra trước mắt một em nhỏ, đứng sau lưng CĐV gây hấn với Neymar chỉ vài mét.
Một ngày trước, Neymar bị UEFA cấm thi đấu ba trận ở Cup châu Âu vì văng tục với các trọng tài VAR sau khi PSG bị Man Utd loại ở vòng 1/8 Champions League hồi tháng Ba.
Tiền đạo người Brazil lần đầu có tên trong đội hình xuất phát từ sau khi dính chấn thương bàn chân hồi tháng Một. Anh thi đấu trọn 120 phút cả hiệp phụ, thực hiện thành công lượt đá luân lưu nhưng PSG vẫn thất bại. Trước đó, Neymar đã kiến tạo cho Dani Alves lập công và tự mình ghi một bàn.