Chủ nhật, 28/4/2019, 15:54 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City tạo ra chuẩn mực mới ở Ngoại hạng Anh'
HLV Man City cảm ơn Liverpool vì sự cạnh tranh trong cuộc đua vô địch.
* Burnley - Man City: 20h05 hôm nay 28/4, giờ Hà Nội.
Man City đã xác lập kỷ lục 100 điểm khi vô địch ở mùa trước. Mùa này, nếu toàn thắng ba trận còn lại, họ sẽ bảo vệ thành công ngôi vương với 98 điểm. 
"Chúng tôi đã tạo ra những chuẩn mực. Bây giờ, để vô địch, bạn phải đến gần mốc 100 điểm - trước đây, nó đâu đó vào khoảng 90 điểm", Guardiola nói. "Chuẩn mực này được xác lập từ mùa trước. Chúng tôi đã thúc đẩy Liverpool đạt tới ngưỡng hiện tại, và tất nhiên, họ đã giúp chúng tôi duy trì. Tôi muốn cảm ơn Liverpool vì sự ganh đua hiện nay. Liverpool hiểu rằng để vô địch họ phải kiếm được thật nhiều điểm".
Guardiola tin rằng Man City đã tạo ra những chuẩn mực, nhưng Liverpool góp phần quan trọng để thúc đẩy đội của ông tiếp tục đi lên mùa này. 
Chiến thắng 5-0 trước Huddersfield ở trận đấu sớm vòng 36 giúp Liverpool trở lại đỉnh bảng với 91 điểm. Nhưng Man City đang thi đấu hơn một trận, và hoàn toàn nắm thế chủ động. Liverpool, vì vậy, có khả năng chỉ cán đích thứ hai dù sở hữu 97 điểm. Trong quá khứ, số điểm cao nhất của một đội không vô địch là 89 - do Man Utd xác lập ở mùa giải 2011-2012. 
"Tôi thích duy trì đẳng cấp này. Tôi muốn tái diễn những gì chúng tôi từng làm ở Ngoại hạng Anh. Tôi không thể mong chờ gì hơn thế", Guardiola nói. "Trước đây, cuộc đua vô địch dễ dàng hơn. Bây giờ bạn có thể thua bất cứ ai. Mùa trước, chúng tôi đã thắng rất nhiều trận để vô địch, mùa này cũng thế. Đó là chuẩn mực chúng tôi đã tạo ra. Khi chạy 100m, Usain Bolt tạo ra chuẩn mực và các đối thủ phải cố gắng để đạt đến ngưỡng đó. Như Jack Nicklaus, Tiger Woods vậy. 100 điểm trong một mùa giải - nếu bạn muốn vô địch bạn phải cố gắng hướng đến cái mốc đó". 
> Bảng điểm & Lịch đấu Ngoại hạng Anh
Thất bại ở Champions League khiến Man City vỡ mộng ăn tư. Tuy nhiên, họ hoàn toàn có khả năng trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ sau Man Utd mùa 2008-2009. Đội cũng đã giành Cup Liên đoàn Anh và sẽ đá chung kết Cup FA với Watford. Dẫu vậy, Guardiola khẳng định việc đoạt được hay không những danh hiệu sẽ không ảnh hưởng đến cách nhìn nhận của ông về đội bóng cũng như các đối thủ.
Man City của Guardiola đang có cơ hội lớn để khép lại mùa giải 2018-2019 với cú ăn ba quốc nội. 
Ông chia sẻ: "Tôi đang lo nghĩ về Burnley, Leicester và Brighton. Cho đến cuối mùa giải, chúng ta mới có thể ngồi lại, và xem Man City giành bao nhiêu danh hiệu. Còn hiện tại tôi không thay đổi suy nghĩ của tôi về những gì chúng tôi đã làm mùa này, bao nhiêu danh hiệu chúng tôi có thể giành được. Tôi tôn trọng tuyệt đối những cầu thủ của mình, và tất nhiên, cả những gì Liverpool đang làm". 