Pogba đi bộ trên sân nhiều nhất Ngoại hạng Anh
Ngôi sao của Man Utd đi bộ 64% thời gian có mặt trong các trận đấu.
Thống kê của Sky Sports chỉ ra tỷ lệ đi bộ 64% của Paul Pogba là cao nhất trong số 79 tiền vệ tại Ngoại hạng Anh. Ngôi sao của Man Utd dành 22% thời lượng trên sân đểmđi bộ nhanh (xếp thứ 78 trong số 79 tiền vệ), 7% để chạy tốc độ chậm (66/79), 2% để chạy tốc độ cao (48/79) và 0,36% để bứt tốc (34/79). Tổng quãng đường di chuyển của Pogba từ đầu giải là 322 km (16/79).
Thông số di chuyển của Pogba tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Pogba từng nhiều lần bị các CĐV Man Utd chỉ trích vì thái độ thi đấu hờ hững ở mùa này. Trong hai tháng gần nhất, tiền vệ người Pháp chỉ ghi hai bàn cho "Quỷ đỏ", đều từ chấm phạt đền. Màn trình diễn mờ nhạt này trái ngược hẳn với phong độ của Pogba trong 14 trận đầu tiên mà HLV Ole Gunnar Solskjaer cầm quân - giai đoạn mà tiền vệ số 6 ghi tới chín bàn cho Man Utd.
[Pogba được cho là đang có liên hệ với Real Madrid. Ảnh: Reuters.
"Pogba là cầu thủ tài năng, điều này không có gì mới. Nhưng cậu ấy là vấn đề lớn với CLB", cựu tiền vệ Man Utd, Roy Keane, nói về đàn em. "Cậu ấy hiếm khi tăng tốc hoặc chạy ngược về phòng ngự khi có mặt trên sân".
Paul Pogba đã có 13 bàn và chín kiến tạo mùa này, nhiều nhất Man Utd ở cả hai thông số. Tiền vệ 26 tuổi lọt vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh 2018-2019 do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh  bầu chọn, nhưng bị giới mộ điệu cho là không xứng đáng đứng trong danh sách này. Pogba cũng là cầu thủ duy nhất không thuộc biên chế Liverpool hoặc Man City có mặt trong đội hình kể trên.
Đội hình tiêu biểu của PFA mùa 2018-2019.