Chủ nhật, 28/4/2019, 16:09 (GMT+7)
Pedro: 'Trận Chelsea - Man Utd giống như chung kết'
Tiền đạo Chelsea xác định anh và đồng đội phải thắng tại Old Trafford cuối tuần này để duy trì hy vọng top 4 ở Ngoại hạng Anh. 
* Man Utd - Chelsea: 22h30 hôm nay 28/4, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi xem trận này như một trận chung kết", Pedro nói trên Sky Sports. "Vào top 4 rất quan trọng. Chúng tôi cần đánh bại Man Utd, dù biết rằng sẽ rất khó khăn khi thi đấu ở trên sân của họ. Man Utd có những cầu thủ rất tốt và là một tập thể rất mạnh. Có thể họ đang trong thời kỳ không tốt đẹp cho lắm, hoặc không đạt được phong độ xuất sắc, nhưng chúng tôi phải đoàn kết thi đấu để thắng trận này".
Cuộc đua tranh suất dự Champions League mùa sau đang rất khốc liệt. Không tính Man City và Liverpool đã yên tâm ở hai vị trí dẫn đầu, bốn đội kế tiếp, gồm Tottenham (70 điểm), Chelsea (67 điểm), Arsenal (66 điểm) và Man Utd (64 điểm) đều còn cơ hội đua tranh ở các vòng còn lại. Bước ngoặt có thể xuất hiện ở trận đại chiến trên sân Old Trafford tuần này, nơi hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp gặp nhau.
Pedro và Chelsea đang ở thế bất lợi trong cuộc đua vào top 4. Nếu thất bại trên sân Old Trafford hôm nay, họ nhiều khả năng sẽ không còn hy vọng. 
Do Hudson-Odoi chấn thương, Pedro có thể được đá chính hôm nay. "Hiện tại, tôi cảm thấy ổn. Có thể tôi không được đá từ đầu, nhưng kết quả là điều quan trọng nhất. Tôi hoàn toàn tập trung vào trận đấu này. Tôi muốn chiến thắng, bởi đó là kết quả khả dĩ nhất với chúng tôi", cựu tiền đạo Barca nói thêm.
> Bảng điểm & Lịch đấu Ngoại hạng Anh
Mới đây, Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) loại Eden Hazard khỏi Đội hình tiêu biểu của năm. Thay vào đó, Paul Pogba được bình chọn. Điều này gây ra nhiều thắc mắc, bởi xét về đóng góp cho đội bóng, dấu ấn của Hazard rõ rệt hơn với 16 bàn và kiến tạo 13 lần.
"Thật không thể tin là Hazard không có mặt trong danh sách", Pedro bất bình. "Tôi không hiểu tại sao lại thế. Đối với Chelsea, cậu ấy là một cầu thủ rất quan trọng. Đây là mùa giải tuyệt vời với Hazard. Cậu ấy đã ghi được nhiều bàn, và cũng kiến tạo rất nhiều cho các đồng đội. Tôi không hiểu tại sao họ loại cậu ấy ra". 