PSG thất bại ở chung kết Cup Quốc gia Pháp
Neymar ghi bàn nhưng Mbappe nhận thẻ đỏ và ĐKVĐ Ligue 1 thua Rennes 5-6 ở loạt luân lưu tối 27/4.
*Bàn thắng: Kimpembe 40' (phản lưới), 66' - Alves 13', Neymar 21'.
PSG vô địch Cup quốc gia Pháp trong bốn năm gần nhất và người hâm mộ đã nghĩ họ sẽ dễ dàng bảo vệ danh hiệu này khi dẫn Rennes 2-0 sau hơn 20 phút. Dani Alves mở tỷ số với một pha bắt vô-lê đẳng cấp sau pha đá phạt góc của Neymar. Không lâu sau, đến lượt Neymar lập công trong một tình huống phản công.
Mbappe nhận thẻ đỏ khi PSG nhận thất bại ở chung kết Cup quốc gia Pháp. Ảnh: AFP.
Đây là trận đầu tiên Neymar đá chính từ khi anh dính chấn thương bàn chân hồi tháng Một. Màn trình diễn của ngôi sao người Brazil và đồng đội khiến các CĐV phát cuồng và pháo sáng đã được đốt trên khán đài sân Stade de France. Tuy nhiên, khí thế của PSG bị giảm sút khi họ để đối thủ gỡ một bàn trước khi hiệp một kết thúc.
Juan Bernat bị đánh bại một cách dễ dàng bởi Hamari Traore và khi cầu thủ Rennes tạt bóng vào phía trong, động tác nhoài người cản phá của Presnel Kimpembe trở thành một pha phản lưới. Bàn thắng này giúp tâm lý của Rennes tốt hơn trong hiệp hai. Họ cải thiện thời gian kiểm soát bóng và ghi bàn gỡ hòa nhờ pha đánh đầu của Mexer trong một tình huống phạt góc.
Hòa 2-2, hai đội phải đá hiệp phụ. PSG không thể bẻ gãy hàng phòng ngự của Rennes trong thời gian này dù HLV Thomas Tuchel đã thực hiện hết bốn quyền thay người trong khi đối thủ chỉ dùng một lần. Kylian Mbappe có cơ hội định đoạt trận đấu nhưng pha dứt điểm ở cự ly gần của anh dội cột dọc. Không những vậy, tiền đạo 20 tuổi nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 118 sau một pha phạm lỗi nguy hiểm với Damien da Silva.
Ngay trước khi bước vào loạt luân lưu, Tuchel đưa vào sân Christopher Nkunku, cầu thủ bị đồn sẽ gia nhập Rennes mùa hè này, thay cho Moussa Diaby - người chỉ ở trên sân 15 phút. Sau khi 11 cầu thủ thực hiện thành công lượt đá của mình, Nkunku sút vọt xà ở lượt luân lưu quyết định, dâng Cup cho Rennes.
Đây là chiếc Cup quốc gia thứ ba trong lịch sử của Rennes và là danh hiệu đầu tiên tính từ năm 1971. Với PSG, lần đầu tiên họ thua một trận chung kết đấu Cup kể từ năm 2011. Bị loại ở tứ kết Cup Liên đoàn Pháp và vòng 1/8 Champions League, thầy trò Tuchel chỉ giành được danh hiệu vô địch Ligue 1 ở mùa này. Đây là điều đáng thất vọng với đội bóng nhiều tham vọng như PSG.