Sao trẻ Anh vượt Messi và Hazard về số kiến tạo mùa này
Jadon Sancho vươn lên dẫn đầu danh sách kiến tạo tại năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu với 14 đường chuyền thành bàn tại Bundesliga.
Với đường chọc khe bổng tinh tế cho Mario Gotze mở tỷ số trong trận Dortmund gặp Schalke 04 tối qua, Sancho có pha kiến tạo thành bàn thứ 14 tại Bundesliga từ đầu mùa.
Tài năng trẻ người Anh, qua đó, vươn lên trở thành cầu thủ kiến tạo tốt nhất tại năm giải đấu hàng đấu châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga Bundesliga, Serie A và Ligue 1, mùa này. Lionel Messi (Barca) và Eden Hazard (Chelsea) xếp thứ hai với mỗi người 13 đường chuyền thành bàn.
Sancho tái hiện thành tích của đàn anh Frank Lampard với 14 kiến tạo tại giải VĐQG. Ảnh: T-Online.
Jadon Sancho cũng là cầu thủ Anh đầu tiên cán mốc 14 kiến tạo kể từ mùa 2009-2010, mùa giải mà Frank Lampard đạt được con số này trong màu áo Chelsea. Sancho vẫn còn tới ba vòng tại Bundesliga để vượt qua thành tích của tiền bối.
Niềm vui của Sancho không trọn vẹn khi Dortmund thua Schalke 2-4 trong trận derby vùng Ruhr nảy lửa. Marco Reus và Marius Wolf nhận thẻ đỏ trong hiệp hai, khiến Dortmund chỉ chơi với chín người và thất bại ngay trên sân nhà. Đội bóng Vàng – Đen kém đỉnh bảng Bayern Munich một điểm nhưng đã đá nhiều hơn một trận.
Sự cố cũng xảy đến với Sancho ngay sau khi anh kiến tạo cho Gotze mở tỷ số. Khi chạy đến mừng bàn thắng cùng các đồng đội, tài năng 19 tuổi bị CĐV đối thủ ném bật lửa trúng mặt. Sancho chỉ trở lại với trận đấu sau khi nhận được sự chăm sóc từ nhân viên y tế.
11 bàn và 14 kiến tạo ở Bundesliga đưa Sancho vào tầm ngắm của nhiều ông lớn châu Âu, trong đó có Real Madrid, Barca và Man Utd. Tuyển thủ Anh được Transfermarkt định giá 90 triệu đôla. Đội bóng nào chiêu mộ Sancho sẽ phải trả 15% phí chuyển nhượng cho Man City, nơi đã đào tạo anh.