Chủ nhật, 28/4/2019, 06:50 (GMT+7)
Messi ghi bàn giúp Barca vô địch sớm ba vòng
Tiền đạo thủ quân ghi bàn giúp Barca đánh bại Levante với tỷ số 1-0, điều kiện vừa đủ để sớm vô địch La Liga.
Bàn thắng: Messi 62'
Do Atletico thắng Valladolid 1-0 trong trận đấu sớm của vòng 35, Barca cần giành trọn ba điểm trước Levante nếu muốn đăng quang. Điều đó giải thích tại sao đội dẫn đầu chịu không ít sức ép tâm lý trong hiệp một.
Trước hàng thủ kiên cường của Levante, Barca gần như không biết cách ghi bàn. Luis Suarez, Philippe Coutinho và Ousmane Dembele đều dứt điểm bật tay thủ môn Aitor, hoặc chệch khung thành trong 11 tình huống lên bóng gây sóng gió ban đầu. Barca cũng gặp vận đen với VAR, hệ thống cố vấn trọng tài không thổi penalty sau tình huống Rober cài chân Suarez.
Levante chơi tiểu xảo và kỷ luật nhằm ghìm chân Barca. Ảnh: MD
Bên cạnh sức ép tâm lý, Barca chơi thiếu hiệu quả trong hiệp một còn là do Lionel Messi khởi đầu trên băng ghế dự bị. Cùng Sergio Busquets và Sergi Roberto, Messi là một trong ba cầu thủ được cho nghỉ để chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi Champions League. HLV Valverde cũng cho nhiều dự bị hạng sang khác ngồi ngoài sân như Malcom, Carles Alena, hay Samuel Umtiti.
Sau màn trình diễn nhạt nhòa trong hiệp một, nhà cầm quân người Tây Ban Nha mới chịu đổi ý. Và người được ông lựa chọn vào thay đầu tiên không ai khác ngoài Messi, cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 33 bàn.
> Bảng điểm & Lịch đấu La Liga
Sự xuất hiện của Messi từ phút 46 lập tức tạo ảnh hưởng tích cực cho hàng công. Anh sớm có một pha phối hợp với Dembele và một cú sút về phía khung thành Levante
Levante chỉ chống đỡ được thêm một thời gian ngắn trước khi chịu thua ở phút 62. Nhận đường chuyền bằng đầu của Arturo Vidal, Messi chỉnh bóng đánh lừa hai hậu vệ rồi sút cứa lòng bật tay Aitor văng vào lưới.
Messi chứng minh giá trị sau khi vào sân đầu hiệp hai.
Khoảng cách một bàn là đủ để Barca vô địch. Vậy nên, sau pha mở tỷ số, đội bóng xứ Catalonia chủ động bảo vệ thành quả. Gerard Pique, Nelson Semedo và Busquets đều không ngần ngại nhận thẻ vàng.
Levante cũng tạo được một số tình huống sóng gió hiếm hoi về phía khung thành Barca. Tuy nhiên, khả năng dứt điểm yếu khiến đội khách phải ra về tay trắng. 
Tiền đạo cũ của Real, Borja Mayoral gây nuối tiếc khi sút quá "hiền" trong thế đối mặt với thủ môn Ter Stegen ở phút 64. Morales cũng có một pha dứt điểm chệch khung thành, còn Bardhi khiến cột dọc Barca rung lên.
Thắng vừa đủ trước Levante, Barca có 83 điểm sau 35 vòng La Liga. Do hơn chín điểm và thành tích đối đầu trực tiếp so với đội xếp thứ hai Atletico, thầy trò Valverde giành chức vô địch sớm. Đây cũng là danh hiệu La Liga thứ 26 của Barca, đồng thời là danh hiệu thứ tám trong 11 mùa gần nhất.
Lễ đăng quang của Barca. 
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại La Liga, Barca có thể dồn sức nhiều cho  Champions League. Bên cạnh đó, ngày 26/5 tới, đội bóng xứ Catalonia sẽ đá chung kết Cup Nhà Vua với Valencia.
Đội hình thi đấu: 
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Arturo Vidal, Rakitic, Arthur (Sergio Busquets, 71'); Dembélé (Sergi Roberto, 83'), Suárez, Coutinho (Messi, 46')
Levante: Aitor Fernández; Coke, Rubén Vezo, Rober Pier, Luna; Rochina (Roger, 83'), Vukcevic (Bardhi, 64'), Campaign; Jason, Borja Mayoral, Simon Moses (Morales, 46')