Ronaldo lập công giúp Juventus hoà Inter
Siêu sao người Bồ Đào Nha sút chìm từ sát mép 16m50, ấn định tỷ số 1-1 ở trận derby Italy tối 27/4.
Bàn thắng: Nainggolan 7' - Ronaldo 62'.
Juventus đã đoạt Scudetto từ vòng trước. Trận derby Italy tối 27/4, với "Lão Bà" chỉ có ý nghĩa giúp ngôi sao số một của họ Cristiano Ronaldo tăng tốc trong cuộc đua vua phá lưới với Fabio Quagliarella (Sampdoria) và Duvan Zapata (Atalanta). Trong khi đó, Inter đứng thứ ba, chỉ hơn đội xếp thứ năm và sáu (Atalanta, AC Milan) năm điểm. Ngoài việc "đổ bê tông" vào suất dự Champions League mùa sau, thầy trò Luciano Spalletti còn muốn trả món nợ thua 0-1 ở lượt đi.
Trước một Juventus thất thường và có vẻ chưa hết sốc vì bị loại khỏi Champions League, Inter đánh phủ đầu và có bàn thắng sớm ngay phút thứ bảy. Radja Nainggolan vuốt bóng sống từ cự ly 25 met, đưa bóng găm vào xa khung thành của Wojciech Szczesny. Mãi tới giữa hiệp hai, đội khách mới cân bằng tỷ số, khi Ronaldo sút chìm sát mép 16m50, đưa bóng về phía cột gần, ấn định kết quả hòa 1-1.
Ronaldo (số 7) có bàn thứ 20 tại Serie A. Ảnh: Reuters.
Một bàn vào lưới Inter chưa thể giúp Ronaldo vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới (kém Quagliarella hai bàn), nhưng đủ giúp siêu sao 34 tuổi trở thành cầu thủ đầu tiên có 10 mùa liên tiếp ghi từ 20 bàn trở lên ở các giải vô địch quốc gia. Cựu cầu thủ Real Madrid cũng là cầu thủ thứ tư của Juventus, kể từ năm 2000, ghi bàn trên sân San Siro ở cả hai lần làm khách của AC Milan và Inter, sau Gonzalo Higuain, Marco Di Vaio và David Trezeguet.
Trong tối 27/4, Lionel Messi ghi bàn duy nhất giúp Barca thắng Levante 1-0 và vô địch sớm La Liga. Tuy nhiên, siêu sao người Argentina vẫn kém Ronaldo về thành tích ghi bàn cấp CLB. Với bàn gỡ hoà trong trận gặp Inter, số 7 của Juventus có bàn thứ 600 trong màu áo CLB, và hơn Messi hai bàn.
Ronaldo từng lập ba hat-trick trong bốn vòng cuối La Liga mùa 2014-2015 để vượt Messi giành danh hiệu vua phá lưới, sau khi Barca vô địch sớm. Điều tương tự có thể xảy ra mùa này khi các đối thủ còn lại của Juventus đều dưới cơ thầy trò Max Allegri. 
Lần gần nhất Ronaldo khai hoả ở Serie A là ngày 15/2, vào lưới Frosinone. Kể từ đó, siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ đá thêm ba trận và mất ngôi đầu trong danh sách ghi bàn. Việc Ronaldo tìm lại cảm giác ghi bàn giúp Allegri Allegri dễ xếp nhân sự hơn, khi mà ba cầu thủ tấn công khác là Paulo Dybala, Mario Mandzukic và Douglas Costa đều làm bạn với giường bệnh.
Cú dứt điểm thành bàn của Ronaldo. Ảnh: Reuters.
Tình hình nhân sự của Juventus bị Inter nắm rõ. Chủ nhà chơi pressing tầm cao và gần như không cho "Lão Bà" cầm bóng trong hiệp một. Ngoài cú sút xa thành bàn của Nainggolan, Inter còn nhiều lần tạo ra sóng gió từ vị trí của Mauro Icardi và Ivan Perisic. Nếu Szczesny không chơi tập trung, lưới của đội khách có thể rung thêm hai lần nữa trong 45 phút đầu tiên. 
Sang hiệp hai, Allegri tăng thêm hoả lực tấn công bằng bộ đôi trẻ trung Moise Kean, Leonardo Spinazzola. Điều chỉnh này giúp Ronaldo bớt lạc lõng trên hàng công. Bàn gỡ của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có công từ Kean, khi tiền đạo sinh năm 2000 di chuyển trong khu 5m50 và hút theo sự chú ý của hai hậu vệ Inter.
Nainggolan (số 14) đưa Inter vượt lên bằng cú vuốt bóng sống. Ảnh: Reuters.
Tỷ số hoà 1-1 khiến cả hai đội hài lòng. Juventus giữ vững thành tích ba năm liền không thua derby Italy, còn Inter nới khoảng cách với hai đội xếp thứ năm và sáu lên thành sáu điểm nhưng đá hơn một trận. Trong bối cảnh Atalanta phải làm khách của Lazio và Juventus, còn AC Milan đang suy giảm phong độ, Nerazzurri nhiều cơ hội có mùa thứ hai liên tiếp dự Champions League.
Đội hình thi đấu
Inter: Handanovic; D’Ambrosio, De Vrij, Skriniar, Asamoah; Vecino, Brozovic; Politano (Mario 80'), Nainggolan (Valero 74'), Perisic; Icardi (Martinez 82').
Dự bị không sử dụng: Miranda, Dalbert, Ranocchia, Candreva, Padelli, Gagliardini, Soares, Keita.
Juventus: Szczesny; Cancelo, Bonucci, Chiellini, Sandro (Spinazzola 49'); Can, Pjanic, Matuidi (Kean 60'); Cuadrado, Bernardeschi (Pereira 86'), Ronaldo.
Dự bị không sử dụng: Barzagli, Rugani, Favero, Pinsoglio, Sciglio, Caviglia.