Chủ nhật, 28/4/2019, 05:00 (GMT+7)
Emery: 'Arsenal cần kiên nhẫn nếu muốn trở thành số một thế giới'
HLV người Tây Ban Nha có tham vọng lớn và kêu gọi sự kiên nhẫn từ các CĐV "Pháo thủ".
* Leicester City - Arsenal: 18h hôm nay 28/4, Hà Nội.
"Tôi muốn Arsenal trở thành CLB mạnh nhất nước Anh cũng như thế giới", HLV Unai Emery chia sẻ với Telegraph. "Nhưng đó là một quá trình dài. Chúng tôi muốn nói đến sự kiên nhẫn. Đội muốn dự Champions League, nhưng Ngoại hạng Anh có tới năm CLB lớn khác với nhiều cầu thủ giỏi và những màn trình diễn ấn tượng".
Emery khuyên các CĐV không nên mất niềm tin vào Arsenal, kể cả khi đội bóng không được dự Champions League mùa sau. Ảnh: Reuters.
Ở mùa giải 2018-2019, Liverpool và Man City là hai đội cạnh tranh chức vô địch. Arsenal cùng Tottenham, Chelsea và Man Utd ganh đua cho hai suất còn lại trong top 4. "Pháo thủ" vừa thua liền hai trận trước Crystal Palace và Wolves, tạm xếp thứ năm với một điểm kém Chelsea và ba điểm kém Tottenham.
"Ngoại hạng Anh là giải đấu khó khăn nhất thế giới", HLV của Arsenal nói thêm. "Không ở đâu mà vào top 4 và giành suất dự Champions League lại khó đến vậy. Giải VĐQG Tây Ban Nha lúc này cũng tương tự, khi Valencia gặp khó trong cuộc đua top 4. Nhưng Ngoại hạng Anh vẫn là nơi quy tụ nhiều đội bóng mạnh bậc nhất thế giới".
Valencia là đội bóng mà HLV Emery từng dẫn dắt, và cũng chính là đối thủ của Arsenal trong trận bán kết lượt đi Europa League vào tuần tới. Trước hai cuộc đọ sức ở lượt đi và về với Valencia, thầy trò HLV Emery gặp Leicester City và Brighton tại Ngoại hạng Anh - những trận đấu mà họ không được phép mất điểm nếu muốn nuôi hy vọng vào top 4.
"Chúng tôi đang phải đấu quá nhiều trận", HLV 47 tuổi nói về tình cảnh của Arsenal. "Việc căng sức ở hai đấu trường khiến toàn đội có ít thời gian hồi phục. Nhưng chúng tôi muốn được cạnh tranh ở hai đấu trường như lúc này".