Chủ nhật, 28/4/2019, 07:59 (GMT+7)
Tân HLV HAGL sẽ áp dụng chiến thuật của Park Hang-seo
Ông Lee Tae-hoon hứa sẽ áp dụng những gì học được khi làm trợ lý cho thầy Park để giúp đội bóng phố núi.
* HAGL - Thanh Hoá: 17h hôm nay 28/4.
"HAGL hiện tại không có vị trí tốt, chúng tôi đã thua bốn trận chỉ sau sáu vòng đấu. Do đó, tôi cảm thấy một chút áp lực khi nhận nhiệm vụ này", ông Lee Tae-hoon chia sẻ trước trận gặp Thanh Hoá chiều nay, 28/4. "Nhưng một tuần qua, chúng tôi đã có sự chuẩn bị, và tôi đặt niềm tin vào các học trò. Hy vọng HAGL sẽ có một chiến thắng".
HLV Lee Tae-hoon được kỳ vọng sẽ giúp HAGL khởi sắc sau nhiều năm chỉ sử dụng HLV nội. Ảnh: Đức Đồng.
Ông Lee Tae-hoon từng làm HLV tại Campuchia một thời gian dài. Đầu mùa này, ông gia nhập HAGL với vai trò Giám đốc Kỹ thuật. Tuy nhiên, sau vòng sáu V-League, HLV Dương Minh Ninh từ chức, và Lee Tea-hoon lên làm HLV trưởng. Trong thời gian ở Pleiku, ông Lee cũng được bầu Đức tạo điều kiện để làm trợ lý cho HLV Park Hang-seo ở vòng loại U23 châu Á.
"Trong thời gian làm việc chung với ông Park, tôi hiểu rõ cách ông ấy vận hành đội tuyển. Đội tuyển có sự hỗ trợ tốt về y tế, và từng cá nhân cầu thủ đều hiểu rõ vị trí, thế mạnh, điểm yếu của mỗi người, từ đó, toàn tâm toàn ý cho trận đấu", ông Lee nói. "Từ những gì học được, tôi sẽ áp dụng lối chơi của thầy Park khi dẫn dắt HAGL. Tất nhiên, mỗi HLV có những chiến thuật riêng tuỳ thuộc vào con người có trong tay, nhưng tôi tin HAGL sẽ cải thiện được thành tích".
Trong trận đấu chiều nay, HAGL vắng mặt một loạt trụ cột vì chấn thương như: Việt Hưng, Ngọc Quang, A Hoàng, Thanh Tùng, bộ đôi trung vệ Hoàng Lâm và Kim Bongjin... "Chấn thương là điều không ai mong muốn nhưng khi nó đã xảy ra rồi, bạn phải thích nghi và tìm cách thay thế. Tôi đã chuẩn bị mọi phương án, từ các cầu thủ dự bị để họ thích ứng với lối chơi do tôi dẫn dắt. Bóng đá là môn chơi tập thể nên chúng tôi cần sự cộng tác của tập thể, chứ không phải dựa vào một cá nhân nào", HLV người Hàn Quốc nói.
Đội trưởng Nguyễn Tuấn Anh chia sẻ thêm "Khi đội có một HLV mới, cầu thủ cần có thời gian để thầy trò hoà nhập. Không khí chắc chắn sẽ khác hơn vì mỗi HLV có một cá tính khác nhau. Nhưng về chiến thuật, chúng tôi phải thích nghi từ từ, không thể một sớm một chiều".