Chủ nhật, 28/4/2019, 04:00 (GMT+7)
Cú sút của Salah làm chết một chú chim bồ câu
Nỗ lực dứt điểm của tiền đạo Liverpool trong trận thắng Huddersfield 5-0 vô tình cướp đi sinh mạng một chú chim.
Trận đấu diễn ra hôm 26/4 chứng kiến chiến thắng tưng bừng của Liverpool, giúp họ lấy lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh và dẫn Man City hai điểm. Tuy nhiên, Mohamed Salah, người đã lập một cú đúp, có vẻ vô tình gây ra một điều đáng tiếc.
Chú chim nằm chết trước mắt Sturridge. Ảnh: Sky Sports.
Theo Fox Sports, một trong những cú sút của Salah đã trúng vào một chú chim bồ câu tại sân Anfield. Bị thương, chú chim này lảo đảo trước khi rơi xuống cấm địa của đội khách. Ống kính truyền hình đã quay cảnh Daniel Sturridge nhìn chằm chằm về phía chú chim đang nằm thoi thóp trên sân vào cuối hiệp hai. Hình ảnh này sau đó được chụp lại và lan truyền trên mạng xã hội. Salah và Liverpool đều chưa đưa ra phát ngôn về vụ việc.
"Hình như đang có một chú chim nằm chết trong vòng cấm của Huddersfield. Nó có phải bị trúng cú đá sấm sét vừa rồi của Salah không nhỉ?", tài khoản Twitter @Que_Paasa viết.
"Chú chim bồ câu tội nghiệp. Tôi nghi ngờ là cú sút rất mạnh của Salah đã giết chết nó", tài khoản @wkwan81 viết.
Bên cạnh Salah, Sadio Mane, với một cú đúp, và Naby Keita là chủ nhân của các bàn còn lại, giúp đội chủ sân Anfield thắng đậm ở vòng 36. Với kết quả này, Liverpool đã có 91 điểm, nhưng họ đá nhiều hơn Man City một trận. Đây là số điểm kỷ lục của đội chủ sân Anfield trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, thầy trò Jurgen Klopp không còn quyền tự quyết định số phận trên chặng đường còn lại của cuộc đua vô địch đang rất gay cấn. Họ sẽ phải chờ đợi Man City trượt chân ở những vòng tiếp theo mới có hy vọng đăng quang.