Chủ nhật, 28/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Klopp: 'Không đội nào là cửa trên khi đấu Barca'
HLV Liverpool đánh giá cao đối thủ ở vòng bán kết Champions League.
"Tôi từng gặp Real Madrid nhiều lần, nhưng Barca thì chưa", Jurgen Klopp nói với DAZN. "Điều thú vị là khi đối đầu Barca, đội của bạn không bao giờ được xếp vào cửa trên. Để thay đổi điều ấy, có lẽ chúng tôi phải giải quyết một núi vấn đề. Tôi háo hức trước thử thách này, dù chưa có bất cứ ý tưởng nào về trận lượt đi".
Liverpool sẽ làm khách của Barca tối 1/5 ở bán kết lượt đi Champions League. Đây là cặp đấu được chờ đợi nhất ở vòng bốn đội năm nay, sau khi một loạt ứng viên vô địch như Real, Juventus và Man City bị loại.
Klopp có cơ hội tái ngộ trò cũ Coutinho, hơn một năm sau khi anh này rời Liverpool. Ảnh: Reuters.
Liverpool chưa gặp lại Barca kể từ vòng 1/8 Champions League mùa 2006-2007, thời điểm đội bóng Anh loại đối thủ - khi ấy là đương kim vô địch - bằng luật bàn thắng sân khách. "Lữ Đoàn Đỏ" thắng 2-1 ở lượt đi sân khách, trước khi thua 0-1 trên sân nhà.
"Tôi từng đến Barcelona nghỉ lễ Giáng sinh, ngày còn dẫn dắt Dortmund. Tuy nhiên, khi ấy, Nou Camp chỉ như một sân vận động bình thường, chứ không phải ngôi đền của tín đồ túc cầu vào tuần sau", Klopp chia sẻ.
Sau hơn một thập niên, bóng đá Anh dần lấy lại vị thế tại châu Âu. Liverpool và Tottenham vào bán kết Champions League, còn Arsenal, Chelsea vào bán kết Europa League. Dưới góc nhìn của Klopp, có nhiều nguyên nhân dẫn tới điều này.
"Những CLB lớn trong mùa vừa rồi có nhiều xáo trộn trong đội hình, như việc Real bán Cristiano Ronaldo. Trong khi đó tại Anh, việc duy trì vị trí trong top 4 mang lại lợi ích bền vững. Cùng với một số lý do nữa, cầu thủ giỏi ngày càng nhiều tại Anh. Chất lượng giải đấu rất cao và đội tuyển cũng vậy. Dù vậy, tôi nghi ngờ về sự thống trị trở lại của bóng đá Anh", Klopp nhận xét.