Thứ bảy, 27/4/2019, 23:09 (GMT+7)
Dortmund dính hai thẻ đỏ, thua ngược trên sân nhà
Gotze mở tỷ số, nhưng trận derby vùng Ruhr tưởng như mơ lại kết thúc bằng ác mộng khi Dortmund thất thủ 1-3 trước Schalke. 
Ghi bàn: Gotze 14, Witsel 84 - Caligiuri 18 pen & 62, Salif Sane 28, Embolo 86.
Thẻ đỏ: Reus 60, Wolf 65.
Tới phút 59, tỷ số trên sân Westfallen là 1-2 nghiêng về các vị khách Schalke, nhưng hy vọng chưa tắt hẳn với phía chủ nhà. Tuy nhiên, chỉ năm phút sau, tình thế của Dortmund từ xấu chợt chuyển sang tệ hại.
Liên tiếp ở các phút 60 và 65, tiền đạo đội trưởng Marco Reus rồi hậu vệ phải Mario Wolf lĩnh thẻ đỏ trực tiếp, đều vì các lỗi vào bóng từ phía sau. Xen giữa hai lần bị đuổi người, Dortmund lĩnh bàn thua thứ ba. Daniel Caligiuri tận dụng pha đá phạt trực tiếp sau pha phạm lỗi của Reus, nâng tỷ số lên 3-1 cho Schalke. 
Trong thế thiệt hai người và bị gác hai bàn, Dortmund vẫn cho thấy sức kháng cự nhất định. Họ khiến ít phút cuối trận trở nên hấp dẫn, khi rút ngắn tỷ số còn 2-3 ở phút 84. Tuy nhiên, hy vọng vừa le lói lên với các CĐV áo vàng đen chủ nhà nhanh chóng bị vùi dập một cách phũ phàng, khi Schalke ghi bàn thứ tư, ấn định tỷ số 4-2, nhờ công Breel Embolo ở phút 86.
* Bảng điểm & lịch đấu Bundesliga
Hơn cả niềm đau và lòng kiêu hãnh bị tổn thương, thất bại trên sân nhà dưới tay đối thủ truyền thống trong trận derby vùng Ruhr này còn giáng một đòn mạnh vào hy vọng vô địch của Dortmund. Qua 31 trận, thầy trò Lucien Favre vẫn chỉ có 69 điểm, kém một điểm và đá nhiều hơn một trận so với Bayern. Nếu đội đầu bảng thắng trên sân Nuremberg trong trận đấu muộn vòng 31 ngày mai 28/4, cách biệt sẽ với Dortmund được nới rộng thành bốn điểm, khi cuộc đua chỉ còn ba vòng.
Hy vọng của Dortmund tan biến dần sau khi đội trưởng Reus lĩnh thẻ đỏ trực tiếp, rời sân ở phút 60. 
Cái kết đắng ở trận derby vùng Ruhr hôm qua có lẽ là điều mà ít CĐV Dortmund nghĩ đến trước giờ bóng lăn. So với một Schalke đang trong mùa giải tệ hại nhất của họ nhiều năm qua, đứng thứ 18 và vật lộn để trốn xuống hạng, thầy trò Lucien Favre như ở một thế giới khác, trên đường đua tranh ngôi vô địch.
Vào trận, niềm tin chiến thắng cho Dortmund càng được tiếp lửa nhờ bàn mở tỷ số từ phút 14. Jadon Sancho có pha kiến tạo thành bàn thứ 15 của anh mùa này, với cú lốp bóng mềm mại vào cấm địa để Mario Gotze băng vào đánh đầu ghi bàn.
Tuy nhiên, sự hưng phấn trên các khán đài sân Westfallen sớm bị dội một gáo nước lạnh chỉ bốn phút sau đó. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài quyết định cho Schalke hưởng phạt đền, vì cho rằng Julian Weigl dùng tay cản cú đá của Embolo. Trên chấm 11 mét, Caligiuri dễ dàng đánh bại Burki, gỡ hoà 1-1 cho Schalke.
Caligiuri là đầu tàu, đưa Schalke đến chiến thắng vang dội ở trận derby vùng Ruhr, trước đại kình địch Dortmund. 
10 phút sau tình huống này, Schalke một lần nữa làm câm lặng các khán đài Westfallen khi bất ngờ vượt lên dẫn bàn. Lần này, Caligiuri vào vai người kiến tạo với pha đá phạt góc treo bóng vào cấm địa, để trung vệ Salif Sane bật cao hơn tất cả, đánh đầu hạ Burki.
Thế bị dẫn bàn cùng một loạt pha hỏng ăn trong thời gian còn lại của hiệp một dường như khiến Dortmund ức chế. Đỉnh điểm của sự ức chế ấy là chiếc thẻ đỏ của đội trưởng Marco Reus ở phút 60, kéo theo sự sụp đổ dây chuyền của cả đội.
Đội hình thi đấu:
Dortmund: Bürki – Wolf, Weigl, Akanji, Diallo – Witsel, Delaney (Alcacer 56') – Sancho, Reus, Guerreiro (Pulisic 78') - Götze (Bruun Larsen 83')
Dự bị không sử dụng: Hitz, Dahoud, Schmelzer, ToprakVắng mặt: Hakimi (xương mác), Piszczek (bàn chân), Zagadou (đầu gối)HLV: Lucien Favre
Schalke: Nübel – Stambouli, Sane, Nastasic – Mascarell – Caligiuri (Rudy 67'), McKennie (Bruma 77'), Serdar, Oczipka – Burgstaller, Embolo (Matondo 87')
Dự bị không sử dụng: Fährmann, Kutucu, Harit, CarlsVắng mặt: Bentaleb (bị gạch tên), Konoplyanka (căng cơ), Mendyl (bị gạch tên), Schöpf (đầu gối), Skrzybski (căng cơ), Uth (háng)HLV: Huub Stevens