Thứ bảy, 31/10/2020, 23:54 (GMT+7)
Bayern trở lại dẫn đầu dù vắng Lewandowski
Việc cho Robert Lewandowski nghỉ một trận không thể ngăn Bayern giành chiến thắng 2-1 trên sân Cologne.Bàn thắng: Drexler 82' - Muller 13' phạt đền, Gnabry 45'+1Cho Lewandowski ở lại Munich nghỉ ngơi là quyết định của HLV Hansi Flick. Ông muốn giảm tải cho tiền đạo số một, vốn thi đấu liên tục từ tháng 8.Việc này không ảnh hưởng quá nhiều đến trận đấu với Cologne. Đội đứng thứ ba từ dưới lên không đủ đẳng cấp để so sánh với nhà đương kim vô địch châu Âu.Muller sớm mở tỷ số cho Bayern. Ảnh: Reuters.Ngay cả khi dùng Eric Maxim Choupo-Moting đá chính trung phong, Bayern vẫn chơi áp đảo. HLV Flick bù đắp cho việc vắng Lewandowski bằng cách sử dụng một loạt cầu thủ chất lượng xung quanh, như Gnabry, Muller, Sane, Kimmich, Boateng.Sau 13 phút bóng lăn, Bayern mở tỷ số. Sau tình huống Wolf để bóng chạm tay từ cú đánh đầu của Gnabry, Thomas Muller sút phạt đền đưa đội khách vượt lên.Bayern vẫn chơi lấn sân sau bàn đầu. Gnabry, Sane, Muller thường xuyên uy hiếp khung thành thủ môn Timo Horn. Khi trận đấu bước sang phút bù giờ thứ nhất, họ có bàn nhân đôi cách biệt xứng đáng. Sau tình huống Kimmich chuyền xuống cánh phải, Gnabry chạy cắt mặt, rồi cứa lòng vào góc xa.Bayern tiếp tục chiếm ưu thế sau giờ nghỉ. Cologne chỉ gỡ được một bàn từ tình huống may mắn với phút 82. Sau khi Thielmann sút chạm người Drexler đổi hướng bay vào khung thành, trợ lý trọng tài đã căng cờ báo việt vị. Tuy nhiên, trọng tài xem lại VAR và công nhận bàn thắng.Bayern đạt được mục tiêu ba điểm, vừa cho Lewandowski dưỡng sức một trận.Trận thắng nhẹ nhàng trên sân Cologne đủ để Bayern giành lại vị trí dẫn đầu Bundesliga. Họ đạt 15 điểm sau sáu vòng, bằng điểm nhưng hơn hiệu số so với Dortmund.Ở vòng này, Dortmund cũng thắng trên sân đối phương khi hạ Bielefeld 2-0. Trung vệ Mats Hummels ghi cả hai bàn cho đội đứng thứ hai.Đội dẫn đầu vòng trước, RB Leipzig xuống thứ ba do đá muộn hơn. Tuy nhiên, nếu thua trên sân Moenchengladbach, đội bóng của HLV Julian Nagelsmann sẽ dậm chân tại chỗ với 13 điểm.