Tottenham tự làm khó trong cuộc đua top 4
Thầy trò Pochettino nhận thất bại đầu tiên tại sân mới, khi thua West Ham 0-1 tối 27/4.
Danny Rose (phải) được xếp đá tiền vệ trung tâm tối 27/4. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Antonio 67'.
Pha lập công duy nhất được ghi giữa hiệp hai. Marko Arnautovic tạt bổng từ cánh phải. Toby Alderweireld đón sai điểm rơi, để bóng rơi ngay trước mặt Michail Antonio. Cầu thủ chạy cánh 29 tuổi sút căng từ góc hẹp, không cho Hugo Lloris cơ hội cản phá. Nếu chỉn chu hơn, West Ham có thể ghi nhiều hơn một bàn. Trong khoảng 10 phút cuối trận, đội khách có hai pha đối mặt với Lloris nhưng cả Antonio lẫn Issa Diop đều không tận dụng được. Dù vậy, thầy trò Manuel Pellegrini vẫn trở thành đội đầu tiên giành chiến thắng trên sân mới của Tottenham.
Thất bại tối 27/4 không ảnh hưởng tới vị trí thứ ba của "Gà Trống" nhưng thầy trò Mauricio Pochettino sẽ bị ba đội đứng sau là Chelsea, Arsenal và Man Utd rút ngắn khoảng cách xuống dưới ba điểm. Trận thua trước đối thủ cùng thành phố khiến tâm lý chủ nhà bị ảnh hưởng nặng trước cuộc tiếp đón Ajax ở bán kết lượt đi Champions League vào giữa tuần sau.
Niềm vui của Antonio sau khi ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Mauricio Pochettino không dám lơ là trong trận đấu sớm vòng 36 Ngoại hạng Anh khi tung cả Dele Alli, Eric Dier và Lucas Moura vào sân từ đầu, bên cạnh Son Heung-min (người bị treo giò ở bán kết Champions League). Sự cẩn trọng của nhà cầm quân người Argentina không thừa bởi West Ham từng gây cho họ nhiều khó khăn ở lượt đi, và ra sân với tâm lý thoải mái.
Những diễn biến trong hiệp một chứng tỏ Pochettino không tính nhầm. Ngay phút thứ hai, Declan Rice uy hiếp khung thành chủ nhà bằng cú sút căng ngoài cấm địa. Ngoại trừ tỷ lệ kiểm soát bóng, những thống kê còn lại của "The Hammers" ngang ngửa đối thủ: từ số lần dứt điểm (7 so với 8) đến số lần hưởng phạt góc (cùng một lần).
Son Heung-min, cái tên được Tottenham kỳ vọng nhất tối 27/4, không giữ được sự ổn định. Sau khi lập cú đúp ở lượt về tứ kết Champions League gặp Man City, chân sút người Hàn Quốc tịt ngòi ba trận kế tiếp, tính cả trận gặp West Ham. Ngoài pha bỏ lỡ cơ hội đối mặt Fabianski đầu trận, Son còn nhiều tình huống xử lý lỗi khiến chủ nhà lỡ nhịp tấn công. Đầu hiệp hai, Son ngã trong cấm địa nhưng trọng tài Anthony Taylor không cho "Gà Trống" hưởng phạt đền.
Son ngã trong cấm địa West Ham đầu hiệp hai nhưng Tottenham không được hưởng phạt đền. Ảnh: AP.
Sau khi bị dẫn, Pochettino vội vã tung Vincent Janssen vào sân và sử dụng nhiều đường tạt bổng từ biên. Chính tiền đạo người Hà Lan sở hữu cơ hội tốt nhất để gỡ hoà ở phút bù giờ cuối cùng, nhưng cú đánh đầu nhằm vào góc gần của anh bị cản lại trên vạch vôi.
Tự làm khó ở cuộc đua top 4, việc không tăng cường lực lượng trong mùa 2018-2019 bắt đầu khiến Tottenham trả giá. Họ không tận dụng được thời cơ khi các đối thủ sảy chân, và đối mặt nguy cơ mất suất dự Champions League - lần đầu tiên kể từ mùa 2015-2016.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris, Davies, Alderweireld, Sanchez, Rose (Janssen 77'), Foyth, Dier, Alli (Wanyama 85'), Son, Eriksen, Moura (Llorente 66').
Dự bị không sử dụng: Gazzaniga, Walker-Peters, Skipp, Trippier.
West Ham: Fabianski, Fredericks, Balbuena, Diop, Masuaku, Noble (Ogbonna 85'), Rice, Snodgrass (Obiang 77'), Antonio, Arnautovic (Perez 80'), Anderson.
Dự bị không sử dụng: Adrian, Zabaleta, Chicharito, Wilshere.