Những cuộc đua còn lại ở 5 giải VĐQG châu Âu
Serie A, Ligue I đã có nhà vô địch, nhưng các cuộc đua ở Ngoại hạng Anh và Bundesliga mùa này vẫn căng thẳng.
Tại La Liga, Barca sẽ lên ngôi vào cuối tuần này, nếu đánh bại Levante. Nhưng họ thậm chí có thể vô địch trước khi thi đấu, nếu Atletico thua Valladolid. Trong trường hợp thầy trò Diego Simeone hòa ở trận đấu sớm, Barca cũng chỉ cần một điểm khi đấu Levante là bảo vệ thành công ngôi vô địch sớm ba vòng.
Messi đã ghi 33 bàn ở La Liga mùa này giúp Barca chuẩn bị lên ngôi vô địch. Ảnh: Reuters.
Trong các suất dự Cup châu Âu, Atletico chắc chắn giành vé tới Champions League mùa sau khi có 71 điểm - nhiều hơn đội thứ năm là Sevilla tới 16 điểm với bốn vòng còn lại. Real Madrid cũng gần như chắc suất khi hơn Sevilla là 10 điểm. Cuộc chiến cho tấm vé cuối ở top 4 sẽ diễn ra giữa Getafe (55 điểm), Sevilla (55), Valencia (52) và Athletic Bilbao (49). Nếu Valencia không cán đích trong top 4, nhưng vô địch Europa League - nơi họ đã vào bán kết, La Liga sẽ có năm đội dự Champions League mùa sau. Hai đội còn lại trong vị trí từ thứ 5 tới thứ 7 sẽ dự Europa League.
Nhóm đầu sớm ngã ngũ nhưng cuộc đua trụ hạng hứa hẹn diễn ra quyết liệt. Ba đội đứng cuối là Rayo Vallecano (28 điểm), Huesca (29) và Girona (34) vẫn còn cơ hội ở lại, khi không thua kém quá nhiều nhóm trên là Valladolid (35), Celta Vigo (36), Levante (37) và Villarreal (39).
> Bảng điểm La Liga
Tại Ngoại hạng Anh, nhờ chiến thắng hoành tráng 5-0 trước Huddersfield ở trận đấu sớm vòng 36 hôm qua, Liverpool đã trở lại đỉnh bảng với 91 điểm - nhiều hơn hai điểm so với Man City. Tuy nhiên, quyền tự quyết vẫn nằm trong tay thầy trò Pep Guardiola bởi đang thi đấu ít hơn một trận. Nếu toàn thắng trong phần còn lại của mùa giải, họ sẽ bảo vệ thành công chức vô địch.
Chiến thắng trước Man Utd đưa Man City tới gần ngôi vô địch. Ảnh: Guardian.
Cuộc đua top 4 diễn ra gay cấn không kém khi bốn đội đang bám sát nhau. Tottenham (70 điểm), Chelsea (67), Arsenal (66) và Man Utd (64) đều có thể ra ngoài top 4 nếu sẩy chân. Tottenham đang có lợi thế lớn nhất, nhưng Chelsea, ở vị trí thứ tư, sẽ đấu Man Utd vào Chủ nhật tuần này. Trong khi đó, Arsenal bất ngờ đánh mất phong độ với hai trận thua gần nhất trước các đối thủ bị xem là chiếu dưới như Palace và Wolves. Man Utd là đội yếu thế nhất ở cuộc đua giành vé dự Champions League khi họ chỉ còn cửa ở Ngoại hạng Anh. Chelsea và Arsenal vẫn còn có thể giành vé nếu vô địch Europa League.
Trong trường hợp đặc biệt - Tottenham cán đích ngoài top 4 nhưng vô địch Champions League, Arsenal hoặc Chelsea vô địch Europa League nhưng không có mặt ở nhóm bốn đội cao nhất, thì vị trí thứ tư chỉ được dự Europa League. Khi đó, hai nhà vô địch Cup châu Âu và ba đội đứng cao nhất sẽ dự Champions League mùa sau. UEFA quy định chỉ có tối đa năm đội ở một quốc gia được chơi ở Champions League.
Phía cuối bảng, cuộc chiến trụ hạng năm nay không diễn ra kịch tính như những mùa trước. Hai đội Huddersfield Town và Fulham đã sớm nói lời chia tay. Đội thứ 18 là Cardiff (31 điểm) sẽ phải nỗ lực để vượt qua Brighton (34) và Southampton (37) trong ba vòng cuối.
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Tại Serie A, Juventus tiếp tục chứng tỏ sức mạnh áp đảo với chức vô địch thứ tám liên tiếp dù còn tới năm vòng đấu. Ở cuộc đua top 4, Napoli (67 điểm) chắc suất hơn cả khi bỏ cách Atalanta - đội đang đứng thứ năm - tới 11 điểm. Nếu sảy chân, Inter (thứ ba - 61) và Milan (thứ tư - 56) chỉ cần sảy chân có thể bị nhóm phía sau vượt mặt. Atalanta (56), Roma (55), Torino (53) và Lazio (52) đều không cách quá xa.
Ronaldo có chức vô địch ở quốc gia thứ ba sau Anh và Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.
Ở cuối bảng, Chievo đã xuống hạng và yên vị thứ 20. Frosinone trên lý thuyết còn khả năng trụ hạng nhưng khoảng cách 10 điểm tới vị trí an toàn khiến họ đặt một chân xuống Serie B. Cuộc chiến trên thực tế sẽ diễn ra giữa đội thứ 18 là Empoli (29 điểm) với Udinese (33), Bologna (34), Genoa (34) và Parma (36).
> Bảng điểm Serie A 
Bundesliga cũng chứng kiến cuộc đua vô địch kịch tính nhất trong nhiều năm trở lại đây. Bayern chỉ hơn kình địch Dortmund đúng một điểm ở bốn vòng cuối cùng. Đội bóng của vùng Bavaria còn một trận đấu khó khăn trên sân đội đứng thứ ba là RB Leipzig ở vòng áp chót.
Cuộc đua giữa Bayern và Dortmund hứa hẹn gay cấn tới vòng cuối. Ảnh: AFP.
Ở cuộc đua giành suất dự Champions League, đội thứ ba là Leipzig xem như an toàn khi hơn đội thứ năm là Monchengladbach tới 10 điểm. Đội thứ tư là Frankfurt (53 điểm) sẽ phải cạnh tranh với Monchengladbach (51), Hoffenheim (50) và Leverkusen (48).
Cuộc đua trụ hạng cũng gần như ngã ngũ. Stuttgart là đội duy nhất trên thực tế có khả năng giành vé ở lại trực tiếp, nhưng họ phải san lấp khoảng cách sáu điểm với Schalke ở bốn vòng cuối. Stuttgart (21 điểm) còn phải giữ vị trí 18 để đá play-off khi hai đội cuối bảng là Nurnberg (18) và Hannover (15) đang hy vọng chiếm suất chơi với đội thứ ba ở Bundesliga 2.
> Bảng điểm Bundesliga
Ligue I - giải cuối cùng trong top năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu - chứng kiến PSG thống trị thêm một mùa giải nữa. Đội bóng Pháp có thể "ngây ngô" khi ra đấu trường châu Âu, nhưng quá mạnh với các đối thủ quốc nội khi lên ngôi sớm năm vòng. Đội thứ hai là Lille gần như chắc suất dự Champions League mùa sau khi hơn đội thứ tư tới chín điểm. Cuộc đua cho vị trí thứ ba sẽ diễn ra giữa Lyon (59 điểm), Saint Etienne (56), Marseille (54) và Montpellier (51).
Kylian Mbappe là ngôi sao ấn tượng nhất của Ligue I. Ảnh: Reuters.
Trên lý thuyết, Ligue I chưa có đội nào xuống hạng. Tuy nhiên, ba đội cuối bảng là Guingamp (24 điểm), Caen (26) và Dijon (28) cần nỗ lực hơn nữa nếu muốn đuổi kịp nhóm phía trên gồm Amien (32), Monaco (32) và Toulouse (36).
> Bảng điểm Ligue I