Thứ bảy, 27/4/2019, 11:14 (GMT+7)
Barca muốn vô địch La Liga trước khi đại chiến Liverpool
Thay vì cho các trụ cột dưỡng sức, Barca có thể tung vào sân đội hình mạnh nhất để đánh bại Levante ở vòng 35 cuối tuần này.
*Barca - Levante: 1h45 Chủ Nhật 28/4, giờ Hà Nội.
"Đội hình chính có thể có một số thay đổi. Tuy nhiên, còn bốn ngày nữa mới đến trận gặp Liverpool và việc giành chức vô địch La Liga sớm sẽ là sự cổ vũ mạnh mẽ cho chúng tôi khi thi đấu ở Champions League. Điều đó quan trọng hơn so với nguy cơ chúng tôi có thể gặp vấn đề về thể lực", HLV Ernesto Valverde bày tỏ quyết tâm giành La Liga tối 27/4.
Valverde đang có cơ hội vô địch sớm ba vòng. Ảnh: Marca
Barca sẽ vô địch sớm nếu thắng trong trận tiếp Levante. Tuy nhiên, CĐV cũng quan tâm về việc đội bóng phải chuẩn bị lực lượng mạnh nhất cho trận tiếp Liverpool ở bán kết Champions League ngày 1/5. Liverpool đang có lợi thế nghỉ nhiều hơn một ngày so với Barca. Tối 26/4, thầy trò Jurgen Klopp đã thi đấu vòng 36 giải Ngoại hạng Anh (thắng Huddersfield 5-0).
Nếu không thắng được Levante, Barca có thể chờ đối thủ cạnh tranh Atletico Madrid sảy chân. Một lựa chọn khác để Barca vô địch La Liga là thắng một trong ba trận còn lại trước Celta Vigo, Getafe, hoặc Eibar.
Tuy nhiên, việc lên ngôi La Liga trước khi chơi bán kết Champions League sẽ mang ý nghĩa lớn về tinh thần. Các cầu thủ có thể thi đấu thoải mái hơn sau khi hoàn thành mục tiêu ở giải trong nước. 
HLV Valverde nói: "Chúng tôi gửi gắm rất nhiều giá trị vào La Liga. Đó là thứ đánh dấu một mùa giải. Tôi biết còn những giải khác, như Cup Nhà vua và Champions League, nhưng còn tùy vào những thời điểm cụ thể. La Liga kéo dài qua nhiều tháng với những trận sân nhà và sân khách. Điều này rất có ý nghĩa". 