Thứ bảy, 27/4/2019, 06:33 (GMT+7)
Neymar muốn cùng đội với Hazard
Ngôi sao của PSG úp mở ý định chuyển tới Real Madrid vào hè 2019.
"Tôi muốn chơi bên cạnh Eden Hazard. Anh ấy có lối chơi giống tôi", Neymar nói với Fox Sports Brazil. "Tôi sẵn sàng thử kết hợp với Hazard nếu có thể. Chúng tôi sẽ tàn phá mọi hàng thủ".
Neymar (trái) ngưỡng mộ lối chơi của Hazard. Ảnh: SK.
Neymar là mục tiêu của Real từ lâu. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới cũng không loại khả năng sẽ khoác áo CLB Hoàng gia trong tương lai. Trong khi đó, Hazard gần như sẽ cập bến Bernabeu với giá được cho là khoảng 120 triệu đôla. Truyền thông Anh thậm chí còn dự đoán Hazard sẽ nhận lương kỷ lục ở Real, với 28,8 triệu đôla mỗi năm.
Neymar cũng không hài lòng khi bị tố ăn vạ quá nhiều. "Khán giả thích xem cầu thủ vào bóng hơn xem cầu thủ rê bóng. Mọi người đều biết kĩ năng tốt nhất của tôi là đột phá. Mỗi khi có bóng, tôi đều muốn tấn công. Không ai muốn thấy cầu thủ bị phạm lỗi cả. Nếu khán giả muốn xem điều đó, họ có thể chuyển sang quyền anh hoặc MMA", anh nói.
Trong sự nghiệp, Neymar dính hai chấn thương nặng. Có lần anh phải xa sân cỏ bảy tháng, bởi anh luôn muốn tiếp tục rê bóng khi bị đối thủ ngăn chặn. "Mọi người coi tôi là kẻ ăn vạ. Nhưng sau bảy tháng đó, tôi trở lại thi đấu và tái phát chấn thương chỉ vì cố gắng dẫn bóng sau khi bị phạm lỗi. Khi đó mọi người nói rằng tôi nên ngã ra để bảo vệ bản thân", Neymar chia sẻ.
Neymar vừa phải nghỉ thi đấu ba tháng vì chấn thương bàn chân. Trong thời gian hồi phục, anh sống ở quê nhà Brazil. Ngôi sao 27 tuổi chơi 45 phút ở trận thắng Monaco tại Ligue 1 hôm 21/4. Anh nhiều khả năng sẽ đá chính trong trận chung kết Cup Quốc gia Pháp gặp Rennais ngày 28/4.