Solskjaer: 'Pogba là thủ lĩnh trong phòng thay đồ Man Utd'
HLV người Na Uy đánh giá cao tầm ảnh hưởng của tiền vệ người Pháp ở Man Utd.
"Tôi nghĩ Paul Pogba vẫn ở Man Utd mùa tới", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói trong họp báo hôm 26/4. "Pogba đã làm những điều tuyệt vời cho Man Utd và chúng tôi luôn mong muốn cậu ấy thi đấu tốt. Pogba là thủ lĩnh phòng thay đồ và chắc chắn tôi muốn cậu ấy ở lại. Nhưng, tôi không thể hứa hẹn gì cả".
Pogba chơi dưới phong độ trong thời gian qua và được đồn đoán sẽ rời Man Utd hè 2019. Ảnh: AFP.
Pogba đã ghi 24 bàn trong 83 trận đấu ở Ngoại hạng Anh cho "Quỷ Đỏ", kể từ khi trở lại Old Trafford hè 2016. Mùa này, anh có 13 bàn và chín kiến tạo, vào đội hình tiêu biểu do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) bình chọn. Tuy nhiên, phong độ thất thường khiến Pogba liên tục hứng chịu những chỉ trích. Anh còn bị đồn đoán là đang tìm cách rời Man Utd. Điểm đến của tiền vệ người Pháp có thể là Real Madrid, PSG hoặc Juventus. 
Solskjaer cho rằng vì năng lực của Pogba cao nên mọi người luôn đòi hỏi cầu thủ này thi đấu tốt nhất. Ông nói: "Đó là những tiêu chuẩn mà cậu ấy đã tạo ra bởi vì khi cậu ấy tạo ra cơ hội, ghi bàn và gánh vác một khối lượng công việc lớn, mọi người đều nhìn vào cậu ấy".
Dù còn cơ hội vào top 4 Ngoại hạng Anh, vì chỉ kém đội thứ tư là Chelsea đúng ba điểm, Man Utd vẫn bị đánh giá thấp. Họ thua bảy trong chín trận gần nhất trên tất cả các đấu trường - trái ngược với chuỗi trận ấn tượng khi mới khởi đầu cùng Solskjaer. "Đó là bóng đá và là bản chất của con người", nhà cầm quân Na Uy nói. "Tất nhiên, như các bạn đã nói, chúng tôi gặp các đội bóng dễ chơi hơn ban đầu và bây giờ chạm trán các đối thủ khó chơi hơn. Nhưng khi nhìn toàn cảnh, bạn có thể thấy đây là một mùa giải giàu cảm xúc với câu lạc bộ, các cầu thủ. Bạn phải đương đầu với nó trên tư cách một cầu thủ, một HLV với bản chất con người của bạn".
Ông cũng động viên trụ cột khác - thủ môn David de Gea, người liên tục mắc sai lầm tai hại, dẫn đến những thất bại của Man Utd gần đây. "Tôi vẫn tin De Gea - cầu thủ xuất sắc của Man Utd trong khoảng sáu, bảy năm qua. Cậu ấy sẽ sớm lấy lại phong độ", ông nói.
Man Utd còn đón tin vui trước đại chiến với Chelsea ngày 28/4, khi tiền vệ Ander Herrera trở lại sau chấn thương đùi. Anh lỡ sáu trận đấu trước đó của "Quỷ Đỏ" trong tháng 4/2019. "Herrera đã tập luyện khi mùa giải chỉ còn ba trận, và cậu ấy đang rất phấn khích", nhà cầm quân 46 tuổi tiết lộ.