Klopp tự hào với kỷ lục điểm số của Liverpool ở Ngoại hạng Anh
HLV Liverpool tự hào sau khi giúp đội bóng có 91 điểm trong mùa 2018-2019, và vẫn còn hai trận trong tay.
"Điều này thật là điên rồ", Jurgen Klopp phát biểu sau trận thắng Huddersfield 5-0. "Các học trò của tôi đã giữ được trạng thái tinh thần tốt. Liverpool không thể làm gì khác ngoài việc thắng những trận như này. Chúng tôi đã có 91 điểm, và nếu không vô địch, đó chỉ là bởi thiếu may mắn".
Dù chưa có danh hiệu nào cùng Liverpool, Klopp được xem là một trong những HLV vĩ đại nhất CLB. Ảnh: PA.
Kỷ lục điểm số của Liverpool tại giải đấu số một nước Anh trước mùa 2018-2019 là 90, vào năm 1988, khi giải đấu có 40 vòng đấu. Số điểm nhiều nhất "The Kop" giành được khi Ngoại hạng Anh đấu thể thức 38 vòng là 86 điểm, trong mùa 2008-2009.
Mùa 2018-2019, dù còn hai trận trong tay, Liverpool đã lập kỷ lục điểm số với 91 điểm. Nếu toàn thắng hai trận còn lại, chủ sân Anfield sẽ có 97 điểm, số điểm nhiều hơn tất cả nhà vô địch bóng đá Anh trong quá khứ, ngoại trừ Man City mùa 2017-2018.
"Nếu chúng tôi có thể đạt 97 điểm, toàn đội sẽ nỗ lực thực hiện. Chúng tôi muốn tạo ra lịch sử cho riêng mình và hôm nay làm được điều đó. Tôi thực sự hạnh phúc, dù tin rằng Huddersfield xứng đáng có một kết quả tốt hơn", Klopp nói tiếp.
HLV của Liverpool tỏ vẻ không bận tâm tới Man City, đội sẽ ra sân ngày mai 28/4. Ông chia sẻ: "Tôi không bao giờ nghĩ về việc họ sẽ vấp ở đâu đó, mà chỉ quan tâm tới chuyến làm khách kế tiếp tại Newcastle. Nhiệm vụ của Liverpool là thắng tất cả trận còn lại".