Adebayor: 'Mourinho giết Ronaldo ngay cả khi cậu ấy lập hat-trick'
Cựu tiền đạo Real kể về cá tính kỳ lạ và đòi hỏi cao quá mức mà Jose Mourinho dành cho các cầu thủ.
"Tại Real, khi chúng tôi thắng 3-0 trong hiệp một, Mourinho vào phòng thay đồ và nổi cáu. Ông ấy đá tủ lạnh, tivi và ném chai nước. Ông ấy như muốn giết tất cả mọi người. Tôi nhớ ông ấy từng muốn giết Ronaldo sau khi cậu ấy lập hat-trick. Mourinho khi đó nói với Ronaldo: 'Mọi người ca ngợi cậu là cầu thủ hay nhất thế giới và cậu đang chơi tồi. Hãy cho tôi thấy cậu là người hay nhất'. Ronaldo đã làm được. Ronaldo có thể lập hat-trick, nhưng điều mà Mourinho đề cập là một pha mà cậu ấy bỏ lỡ", Emmanuel Adebayor kể lại.
Mourinho khiến nhiều học trò khó chịu vì đòi hỏi cao. Ảnh: Reuters.
Adebayor từng thi đấu nửa sau mùa 2010-2011 cho Real, theo hợp đồng mượn từ Man City. Đây là khoảng thời gian mà Real chỉ giành được Cup Nhà vua, trong khi kình địch Barca có La Liga và Champions League.
Mourinho vốn là một HLV có yêu cầu rất cao đối với cầu thủ. Điều này đôi khi gây khó chịu cho cầu thủ, thậm chí làm nảy sinh mâu thuẫn tại Real, Chelsea (nhiệm kỳ thứ hai) và Man Utd.
Sau khi Mourinho chia tay Real năm 2013, nhiều HLV tiếp theo thành công khi biết cách hòa hợp và khai thác Ronaldo. Carlo Ancelotti và Zinedine Zidane là hai ví dụ điển hình. "Cậu ấy luyện tập với chúng tôi như thể tập với con trai ở nhà. Cậu ấy có thể chuyền bằng lưng hoặc giữ bóng bằng cổ. Cậu ấy từng giữ bóng năm giây chỉ bằng một cú chạm. Tin được không? Trong phòng gym, tôi và Sergio Ramos vốn là người khỏe nhất. Nhưng rồi Ronaldo xuất hiện và nói: 'Anh nghĩ như vậy đủ khó rồi hả?'. Sau đó, cậu ấy tập với 30 cục tạ, trong khi chúng tôi chỉ dùng năm cục", Adebayor ca ngợi. 