Thứ bảy, 27/4/2019, 06:12 (GMT+7)
Neymar bị treo giò ba trận ở Cup châu Âu
Ngôi sao của PSG nhận án phạt từ UEFA vì sỉ nhục trọng tài trên mạng xã hội sau trận thua Man Utd ở vòng 1/8 Champions League.
Neymar sẽ không được dự ba trận đấu tiếp theo ở Europa League hoặc Champions League, tùy vào CLB anh gắn bó mùa tới. 
Nếu CLB của Neymar dự Champions League mùa tới, anh sẽ không được phép dự ba trận vòng bảng. Ảnh: Reuters.
Ngôi sao 27 tuổi không tham dự trận lượt về trên sân nhà Parc des Princes, khi Man Utd thắng ngược 3-1 với cú đá phạt đền thành bàn ở phút bù giờ hiệp hai của Marcus Rashford. Công nghệ VAR mang đến phạt đền cho Man Utd khi bóng chạm tay Kimpembe trong cấm địa, giúp họ đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách (tổng tỷ số 3-3).
Chứng kiến tình huống, Neymar viết lên Instagram bằng tiếng Bồ Đào Nha: "Thật ô nhục quá. Họ dùng bốn trọng tài chẳng biết gì về bóng đá đề xem lại băng chiếu chậm. Đó không phải phạt đền. Tại sao lại thổi phạt lỗi dùng tay chơi bóng trong khi cậu ấy đang quay lưng lại chứ? Chúng mày cút hết đi".
Tình huống Dalot đá bóng trúng tay Kimpembe. Ảnh: REX.
Neymar vừa trở lại sau chấn thương bàn chân, khiến anh vắng mặt ba tháng qua. Cựu cầu thủ Barca đang được đồn đoán chuyển tới Real Madrid trong thời gian tới.