Thứ bảy, 27/4/2019, 05:03 (GMT+7)
Liverpool trở lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh
Salah và Mane cùng lập cú đúp, giúp đội chủ sân Anfield thắng đối thủ đã xuống hạng Huddersfield với tỷ số 5-0 tối 26/4.
Naby Keita ghi bàn ngay giây thứ 43 cho chủ nhà Liverpool. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Keita 1', Mane 23', 66', Salah 45'+1, 83'.
Huddersfield là trận mở màn trong chuỗi 10 ngày quyết định cả mùa giải của Liverpool, bao gồm hai trận bán kết Champions League với Barca. Naby Keita giúp mọi thứ trở nên dễ dàng bằng pha lập công ngay ở giây thứ 14, trong đợt lên bóng đầu tiên của "The Kop". Sadio Mane, một trong bốn cầu thủ Liverpool lọt vào đội hình tiêu biểu năm do PFA bình chọn, nhân đôi cách biệt giữa hiệp một, trước khi Mohamed Salah nối dài mạch trận thăng hoa bằng cú lốp bóng đẹp mắt trong phút bù giờ hiệp một.
Sang hiệp hai, Mane và Salah, mỗi người ghi thêm một bàn, giúp Liverpool đại thắng 5-0 Huddersfield, đội đứng chót bảng và đã xuống hạng từ cuối tháng Ba. Ba điểm trọn vẹn giúp đội bóng áo đỏ trở lại ngôi đầu với hai điểm nhiều hơn Man City, nhưng chơi hơn một trận.
Mane nhân đôi cách biệt bằng cú đánh đầu trong cấm địa. Ảnh: AP.
Jurgen Klopp không sử dụng Roberto Firmino và James Milner trong trận đấu sớm vòng 36, thay vào đó là điền tên Daniel Sturridge cùng Keita vào đội hình xuất phát. Điều chỉnh này phát huy hiệu quả ngay phút đầu tiên khi Keita di chuyển thông minh, đón đường chuyền từ Salah rồi sút chìm vào góc xa, mở tỷ số cho chủ sân Anfield. Đây là bàn thứ hai của tiền vệ người Guinea cho Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Bàn thắng sớm giúp chủ sân Anfield dễ đá hơn hẳn. Họ kiểm soát bóng 70%, 21 lần dứt điểm (gấp bốn đối thủ). Các bàn thắng đến với đội bóng áo đỏ như một lẽ tự nhiên. Phút 23, Mane tách hai hậu vệ đội khách, đón đường tạt bóng bên cánh trái của Andrew Robertson, rồi đánh đầu căng từ sát chấm 11m, nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thứ 19 của tiền đạo người Senegal ở Ngoại hạng Anh. Cựu cầu thủ Southampton tiếp tục đua danh hiệu vua phá lưới với đồng đội Salah, Sergio Aguero và Pierre-Emerick Aubameyang.
Tới phút bù giờ đầu tiên hiệp một, Salah lên tiếng. Trong một trận đấu được Klopp cho phép dứt điểm thoải mái, tiền đạo người Ai Cập có tới tám lần bắn phá khung thành Huddersfield, và tới lần thứ tư, anh thành công. Cựu cầu thủ AS Roma nhẹ nhàng lốp bóng qua người thủ môn đối phương, khi anh này băng ra cắt đường chuyền vượt tuyến. Sau cơn khô hạn bàn thắng kéo dài một tháng rưỡi, Salah nổ súng đều đặn trở lại. Bàn nâng tỷ số lên 3-0 tối 26/4 là pha lập công thứ tư trong sáu trận gần nhất của chân sút này.
Cú lốp bóng kỹ thuật của Salah cuối hiệp một. Ảnh: PA.
Huddersfield gần như buông xuôi sau những bàn thua liên tiếp. Phút 66, Mane hoàn tất cú đúp bằng cú lắc đầu kỹ thuật vào góc xa, sau đường tạt bóng của Jordan Henderson. Số 10 Liverpool thiếu chút nữa có hat-trick khi đánh đầu căng, đưa bóng chạm cột dọc ở 10 phút sau đó. Dù vậy, hai bàn trong trận đủ giúp tiền đạo 27 tuổi vượt qua Aguero trong danh sách vua phá lưới.
Bảy phút trước khi hết giờ, Salah cũng có bàn thứ hai khi đệm bóng cận thành, sau đường căng ngang của Robertson. Pha lập công đơn giản nhưng giúp tiền đạo này dẫn đầu danh sách làm bàn, hơn đồng đội Mane đúng một pha lập công. Với tổng cộng 41 bàn, Mane và Salah chiếm gần một nửa tổng số 84 bàn thắng ở Ngoại hạng Anh của chủ sân Anfield.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold (Gomez 88'), Lovren, Van Dijk, Robertson; Henderson, Wijnaldum (Shaqiri 73'), Keita; Salah, Sturridge (Oxlade-Chamberlain 73'), Mane.
Dự bị không sử dụng: Mignolet, Milner,  Origi, Matip.
Huddersfield: Lossl; Smith, Schindler, Kongolo, Durm; Mbenza (Kachunga 87'), Bacuna, Hogg, Stankovic (Pritchard 81'), Grant; Mounie (Lowe 65') 
Dự bị không sử dụng: Coleman, Diakhaby, Zanka, Daly.