Quảng Nam chia tay V-League
Nhà vô địch năm 2017 thắng Hải Phòng 4-2 ở vòng cuối giai đoạn II, nhưng vẫn phải xuống hạng do kém hiệu số so với Nam Định.Quảng Nam (xanh) đã có lúc dẫn ba bàn, nhưng không đủ để trụ hạng. Ảnh: Nam Anh.*Bàn thắng: Silva 89', Mpande 90'+3 - Đình Thắng 2', Huy Hùng 22', Pinto 25', Thanh Trung 90'+1.Nếu muốn trụ hạng, Quảng Nam phải thắng Hải Phòng với cách biệt ít nhất bốn bàn, đồng thời mong Nam Định không thể đánh bại SLNA trong trận đấu cùng giờ. Nhiệm vụ đó quá khó với thầy trò Nguyễn Thành Công, dù họ dẫn ba bàn chỉ sau 25 phút trên sân Lạch Tray.Đình Thắng mở tỷ số ngay phút thứ 2, trước khi Huy Hùng nhân đôi cách biệt cho đội khách bằng một pha đánh đầu cận thành. Chỉ ba phút sau, Rodrigo tạt bóng cho Pinto vô-lê hiểm hóc, khiến mành lưới Hải Phòng lần thứ ba rung lên.Với tâm thế của một đội đã trụ hạng, Hải Phòng chơi rời rạc. Họ chỉ có một pha dứt điểm trong hiệp một, khi Martin Lò sút dội xà ngang khung thành Quảng Nam. Trong khi đó, hàng thủ đội chủ nhà thi đấu như mơ ngủ, mắc lỗi liên tiếp dẫn đến các bàn thua.Tuy nhiên, Hải Phòng thi đấu khởi sắc hơn trong hiệp hai. Họ bắt đầu tạo ra những tình huống hãm thành nguy hiểm. Mpande và Thế Cường lần lượt bị xà ngang từ chối bàn thắng. Khi hiệp hai chỉ còn hai phút, Hải Phòng được hưởng phạt đền. Diego Silva thực hiện thành công, rút ngắn cách biệt xuống 1-3 cho đội chủ nhà.Bàn thắng này đẩy Quảng Nam đến đường cùng. Trong hiệp hai, HLV Nguyễn Thành Công liên tiếp tung những cầu thủ tấn công như Quốc Chí hay Minh Tuấn vào sân để ghi thêm bàn nhưng bất thành. Phải đến khi bị rút ngắn cách biệt, Đinh Thanh Trung mới lập công trên chấm đá phạt để giúp đội khách tái lập cách biệt ba bàn.Nhưng mọi thứ đã quá trễ với Quảng Nam. Mải dâng cao, họ nhận thêm bàn thua từ pha dứt điểm của Mpande. Trong trận đấu cùng giờ, Nam Định hòa SLNA 1-1. Với kết quả này, Quảng Nam cùng có 18 điểm như Nam Định nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (-13 so với -11).Sau bảy năm thi đấu ở V-League, Quảng Nam chia tay giải đấu mà họ mới vô địch cách đây ba năm.Đội hình thi đấuHải Phòng: Văn Luân, Schmidt, Hoài Dương, Mạnh Hùng, Thế Dương, Xuân Tú, Martin Lò (Thành Đồng 82’), Văn Trung (Hồng Quân 46’), Thế Cường, Mpande, Diego Silva.Quảng Nam: Văn Cường (Minh Nhựt 51’), Viết Tú, Tấn Sinh, Hữu Phước, Văn Hà (Anh Hùng 70’), Thanh Trung, Paulo Pinto, Huy Hùng (Quốc Chí 69’), Hồng Sơn (Quang Huy 66’), Đình Thắng (Minh Tuấn 46’), Rodrigo Dias.