Thứ bảy, 27/4/2019, 13:47 (GMT+7)
Tottenham - West Ham: Khó giữ tập trung
Phải gặp Ajax vào giữa tuần sau ở bán kết Champions League, thầy trò Pochettino cần xoay vòng lực lượng tại derby thành London.
*Tottenham - West Ham: 18h30 thứ Bảy 27/4, giờ Hà Nội.
Những cú vấp của Arsenal và Man Utd giúp bầu không khí ở Tottenham dịu lại. Thay phải vì căng sức trên cả hai đấu trường Ngoại hạng Anh và Champions League, Mauricio Pochettino được quyền chọn thời điểm bung sức nhờ hơn hai đối thủ đua top 4 kể trên lần lượt bốn và năm điểm. Đó là một ưu thế không nhỏ, nhất là trong bối cảnh "Gà Trống" sẽ mất chân sút chủ lực Harry Kane hết mùa, còn Moussa Sissoko, Harry Winks, Erik Lamela và Serge Aurier chưa hẹn ngày trở lại.
Lamela là người ghi bàn duy nhất giúp Tottenham thắng lượt đi. Ảnh: Reuters.
Trong bốn đội đua top 4, Arsenal là đội có lịch thi đấu cuối mùa dễ thở nhất, Man Utd là đội ít phải thi đấu nhất, nhưng Tottenham lại là đội có nhiều lợi thế nhất. Bên cạnh điểm số, đội bóng thành London còn có hiệu số bàn thắng thua cao nhất - chỉ số phụ đầu tiên được xét nếu có hai đội bằng điểm ở Ngoại hạng Anh. Cùng với việc gặp ba đối thủ bị đánh giá thấp hơn là West Ham, Bournemouth và Everton, cửa ở top 4 của thầy trò Pochettino được nhà cái đặt là 20 ăn 1, nghĩa là gần như chắc chắn dự Champions League mùa sau.
Nhiệm vụ của "Gà Trống" càng trở nên dễ dàng hơn trước West Ham, đội thua ba, hoà một trong bốn trận gần nhất. Cùng với lợi thế đá sân nhà, ba điểm gần như trong túi Tottenham. Vấn đề với đội bóng Bắc London là họ tập trung bao nhiêu phần trăm cho Ngoại hạng Anh, khi mà Ajax đã chờ sẵn vào giữa tuần sau.
Những phát biểu trước trận của Pochettino cũng hướng về đấu trường châu Âu. Ông bảo: "Có lẽ Kane sẽ kịp bình phục cho chung kết Champions League. Cậu ấy rất quyết tâm trở lại". Trước đó, ông cũng phàn nàn về việc Ajax được Ban tổ chức Eredivisie tạo điều kiện cho nghỉ nguyên tuần để đấu Tottenham. Khi bị gặng hỏi về trận đấu với West Ham, nhà cầm quân 47 tuổi đáp gọn lỏn: "Chúng tôi đang có quyền tự quyết. Bởi vậy, Tottenham chỉ cần tập trung vào màn trình diễn của bản thân, mà không phải bận tâm về các đội đua top 4 khác. Ba điểm trong trận derby với West Ham rất quan trọng với chúng tôi".
Nếu thắng West Ham, cửa vào top 4 sẽ rộng mở với Tottenham (áo trắng). Ảnh: EPA.
Tottenham không tập trung cho trận derby tối 27/4 nhưng West Ham cũng chẳng khá hơn. Việc thầy trò Manuel Pellegri đang đứng giữa bảng điểm và không có mục tiêu cụ thể trong phần còn lại của mùa giải khiến họ chơi bóng thiếu khao khát. Những trận thua gần đây, trước Cardiff, Chelsea và Man Utd nói rõ điều ấy. "The Hammers" có thế trận tốt, luân chuyển bóng hợp lý nhưng thường lơ là ở những thời khắc quyết định.
Chính Pellegrini cũng ý thức được vấn đề này. Ông cố vực dậy tinh thần chiến đấu của học trò khi vắng một loạt trụ cột như Andriy Yarmolenko, Andy Carroll, Samir Nasri, Carlos Sanchez, Manuel Lanzini, Aaron Cresswell và Chicharito. "Nếu thắng Tottenham cuối tuần này, West Ham có hai niềm vui. Một là ba điểm ở trận derby, và hai là chúng tôi sẽ là đội đầu tiên làm được điều ấy tại sân mới của Tottenham", cựu HLV Man City cho biết.
Niềm hy vọng lớn nhất của Tottenham tối nay sẽ đổ dồn vào Son Heung-min, người bị treo giò ở bán kết Champions League và chắc chắn đá chính trước West Ham. Dù vậy, từ mùa 2012-2013, Tottenham chưa khi nào thắng West Ham trong cả hai lượt trận. Với tình hình hiện tại, truyền thống này nhiều khả năng sẽ kéo dài thêm một mùa nữa.
Đội hình xuất phát dự kiến trận Tottenham - West Ham. 