Thứ sáu, 26/4/2019, 19:46 (GMT+7)
Anh Đức mắc sai lầm, Bình Dương thua ngược Hải Phòng
Thủ quân Bình Dương chuyền về như kiến tạo cho Fagan lao xuống ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Hải Phòng ở trận đấu sớm nhất vòng 7 V-League 2019, chiều 26/4.
Những phút cuối trận Hải Phòng và Bình Dương khiến người hâm mộ liên tưởng tới cú lội ngược dòng thần thánh của Man Utd trước Bayern Munich trong trận chung kết Champions League mùa 1998-1999. Phút 85, Tuấn Cảnh đánh đầu đưa Bình Dương vượt lên dẫn 2-1. Trên sân Lạch Tray, một số CĐV chủ nhà đứng lên ra về. Có nằm mơ họ cũng không thể ngờ đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng lội ngược dòng thành công với bàn thắng của Joseph phút 90 và Fagan ở phút bù giờ thứ hai.
Anh Đức là tâm điểm của trận đấu, từ người hùng phút chốc trở thành tội đồ. Phút 18, anh vô lê một chạm từ góc hẹp đẹp mắt, giúp Bình Dương có bàn mở tỷ số. Nhưng rồi ở phút bù giờ, anh mắc sai lầm nghiêm trọng với pha chuyền về như kiến tạo cho Fagan, để ngoại binh của Hải Phòng dứt điểm ấn định tỷ số 3-2.
Anh Đức ghi bàn mở tỷ số nhưng lại mắc sai lầm khiến Bình Dương gục ngã trên sân Lạch Tray chiều 26/4. Ảnh: Anh Tuấn.
Bình Dương tới Lạch Tray mà không có bộ đôi tiền vệ Lê Tấn Tài (chấn thương) và Đinh Hoàng Max (treo giò). Nhờ vậy, Hải Phòng dễ dàng kiểm soát khu trung tuyến, tạo ra thế trận lấn lướt. Tuy nhiên, việc cầu thủ đã ghi 4 trong tổng số 9 bàn thắng của Hải Phòng ở 6 vòng trước là Jermie Lynch vắng mặt vì chấn thương đã khiến các đòn tấn công của đội chủ nhà trở nên đơn điệu. Các học trò của HLV Trương Việt Hoàng luôn đưa bóng hướng tới Fagan, nhưng Bình Dương bắt bài, cắt cử người bọc lót cho nhau kèm chặt chân sút này.
Cả hiệp một Bình Dương chỉ cầm bóng 37%, tung ra được đúng hai cú dứt điểm. Tuy nhiên, họ là đội mở tỷ số nhờ phút loé sáng của Anh Đức. Sau cú đánh đầu của Shumeiko, bóng tìm đến đúng vị trí thủ quân của Bình Dương đang không bị ai theo kèm. Anh tung chân vô lê chéo góc, đưa bóng đập đất trước khi đi vào lưới.
Hải Phòng không thi đấu sáng sủa hơn, nhưng tới phút 41 vẫn có được bàn gỡ hòa nhờ sai lầm của đối phương. Thanh Long, trung vệ được HLV Thanh Sơn bố trí đá chính do Trung Tín bị rách mí mắt, lúng túng để bóng chạm tay trong vòng cấm và ngay lập tức trọng tài thổi phạt. Trên chấm 11m, Fagan đánh lừa thủ môn Tấn Trường để cân bằng tỷ số.
Trở lại sau án treo giò nội bộ vì sai lầm ở AFC Cup, Tấn Trường phải nhận liền ba bàn thua. Ảnh: Anh Tuấn.
Sang hiệp hai, thế trận diễn ra một chiều với sự lấn lướt thuộc về Hải Phòng. Tuy nhiên, kịch bản hiệp một tái lập, đội bóng đất Cảng tấn công nhiều không ghi được bàn thắng và dính đòn phản công. Phút 85, Rabo Ali tạt từ cánh phải để Tuấn Cảnh bật cao đánh đầu đưa Bình Dương vượt lên dẫn trước 2-1.
Bình Dương đã ở rất gần chiến thắng, nhưng lại đánh rơi. Đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, họ để đối thủ gỡ hòa. Từ cú dứt điểm ngoài vòng cấm không có gì nguy hiểm của Quốc Trung, bóng đập chân hậu vệ đội khách, nảy đến vị trí của Joseph. Từ cự ly chỉ khoảng 3 m, tiền đạo đội chủ nhà không bỏ lỡ.
Bi kịch chưa dừng lại ở đó với Bình Dương. Phút bù giờ thứ hai, Anh Đức từ giữa sân có pha chuyền về bất cẩn, như kiến tạo cho Fagan. Ngoại binh của Hải Phòng thoải mái thời gian, đi xuống chỉnh bóng, sửa lòng hạ gục Tấn Trường ấn định tỷ số 3-2. Anh Đức quay mặt bước đi, lắc đầu ngao ngán. Kết thúc trận đấu, HLV Park Hang-seo từ khán đài xuống động viên cậu học trò đã cùng ông vô địch AFF Cup 2018.
Chiến thắng này giúp Hải Phòng leo lên thứ tư với 13 điểm sau bảy vòng ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247, trong khi Bình Dương đứng thứ 7 với bảy điểm. 