Sampaoli: 'Argentina thích phá hủy, thay vì thưởng thức Messi'
Cựu HLV tuyển Argentina chỉ trích giới hâm mộ quê hương về cách đối xử với tiền đạo Lionel Messi.
"Trái với CĐV Barca, người hâm mộ ở Argentina luôn chống lại việc thưởng thức Messi. Họ thích phá hủy nhiều hơn là thưởng thức. Messi đã phải chịu đựng điều đó. Và đó cũng là lý do khiến cậu ấy không thể thể hiện hết bản thân khi chơi cho Argentina", Jorge Sampaoli nhận xét.
Jorge Sampaoli phải ra đi hồi tháng 6 năm ngoái. Ảnh: Reuters
Sampaoli là HLV của Argentina tại World Cup 2018, nơi họ có mặt nhờ cú hat-trick của Messi vào lưới Ecuador trong trận cuối cùng vòng loại. Ở vòng chung kết, Argentina không được xem là ứng cử viên vô địch và phải về nước sau khi thua 3-4 trước Pháp.
Sau World Cup, khi sắp 32 tuổi, Messi vẫn thi đấu thành công. Anh dẫn đầu danh sách trên mọi đấu trường cấp CLB với 45 bàn trong 44 trận. Đây cũng là mùa thứ mười liên tiếp Messi ghi được ít nhất 41 bàn cho Barca. Sampaoli cho biết: "Tôi đã huấn luyện cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi không biết cậu ấy có phải cầu thủ hay nhất lịch sử hay không, nhưng cậu ấy hiện có hơn 600 bàn tại châu Âu và phá mọi kỷ lục. Chỉ đáng buồn là khi trở lại quê hương, cậu ấy lại bị chỉ trích".
Với Argentina, giống như nhiều đội Nam Mỹ khác, việc định hình lối chơi tập thể là một nhiệm vụ khó khăn. Đa số cầu thủ hiện nay thi đấu tại châu Âu và không có nhiều thời gian chơi chung với nhau. "Làm HLV cho một đội tuyển Nam Mỹ là điều gần như bất khả thi. Những tuyển thủ hay nhất đều thi đấu tại châu Âu và chúng tôi không có đủ thời gian để làm việc trực tiếp với họ", Sampaoli thừa nhận.