Klopp: 'Đây không phải lần cuối Liverpool đua vô địch'
HLV của Liverpool tin rằng tập thể trong tay ông sẽ là thế lực của bóng đá Anh trong thời gian dài.
*Liverpool - Huddersfield: 2h sáng thứ Bảy 27/4, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi không chỉ chơi bóng với mục tiêu vô địch, tất nhiên đó vẫn là ưu tiên số một. Liverpool còn cơ hội lật ngược tình thế và sẽ kiên nhẫn chơ tới cơ hội. Đây là lần đầu tiên Liverpool của tôi đến gần chức vô địch Ngoại hạng Anh đến thế, và chắc chắn không phải lần cuối cùng", tờ Goal dẫn lời Jurgen Klopp nói trước trận đấu vòng 36 Ngoại hạng Anh gặp Huddersfield.
Klopp tự hào với những gì học trò thể hiện trong mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.
Liverpool đã tụt xuống thứ nhì, với một điểm ít hơn đội đương kim vô địch Man City, sau khi thầy trò Pep Guardiola hạ Man Utd 2-0 ở trận đấu bù hồi giữa tuần. Dù ở thế bất lợi trong cuộc đua Ngoại hạng Anh, Klopp tự hào với những gì học trò đã thể hiện. 
"Kết quả này có thể đoán trước. Man Utd đã thử mọi cách có thể, nhất là hiệp một, và thiếu may mắn trong một vài tình huống. Tuy nhiên, trong cuộc chiến 90 phút với Man City, rõ ràng họ không có cửa hạ đối thủ. Tôi không ngạc nhiên với kết quả này và bình tĩnh đón nhận nó. Trong nhiều tháng, giữa chúng tôi và Man City luôn có khoảng cách một trận chưa đấu. Giờ mọi thứ được xóa và Liverpool ở phía sau họ. Chúng tôi cần thắng hai trận trước mắt, tiếp đó mới tập trung cho trận cuối, gặp Wolves, thời điểm quyết định chức vô địch", cựu HLV Borussia Dortmund thổ lộ. 
Lần gần nhất Liverpool vô địch nước Anh là mùa 1989-1990. Đội bóng thành phố Cảng khát danh hiệu gần 30 năm và Klopp tin, điều này gây ra sức ép cho toàn đội. "Vấn đề chỉ là đội bóng đã chờ chiếc cup này quá lâu. Tuy nhiên, tôi tin Liverpool sẽ sớm hưởng niềm vui. Năm ngoái chúng tôi ít hơn đội vô địch 25 điểm, còn giờ đang cạnh tranh sòng phẳng với đội đương kim vô địch", nhà cầm quân người Đức nói.
Khi được hỏi về việc tư vấn cho Ole Gunnar Solskjaer, người đang chịu khó khăn giống như Klopp ngày mới đến Liverpool năm 2015, ông thầy của Mohamed Salah từ chối thẳng thừng. Ông đáp: "Họ chẳng giúp gì chúng tôi, cớ sao tôi phải giúp họ".