Barca không có Cup La Liga nếu đăng quang ngày 27/4
Trong ngày đủ điểm để lên ngôi vô địch, Barca có thể chia vui mà không có màn nâng Cup.
Barca sẽ đủ điểm để lên ngôi nếu thắng Levante tối 27/4. Tuy nhiên, khoảnh khắc trở thành nhà vô địch có thể kém vui do không có Cup.
Barca có thể chia vui "chay" với CĐV sau trận thắng Levante. Ảnh: Reuters
Theo tờ Marca, Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha không đồng ý chuyển Cup đến sân Nou Camp trước trận Barca - Levante. Cup sẽ chỉ đến tay Barca ở trận sân nhà tiếp theo (gặp Getafe ngày 12/5), trong trường hợp đủ điều kiện vô địch.
Có thể bị đánh giá là "cổ hủ, chậm chạp" trong mắt dư luận, nhưng cách làm của Liên đoàn nhằm đảm bảo không thiên vị. Cuộc đua La Liga sẽ chỉ kết thúc sớm nếu Barca kiếm thêm ba điểm trong bốn trận cuối, hoặc Atletico thua thêm một trận. "Trong bất kỳ trường hợp nào khác, việc chuyển Cup trước đến sân Barca sẽ là thiếu tôn trọng với Atletico", Marca đánh giá.
Nếu đăng quang, Barca sẽ có danh hiệu La Liga thứ hai liên tiếp, thứ tám trong 11 mùa và thứ 26 trong lịch sử. Họ cũng sẽ kết thúc hành trình vô địch với chỉ một trận thua trên sân nhà và bốn ngày rời xa vị trí số một.
Sau La Liga, mùa giải vẫn chưa kết thúc với Barca. Thầy trò Valverde sẽ hướng ngay đến danh hiệu mà họ thực sự khao khát Champions League. Ngày 1/5, Barca sẽ tiếp Liverpool trong trận bán kết lượt đi.
Đội bóng xứ Catalonia cũng còn Cup Nhà Vua để chinh phục. Ngày 25/5, họ sẽ gặp Valencia trong trận chung kết trên sân trung lập tại Seville.