Makelele: 'Pogba là lựa chọn tuyệt vời với Real Madrid'
Cựu danh thủ Claude Makelele khuyên đội cũ Real nên mua Paul Pogba, người đang bị chỉ trích nhiều tại Man Utd.
"Tôi nghĩ Pogba lúc này là lựa chọn tuyệt vời với Real. Ở Man Utd, cậu ấy phải làm mọi thứ, nhưng với Real, cậu ấy sẽ được hỗ trợ tốt hơn", Makelele đưa ra quan điểm.
Pogba đang đối mặt với sự chỉ trích lớn. Ảnh: Reuters
Pogba hiện là "vật tế thần" đối với các CĐV Man Utd. Sau ba trận gần nhất toàn thua, nhiều người mong tiền vệ người Pháp sớm rời sân Old Trafford.
Bên cạnh Pogba, Real cũng để mắt tới một ngôi sao Ngoại hạng Anh khác là Eden Hazard. Theo báo chí Tây Ban Nha, đội chủ sân Bernabeu sẵn sàng chi 120 triệu đôla để mua về.
Makelele đánh giá: "Hazard cũng gặp vấn đề như Pogba. Cậu ấy phải làm mọi thứ tại Chelsea. Nếu Hazard gia nhập Real, mọi chuyện sẽ khác vì có nhiều đồng đội chất lượng hơn và vai trò trở nên cụ thể hơn".
Real cũng đang theo đuổi Kylian Mbappe, cầu thủ được cho là sẽ sánh ngang với Messi và Ronaldo trong tương lai. Nếu thành công, số tiền phải chi có thể lên đến 300 triệu.
Makelele cho biết: "Tôi thích cả Pogba và Mbappe ký với Real, nhưng việc này sẽ phức tạp. Tôi không nghĩ PSG sẽ cho Mbappe ra đi lúc này".