Thái Sơn Nam thua sốc ở giải futsal quốc gia 2019
Đội đương kim vô địch nhận thất bại 1-2 trước Kardiachain Sài Gòn FC ở lượt 5 vòng chung kết giải futsal HDBank vô địch quốc gia 2019, chiều 26/4.Buộc phải giành chiến thắng để duy trì sức cạnh tranh trong cuộc đua tới ngôi đầu bảng, nhưng Thái Sơn Nam lại không thể hiện được sức mạnh vốn có. Họ để Kardiachain Sài Gòn vượt lên dẫn bàn, sau pha phối hợp tới 10 đường chuyền và kết thúc bằng cú dứt điểm cận thành của Hoàng Nam. Tuy nhiên, ngay sau đó, cú sút chân trái của Quốc Nam giúp Thái Sơn Nam gỡ hoà 1-1.Thất bại lần này sẽ ảnh hưởng nhiều đến cơ hội vô địch của Thái Sơn Nam (trắng). Hiệp 2, các nhà đương kim vô địch tiếp tục chiếm ưu thế chủ động, trong khi Kardiachain Sài Gòn vẫn chủ trương phòng ngự phản công. Khi thời gian thi đấu còn khoảng 2 phút, Thái Sơn Nam chuyển sang chơi power-play. Tuy nhiên, ý đồ của họ đã không thành công. Văn Nghĩa bất ngờ cướp được bóng và tăng tốc, buộc Đức Hòa phải phạm lỗi và nhận thẻ đỏ trực tiếp. Chính trong khoảng thời gian này, Hoàng Nam chuyền bóng để Ngọc Tùng đệm cận thành, ấn định chiến thắng 2-1 bất ngờ cho Kardiachain Sài Gòn.Kết quả này khiến Thái Sơn Nam đánh mất vị trí thứ hai vào tay Sanna Khánh Hòa - đội đã vượt qua Thái Sơn Bắc với tỷ số 3-1 ở trận đấu trước đó. Đây là ngày vui trọn vẹn của các khán giả chủ nhà, khi Sanvinest Sanatech Khánh Hòa cũng đã giành được chiến thắng đầu tiên kể từ đầu giải: hạ Quảng Nam 3-1.Trận này, Quảng Nam ghi bàn thắng trước, nhờ cú đá phạt 6m của Mai Thành Danh Toại. Sanvinest Sanatech Khánh Hòa sau đó dâng cao đội hình, chơi pressing và tạo ra hàng loạt cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, khâu dứt điểm kém và thủ môn Thành Long của Quảng Nam chơi xuất sắc khiến hàng loạt cơ hội trôi qua trước mũi giày của Đình Hùng, Quốc Bảo, Thanh Sang, Văn Hạnh. Phải tới khi A Hưng để bóng chạm tay trong vòng cấm, Đình Hùng mới ghi bàn từ quả penalty 6m, gỡ hòa 1-1 cho Sanvinest Sanatech Khánh Hòa.Sang hiệp 2, đội chủ nhà tiếp tục chơi chủ động hơn, nhưng do thể lực suy giảm, không còn duy trì được áp lực liên tục với Quảng Nam. Kịch tính chỉ được đẩy lên cao ở 30 giây cuối trận. Giây thứ 24 trước khi trận đấu kết thúc, Anh Quý đi bóng dọc biên trái, treo bổng vào trong để Đình Hùng đánh đầu lái bóng, nâng tỷ số lên 2-1. Ở thế không còn gì để mất, Quảng Nam chơi power-play, nhưng lại để Minh Tuấn cướp bóng và sút vào khung thành bỏ trống, ấn định chiến thắng 3-1 cho Sanvinest Sanatech Khánh Hòa.Tại hai trận đấu còn lại, Sahako đã không thể kéo dài thêm chuỗi trận thắng liên tiếp khi bất ngờ bị Đà Nẵng lội ngược dòng đánh bại với tỷ số 2-5. Trong khi đó, Cao Bằng thua Tân Hiệp Hưng với tỷ số 1-5.