Thứ sáu, 26/4/2019, 10:59 (GMT+7)
CĐV Real kêu gọi Perez từ chức
Hai trận làm khách gần nhất của CLB Hoàng gia đều xuất hiện biểu ngữ chống đối chủ tịch 72 tuổi.
Biểu ngữ đòi sa thải Perez xuất hiện ở gần khu phạt góc trận đấu trên sân Getafe.
Ở trận hòa 0-0 trước Getafe hôm 25/4, một nhóm CĐV giăng biểu ngữ "Florentino vete ya" ("Florentino, hãy cút đi"). Trận hòa khiến Real bị Barca bỏ cách 15 điểm ở La Liga sau vòng 34. Họ cũng đang kém Atletico sáu điểm.
Real không thắng trong ba chuyến làm khách gần đây. Sau trận thua 1-2 ở Valencia, họ tiếp tục bị Leganes cầm hòa 1-1. Trên sân Butarque, một nhóm CĐV Real cũng dùng biểu ngữ "Florentino culpable" ("Tội lỗi thuộc về ông, Florentino").
Biểu ngữ chống đối Perez từng xuất hiện trên sân Burtaque ở Leganes.
Tuy nhiên, những phản ứng kể trên chỉ là thiểu số. Perez vẫn được phần lớn người hâm mộ ủng hộ. Trên trang ManagingMadrid, ký giả Kristofer McCormack viết: "Perez chưa bao giờ được CĐV và truyền thông ở Madrid yêu mến. Không có lý do thích đáng cho vấn đề này, nhưng mỗi khi Real lâm nguy, Perez lại phải giơ đầu chịu báng. Dĩ nhiên Perez không hoàn hảo. Một số cho rằng Perez mải mê với chính trị mà không còn quan tâm đến Real nữa. Điều đó không đúng".
McCormack còn nhắc lại rằng Perez đã cứu Real thoát khỏi nguy cơ bị phá sản năm 1995. Cho đến nay, ông đã mang về cho CLB chủ sân Bernabeu 41 danh hiệu, trong đó có năm chức vô địch Champions League.
Perez là tỷ phú sinh ra tại Madrid, giữ vai trò chủ tịch và CEO của ACS Group - tập đoàn chuyên về kỹ thuật xây dựng dân dụng. Khối tài sản của ông ước tính khoảng 2,4 tỷ đôla.