Thứ bảy, 31/10/2020, 15:43 (GMT+7)
Bất bình về luật thay người ở Ngoại hạng Anh
Bảy đại gia Ngoại hạng Anh bức xúc trước quy định chỉ cho phép thay ba người mỗi trận mà số đông CLB thành viên thông qua hôm 5/8.Nhóm bảy đại gia gồm Chelsea, Arsenal, Tottenham, Liverpool, Man City, Leicester và Man Utd - các đội đang đại diện Ngoại hạng Anh tranh tài ở hai Cup châu Âu. Họ khẳng định muốn thay năm người, chỉ vì quan tâm đến sức khoẻ của các cầu thủ, vốn phải căng mình chiến đấu trên nhiều mặt trận.13 CLB còn lại cho rằng việc thay năm người sẽ đem lại lợi thế lớn cho các đội mạnh, sở hữu chiều sâu lực lượng, và vì thế, họ bỏ phiếu chống lại luật này, qua đó, buộc Ngoại hạng Anh phải trở lại với luật thay ba người mỗi trận."Lẽ ra luật thay năm người nên được ủng hộ dù tôi biết là rất khó", Jurgen Klopp nói trên Goal hôm 30/10. "Chelsea, Man City, Liverpool, Man Utd, Tottenham hay Arsenal, Leicester sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi các cầu thủ dính chấn thương, chỉ vì chúng tôi không có đủ phiếu bầu từ các đội thuộc nhóm còn lại".Không được thay năm người như giai đoạn cuối mùa trước trong khi lịch đấu vẫn dày đặc, Liverpool và các đội dự cup châu Âu gặp rất nhiều khó khăn mùa này. Ảnh: Reuters."Tôi cho rằng người đứng đầu giải đấu đã không thể hiện được vai trò lãnh đạo của mình. Nhóm bảy đội chúng tôi chẳng bao giờ cần sự ưu ái. Đơn giản bởi với lịch thi đấu của chúng tôi rất dày và thật khó để chúng tôi luôn chơi tốt mỗi cuối tuần. Tôi tin rằng luật thay năm người nên được cân nhắc", HLV Liverpool nói tiếp.Klopp có lý do để bức xúc với luật thay ba người mỗi trận. Liverpool hiện chịu tổn thất lực lượng lớn nhất. Thiago, Fabinho, Naby Keita, Joel Matip và Alex Oxlade-Chamberlain đang phải điều trị chấn thương, chưa kể trung vệ trụ cột Virgil van Dijk sẽ nghỉ hết mùa giải vì đứt dây chằng.Pep Guardiola, HLV của Man City, đồng tình với Klopp: "Tôi chẳng thấy lợi thế cụ thể nào ở đây cả. Điều quan trọng nhất phải là bảo vệ các cầu thủ. Nếu phải chơi ba ngày mỗi trận, họ sẽ bắt đầu chấn thương. Tại sao chỉ Ngoại hạng Anh không cho thay năm người trong khi các giải khác đều làm vậy? Tại sao chúng ta không thể bảo vệ các cầu thủ của chính chúng ta?"."Các thống kê đã nói lên tất cả. Nhiều cầu thủ đá xong một trận, chưa kịp phục hồi đã phải đá tiếp trận sau. Nhiều người dính chấn thương từ mùa trước còn chưa thể trở lại. Những ai bỏ phiếu chống lại việc thay năm người? Họ cũng phải bảo vệ cầu thủ của họ chứ nhỉ. Chẳng phải UEFA và FIFA đã thông qua luật thay năm người hay sao?", Guardiola nhấn mạnh. Man City của ông cũng khốn khổ vì nhiều trụ cột như Sergio Aguero, Fernandinho, Gabriel Jesus, Benjamin Mendy và Nathan Ake lần lượt phải nghỉ thi đấu vì đủ kiểu chấn thương.HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng có chung quan điểm. "100% tôi muốn có năm sự thay đổi người", ông nói trên Sky Sports hôm 30/10. Tôi thực sự không hiểu, và không thể tin là có những đội lại bỏ phiếu chống lại điều này. Chúng ta phải nghĩ cho các cầu thủ, phải chăm sóc họ vì đây là mùa giải khốc liệt nhất từ trước tới nay".