Pogba bị chê không xứng vào đội hình tiêu biểu
Hai danh thủ Lineker, Shearer cho rằng trụ cột của Man Utd thiếu sự ổn định xuyên suốt mùa giải 2018-2019.
"Paul Pogba là một cầu thủ giỏi, không nghi ngờ gì về điều ấy. Cậu ấy chơi xuất sắc trong mùa này cùng Man Utd. Nhưng tôi không nghĩ Pogba xứng đáng có vị trong đội hình tiêu biểu bởi phong độ thất thường, nhất là giai đoạn Jose Mourinho nắm quyền. Pogba không có sự ổn định cần thiết", Gary Lineker nói với BBC.
Chung quan điểm với danh thủ đàn anh, Alan Shearer nói: "Tôi ngạc nhiên khi những người bình chọn đưa Pogba vào đội hình này. Những gì cậu ấy đã làm trong mùa này đáng ghi nhận, nhưng sự ổn định là thiếu sót của Pogba".
Pogba là vị trí gây tranh cãi nhất trong đội hình tiêu biểu mùa 2018-2019 do PFA bình chọn. Ảnh: PA.
Đội hình tiêu biểu mùa 2018-2019 được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh công bố hôm qua 25/4. Pogba là cái tên duy nhất không thuộc Man City và Liverpool, hai đội đang đua vô địch. Tiền vệ người Pháp cũng là cái tên gây tranh cãi nhất, bởi Man Utd của anh đang đứng thứ sáu, còn bản thân anh suy giảm phong độ rõ rệt vào cuối mùa.
Theo Lineker, Eden Hazard xứng đáng thay Pogba trong đội hình tiêu biểu. Bên cạnh tiền vệ người Bỉ, đội hình tiêu biểu do cựu tiền đạo tuyển Anh lựa chọn còn một vị trí khác với đội hình PFA công bố. Lineker xếp Mohamed Salah chơi thay Sadio Mane.
Chung quan điểm với Lineker, Shearer cho rằng Hazard xứng đáng thay Pogba. Cựu thủ quân tuyển Anh còn chọn thêm hai gương mặt khác so với đội hình PFA công bố, ở vị trí tiền vệ trung tâm - Georginio Wijnaldum thay Fernandinho, và ở vị trí hậu vệ phải - Aaron Wan-Bissaka thay Trent Alexander-Arnold.
Mùa 2018-2019 là lần đầu tiên Pogba được chọn vào đội hình tiêu biểu năm của PFA. Trong khi đó, Hazard đã bốn lần vào đội hình này trong các năm 2013, 2014, 2015 và 2017.
Đội hình tiêu biểu của PFA mùa 2018-2019. 