Thứ sáu, 26/4/2019, 06:55 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd không có kế hoạch dự Europa League'
HLV người Na Uy cảnh báo "Quỷ đỏ" có thể bị các đội phía sau qua mặt nếu không cải thiện phong độ.
"Chúng tôi không thể chững lại trong nhiều năm vì Ngoại hạng Anh có sức cạnh tranh rất dữ dội. Bạn có thể bỗng nhiên bị bắt kịp. Tôi lo lắng về những kết quả không như ý và những lúc thế này không phải là thời điểm để chỉ ngón tay vào người khác. Chúng tôi cần phải đoàn kết và kỳ lạ là thực tế, chúng tôi vẫn còn khả năng vào top bốn", Ole Gunnar Solskjaer nói.
Solskjaer muốn Man Utd giữ quyết tâm vào top bốn sau trận thua Man City. Ảnh: Reuters.
"Mùa giải còn ba vòng và chúng tôi đang kém đội thứ tư ba điểm. Vài tháng trước, không ai nghĩ chúng tôi có cơ hội vào top bốn. Chúng tôi muốn đạt mục tiêu đó. Man Utd không nghĩ và cũng không có kế hoạch dự Europa League", HLV Man Utd tuyên bố.
Trận thua Man City 0-2 là thất bại thứ bảy trong chín trận gần đây của Man Utd. Nó khiến thầy trò Solskjaer kém kình địch cùng thành phố 24 điểm và kém đội thứ tư Chelsea ba điểm.
Cựu tiền vệ Man Utd Roy Keane chỉ trích cầu thủ Man Utd khi họ chống lại Jose Mourinho và khẳng định điều tương tự có thể xảy ra với Solskjaer. Đáp lại nhận định này, HLV Man Utd nói: "Tôi luôn có mối quan hệ tốt với Roy và đánh giá cao những nhận xét của anh ấy".
"Anh ấy có quyền đưa ra ý kiến. Chúng tôi đã chơi cùng nhau nhiều năm. Anh ấy là một người có dòng máu Man Utd. Anh ấy đau đớn không kém bất kỳ ai khi chứng kiến chúng tôi bị Man City bỏ xa đến vậy. Nhiệm vụ của tôi là khi trở lại ở kỳ tập trung trước mùa giải, chúng tôi phải có nhân sự hợp lý. Khi bạn là HLV Man Utd, mọi sự chú ý sẽ đổ dồn vào bạn và bạn phải làm việc chăm chỉ mỗi ngày", Solskjaer nói tiếp.
Man Utd không thể giữ sạch lưới trong 12 trận gần nhất và không thể ghi bàn từ những tình huống bóng sống trong gần chín tiếng thi đấu gần đây. Trận gặp Chelsea cuối tuần này sẽ là cơ hội cuối cùng để thầy trò Solskjaer níu giữ hy vọng vào top bốn.
* Bảng điểm & lịch đấu Ngoại hạng Anh