Thứ sáu, 26/4/2019, 06:47 (GMT+7)
Real kém Barca 15 điểm
Hoà Getafe 0-0 ở vòng 34 La Liga hôm qua 25/4, thầy trò Zinedine Zidane bị đội dẫn đầu kéo dãn khoảng cách.
Làm khách trên sân của đội xếp thứ tư, Real vấp phải sự chống trả mạnh mẽ. Getafe chơi kiên cường với mục tiêu bảo vệ vị trí dự Champions League. Trong hiệp một, Real chỉ có một vài cơ hội dứt điểm. Rõ rệt nhất trong số đó là cú sút chéo góc đi chệch cột của Karim Benzema.
Một phần lý do khiến Real chơi không mấy quyết tâm là bởi hết động lực phấn đấu. Do không thể đuổi kịp Barca và gần như đã giành một vị trí trong Top 4, HLV Zinedine Zidane quyết định trao cơ hội đá chính cho một số cầu thủ trẻ như Brahim Diaz, Federico Valverde, hay Sergio Reguilon.
Brahim Diaz không để lại nhiều ấn tượng. Ảnh: MD
Không chỉ giỏi phòng ngự, Getafe còn biết cách gây sóng gió về phía khung thành Real. Giữa hiệp một, nếu thủ môn Keylor Navas không tỉnh táo đẩy cú sút phạt trực tiếp, đội chủ nhà có thể đã vượt lên. 
Diễn biến hiệp hai có phần sôi động hơn, nhưng vẫn không đem lại kết quả ưng ý cho cả hai. Isco bỏ lỡ một cơ hội mười mươi của Real với cú đệm bóng bất thành từ cự ly sáu mét. Trong khi đó, ở vị trí ngược lại, Getafe cũng hai lần buộc Navas phải đẩy bóng cứu thua.
Việc tung Lucas Vazquez, Marco Asensio và Toni Kroos vào sân từ phút 71 không đem lại hiệu quả đủ lớn cho Real. Getafe thành công với ý đồ chơi thực dụng bảo vệ một điểm.
Benzema chưa thể có bàn thứ 22 từ đầu mùa La Liga.
Kết quả hòa khiến Real chỉ có 65 điểm sau 34 vòng, thành tích kém nhất trong hàng chục năm qua. Đội chủ sân Bernabeu hiện tại ít hơn 15 điểm so với đội dẫn đầu Barca và 6 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico.
Trong khi đó, cuộc đua giành vị trí còn lại trong Top 4 trở nên sôi động. Đội xếp thứ tư Getafe và thứ năm Sevilla đều đang có 55 điểm, trong khi Valencia xếp ngay sau với 52 điểm và Bilbao có 49 điểm. Bốn vòng cuối có thể sẽ đem lại những diễn biến bất ngờ.
Đội hình thi đấu
Getafe: Soria; Damián, Bruno, Ignasi Miquel, Cabrera; Hugo Duro (Portillo, 70'), Maksimovic, Arambarri, Olivera (Angel, 56'); Jaime Mata (Samu Saiz,' 83), Jorge Molina.
Real Madrid: Keylor; Carvajal, Varane, Nacho, Reguilón; Casemiro, Valverde (Kroos, 78'); Bale (Lucas Vázquez, 70'), Isco, Brahim (Asensio, 70'); Benzema.