HLV Nhật Bản dẫn dắt tuyển trẻ nữ Việt Nam
Ông Ijiro Akira được Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) bổ nhiệm làm HLV trưởng đội U16 và U19 nữ Việt Nam.
Ông Ijiro Akira chỉ dạy các cầu thủ tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.
Hợp đồng của ông Ijiro Akira với VFF có thời hạn hai năm. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử các tuyển trẻ nữ Việt Nam có HLV ngoại.
HLV Ijiro Akira được Liên đoàn bóng đá Nhật Bản giới thiệu cho VFF. Ông từng là cầu thủ từ năm 1986 đến 2002. Và từ năm 1995, khi còn đang thi đấu, ông đã bắt tay vào công việc huấn luyện, đặc biệt năm 2011 đảm nhận công việc trợ lý HLV đội U17 quốc gia.
Ông Ijiro Akira được VFF sắp xếp ở ngay tại Trung tâm đào tạo trẻ. Ngoài vai trò HLV trưởng U16 và U19 nữ quốc gia, nhà cầm quân người Nhật Bản còn được VFF uỷ quyền xây dựng các chính sách hoạt động, giám sát và quản lý liên quan tới đội tuyển nữ quốc gia, các chương trình phát triển cầu thủ trẻ... Để tạo ra một hệ thống đồng nhất ở các đội tuyển nữ, ông Ijiro Akira cũng sẽ thường xuyên làm việc với HLV trưởng đội tuyển Mai Đức Chung với vai trò trợ lý.
Ngay sau khi tới Hà Nội, HLV Ijiro Akira bắt tay vào công việc. Ông đang cùng HLV Nguyễn Mai Lan tham gia vào công tác huấn luyện các cầu thủ đội tuyển U15 nữ Việt Nam, chuẩn bị tham dự giải bóng đá U15 nữ Đông Nam Á sẽ diễn ra tại Thái Lan từ ngày 9/5.