Bác sĩ bạn thân HLV Park Hang-seo sang Việt Nam làm việc
Ông Choi Ju-young ký hợp đồng với Trung tâm đào tạo PVF, và sẽ được VFF mời lên hỗ trợ các đội tuyển Việt Nam thời gian tới.
Bác sĩ Choi Ju-young hỗ trợ điều trị cho các tuyển thủ Việt Nam tại AFF Cup 2018.
"Ông Choi Ju-young mới ký hợp đồng với PVF và sẽ làm việc toàn thời gian tại Việt Nam. Đây là điều kiện thuận lợi để VFF mời ông ấy hỗ trợ khi các đội tuyển tập trung. Ông ấy từng nói luôn sẵn sàng giúp sức, vì là bạn thân của HLV Park Hang-seo", lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress.
Ông Choi Ju-young là bác sĩ thể thao nổi tiếng tại Hàn Quốc, từng chữa trị cho các ngôi sao như Park Ji-sung hay Ki Sung-yueng. Thời gian qua ông thường xuyên xuất hiện tại Việt Nam, hỗ trợ HLV Park Hang-seo điều trị cho các tuyển thủ như Vũ Văn Thanh, Lục Xuân Hưng, Trần Đình Trọng...
"Ông Choi Ju-young là bạn tôi, một bác sĩ có chuyên môn tốt. Có sự hỗ trợ của ông ấy, các cầu thủ sẽ được chữa trị chấn thương tốt hơn", HLV Park Hang-seo từng nói về vị bác sĩ được mệnh danh là "thần y" trong giới thể thao Hàn Quốc.
Vào ngày 1/6, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội để chuẩn bị cho giải giao hữu King’s Cup tại Thái Lan. Nhiều khả năng ông Choi Ju-young sẽ có mặt trong thành phần ban huấn luyện.