Thứ sáu, 26/4/2019, 07:07 (GMT+7)
Pogba tiết lộ với đồng đội kế hoạch tới Real
Truyền thông nước Pháp đưa tin Pogba không muốn ở lại Man Utd khi đội bóng ngồi ngoài Champions League mùa sau.
Pogba bị chỉ trích nặng nề sau thất bại 0-4 trên sân Everton. Ảnh: Rex.
Tờ L'Equipe (Pháp) xác nhận vào hôm thứ Tư, trước giờ bóng lăn trận Man Utd - Man City, rằng vụ chuyển nhượng Pogba đã được lên kế hoạch. Man Utd sẽ không ngăn cản Pogba ra đi nếu tiền vệ này hết động lực thi đấu ở Old Trafford. Trên thực tế, Pogba cho thấy sự thiếu ổn định trong ba năm trở lại khoác áo Man Utd và sự ra đi của anh có thể tốt cho cả hai bên.
Thông tin Pogba sẽ chia tay sân Old Trafford lần hai rộ lên trong một tháng gần đây và cơ hội Man Utd dự Champions League nhỏ dần là yếu tố tăng tốc khả năng này. 
Juventus được cho là muốn tái hợp với Pogba, tuy nhiên, tiền vệ 26 tuổi bày tỏ mong muốn được tới Real để làm việc cùng huyền thoại đồng hương Zinedine Zidane. Trong bài phỏng vấn gần đây, Pogba từng công khai gọi Real là đội bóng mơ ước khiến anh nhận nhiều chỉ trích từ CĐV Man Utd.
Trong khi đó, Zidane cũng muốn có Pogba như nhân tố chủ chốt xây dựng Real trong nhiệm kỳ hai. Nhà cầm quân người Pháp sẽ được cấp số tiền lớn để mua sắm vào hè 2019, dự kiến có thể lên 500 triệu đôla.
Mùa 2015-2016, đã có thông tin Zidane tới Turin thuyết phục Pogba chuyển sang Real. Tuy nhiên, thương vụ này không thành bởi mâu thuẫn giữa người đại diện của Pogba là Mino Raiola với Chủ tịch Real Florentino Perez.