Thứ sáu, 26/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Son không lo dù vắng mặt ở lượt đi bán kết Champions League
Tiền đạo Hàn Quốc tin Tottenham sẽ chơi tốt khi đối đầu Ajax ngày 30/4, dù anh bị treo giò.
"Tôi cố gắng suy nghĩ tích cực nhưng bỏ lỡ trận bán kết lượt đi sắp tới khiến tôi rất buồn, rất thất vọng. Tôi là người rất lạc quan, chắc chắn sẽ bồn chồn hơn khi xem trận đấu trên khán đài hơn là lúc thi đấu. Nhưng tôi tin tưởng đội nhà, tin các đồng đội, tôi tin tưởng sân vận động này nên tôi không lo lắng", Son Heung-min nói với Sky Sports.
Son ghi hai bàn trong trận tứ kết lượt về với Man City nhưng không thể tham dự trận bán kết lượt đi với Ajax. Ảnh: Reuters.
Son sẽ không thể tham dự trận bán kết lượt đi với Ajax vì nhận thẻ vàng ở tứ kết lượt về gặp Man City. UEFA có quy định xóa thẻ vàng cho các cầu thủ sau vòng tứ kết. Tuy nhiên, không may cho Son, quy định này chỉ áp dụng cho những cầu thủ không nhận hai thẻ vàng trước vòng tứ kết.
"Trận đấu hôm thứ Bảy rất quan trọng với tôi. Thế nên, tôi sẽ cố gắng giúp đội nhà có ba điểm, và Champions League sẽ là câu chuyện sau đó. Tôi muốn được ra sân ở tất cả trận đấu. Tôi là cầu thủ tận hưởng bóng đá với niềm vui và tất nhiên, tôi muốn được ra sân ở trận bán kết này. Đó là trận bán kết đầu tiên của Tottenham và bản thân tôi", Son nói.
"Như đã nói, tôi buồn và thất vọng. Nhưng tôi chờ đợi được xem trận đấu hấp dẫn đó trong sân vận động của chúng tôi, với các đồng đội. Tôi nghĩ mình sẽ thích nó", tiền đạo người Hàn Quốc nói tiếp.
Bỏ lỡ trận đấu tới có thể mang lại một điều tích cực cho Son là anh có thể nghỉ ngơi sau khi đã chơi 50 trận cho CLB và đội tuyển quốc gia mùa này. Dù vậy, chân sút sinh năm 1992 khẳng định anh vẫn cảm thấy khỏe khoắn.
"Tôi ổn, vui vẻ như bất kỳ ai. Các cầu thủ đã làm rất tốt, thi đấu tốt, tập luyện chăm chỉ và tận hưởng. Tôi là người lạc quan nhất, cố gắng mang lại không khí tích cực và năng lượng cho mọi người. Nếu tôi nói mình mệt, có thể các cầu thủ khác sẽ bắt đầu nghĩ như tôi. Vậy nên, nếu mệt mỏi, tôi sẽ không thú nhận mà cố giữ sự lạc quan", Son nói.