Pogba vào đội hình tiêu biểu bóng đá Anh
Tiền vệ của Man Utd gây tranh cãi khi trở thành cái tên duy nhất không thuộc Man City và Liverpool trong đội hình của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh.
Pogba nhận được sự tín nhiệm từ các đồng nghiệp. Ảnh: Reuters.
PFA mới công bố Đội hình tiêu biểu của mùa giải 2018-2019. Trong đó, Man City chiếm đa số với sáu cầu thủ, Liverpool có bốn người và Man Utd có một người.
Pogba là cái tên gây chú ý nhất bởi nhiều danh thủ gạt tiền vệ của Man Utd khi dự đoán đội hình tiêu biểu. Mùa này, Pogba ghi 13 bàn và có 9 pha kiến tạo sau 32 trận ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, phong độ của anh không ổn định và thường xuyên bị chỉ trích dưới thời HLV Jose Mourinho và Ole Gunnar Solskjaer.
Hazard không được bầu chọn mang tới nhiều nuối tiếc khi đây có thể là mùa giải cuối cùng tiền vệ này chơi bóng ở nước Anh. Ảnh: Reuters.
Ở chiều ngược lại, sự vắng mặt của Eden Hazard khiến nhiều người đặt câu hỏi. Tiền vệ người Bỉ tiếp tục là linh hồn của Chelsea, đội bóng đang đứng trên Man Utd hai bậc, ghi tới 16 bàn và kiến tạo 13 lần. Sự vắng mặt của Hazard đồng nghĩa các đội bóng thành London không có cầu thủ nào trong đội hình tiêu biểu PFA lần đầu tiên kể từ mùa 1987-1988.
Những vị trí khác trong đội hình do PFA bầu chọn là thủ môn Ederson (Man City), hậu vệ phải Alexander-Arnold (Liverpool), trung vệ Van Dijk (Liverpool), Laporte (Man City) và hậu vệ trái Robertson (Liverpool). Ở hàng tiền vệ, bên cạnh Pogba là cặp cầu thủ của Man City gồm Fernandinho và Bernardo Silva. Trong ba mũi nhọn tấn công, Mane (Liverpool) chơi chếch cánh trái, Sterling (Man City) chếch cánh phải và trung phong thuộc về Aguero (Man City).
Đội hình tiêu biểu mùa 2018-2019 của PFA. 