Thứ năm, 25/4/2019, 13:59 (GMT+7)
Mourinho: 'Đừng quên một năm rưỡi trước tôi giành Europa League'
Cựu HLV Jose Mourinho phản ứng mạnh mẽ với chỉ trích nhắm vào ông.
"Tôi không nghĩ bước đi tiếp theo của tôi là trở lại Ngoại hạng Anh. Những danh hiệu mà tôi từng đoạt được là sự đảm bảo cho thành công trong tương lai", Jose Mourinho nói trên kênh DAZN hôm 24/4. "Ngay cả những người làm mọi cách để quên đi thành tích của tôi cũng bất lực. Danh hiệu gần nhất mà tôi đoạt được là Europa League, và nó diễn ra chỉ cách đây một năm rưỡi. Vậy mà một số người nói theo kiểu nó đã 20 năm. Trận chung kết gần nhất của tôi là FA Cup tám tháng trước. Bây giờ tôi đang chuẩn bị cho tương lai",
Mourinho đem lại Europa League năm 2017 cho Man Utd. Ảnh: Reuters
Mourinho bị Man Utd sa thải hồi tháng 12/2018, do thành tích sa sút đầu mùa và mâu thuẫn với một số cầu thủ trụ cột - như Paul Pogba. Từ đó, ông chưa nhận lời dẫn dắt CLB nào. "Tôi không cảm thấy mình đang lãng phí thời gian, bởi thực tế tôi đã làm việc 18 năm không ngừng. Bạn không có nhiều thời gian để suy nghĩ về việc bạn đã sai ở đâu và khi nào. Những tháng ngày qua tôi không làm việc trong bóng đá, nhưng mỗi ngày đều rất hữu ích", Mourinho cho biết.
Bên cạnh bảng thành tích đồ sộ sau khi dẫn dắt Porto, Chelsea (hai giai đoạn), Inter, Real và Man Utd, "Người Đặc Biệt" còn nổi tiếng về cá tính. Đây là thứ khiến ông phải nhận sự yêu ghét lẫn lộn ở những nơi từng làm việc. "Tôi mang lại chất lượng, kiến thức, kinh nghiệm và tham vọng vô hạn. Nhưng tôi cũng thật kinh khủng sau một thất bại, và khủng khiếp với những người ít tham vọng hơn tôi", Mourinho nhấn mạnh. "Người khác có thể bình phẩm: 'Jose là người dễ xúc động. Ông ấy nghĩ nhiều về người khác; Jose là HLV thực dụng, thông minh và độc đoán; Tôi thích Jose ở khía cạnh cá nhân, nhưng thật tiếc khi người ta biết đến ông ấy nhiều hơn ở khía cạnh HLV'. Người ta sẽ dùng từ gì để mô tả về tôi? Một số cầu thủ có lẽ sẽ nói tôi là thằng khốn. Tại sao các CLB nên chọn tôi? Là để giành chiến thắng. Thực tế, tôi sẽ hỏi trực tiếp: "Nếu bạn muốn chiến thắng và điều kiện để hợp tác là chiến thắng, thì chúng ta mới có thể bắt đầu nói chuyện với nhau".