Thứ năm, 25/4/2019, 11:53 (GMT+7)
Rashford: 'Chúng tôi đã chơi như thể không phải là Man Utd'
Tiền đạo của Man Utd cho rằng anh và các đồng đội đã thua toàn diện trong trận derby thành Manchester tối 24/4.
"Chúng tôi đã chơi như thể không phải là Man Utd. Điều ấy thật đáng xấu hổ. Những việc tối thiểu như hoạt động hết mức, cống hiến cho CLB, CĐV và chính bản thân mỗi người, chúng tôi cũng không làm được", Marcus Rashford nói với Sky Sports sau trận thua Man City 0-2. "Man Utd đang ở trong giai đoạn khó khăn. Thật thất vọng khi chúng tôi không thể tái hiện những gì đã làm hồi tháng 1".
Trận thua Man City là thất bại thứ ba liên tiếp của Man Utd. Suốt 90 phút, các học trò của Ole Gunnar Solskjaer chỉ dứt điểm trúng đích một lần và không tạo được nhiều nguy hiểm về phía khung thành của Man City. "Chúng tôi biết mình đã sai lầm, từ tâm lý khi nhập cuộc cho tới việc chạy theo đoạt lại bóng. Có lẽ chúng tôi đã quên cuộc đua top 4 khi thua trận này", Rashford nói tiếp.
Rashford có năm trận liên tiếp tịt ngòi. Ảnh: PA.
Nhiều trụ cột của "Quỷ Đỏ", trong đó có Rashford sa sút phong độ ở giai đoạn cuối mùa. Tiền đạo người Anh có trận thứ năm liên tiếp tịt ngòi, dù từng được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh vinh danh là Cầu thủ hay nhất tháng 1/2019.
Man Utd đang chôn chân ở vị trí thứ sáu và kém đội xếp thứ tư ba điểm khi Ngoại hạng Anh còn ba vòng nữa. Rashford cho biết: "Đây là lúc toàn đội và CĐV cần thật lòng và thấu hiểu nhau. Chúng tôi chưa bao giờ kêu gọi điều tương tự, nhưng đó là vấn đề cần cải thiện lập tức. Người hâm mộ cần tin là chúng tôi có thể trở lại và giành những kết quả khả quan. Chúng tôi phải đi tới tận cùng cuộc đua và chiến đấu với tinh thần Man Utd".
Hai trong ba trận còn lại của thầy trò Solskjaer diễn ra ở Old Trafford. Cuối tuần này, họ gặp Chelsea - đối thủ trực tiếp ở cuộc đua top 4.