Roy Keane: 'Cầu thủ Man Utd sẽ phản bội Solskjaer'
Cựu thủ quân của Man Utd không tin các hậu bối đủ sức vực dậy đội bóng thành Manchester.
"Tôi luôn ngạc nhiên về việc các cầu thủ Man Utd nói sau mỗi trận đấu rằng, họ sẽ sẵn sàng cho trận kế tiếp. Bạn phải sẵn sàng cho mọi trận đấu, bất kể chơi cho Man Utd hay Altrincham. Tôi không tin vào việc sẽ có một phản ứng xuất sắc của những cầu thủ này. Họ từng phản bội jose Mourinho, và sẽ làm như thế với Solskjaer. Ngựa luôn quen đường cũ. Man Utd đang có quá nhiều kẻ vô tội vạ cản trở việc trở lại đỉnh cao", Roy Keane nhận định trong buổi bình luận trực tiếp trên Sky Sports ngay trước giờ khai cuộc trận đấu với Man City tối 24/4.
Man Utd của Solskjaer đang chìm trong khủng hoảng. Ảnh: Reuters
Hồi đầu mùa, cựu HLV Mourinho từng nói về việc có nhiều cầu thủ không chịu thi đấu. Tới tháng giữa tháng 12/2018, ông chia tay CLB theo quyết định sa thải của lãnh đạo Man Utd. Solskjaer có khởi đầu ấn tượng sau khi được bổ nhiệm. Tuy nhiên, gần đây "Quỷ Đỏ" sa sút với 7 thất bại trong 9 trận đấu - tính cả trận derby thua Man City 0-2 hôm qua. "Tôi nghĩ Man Utd không có đủ những cầu thủ có cá tính và phẩm chất thủ lĩnh. Những cầu thủ trẻ cần chỗ dựa và đó là một câu hỏi lớn", Keane phân tích.
Man Utd đang sở hữu Paul Pogba, nhưng hầu như chưa gặt hái được thành quả. Anh tỏ ra thất thường, trái với những gì thể hiện trong màu áo đội tuyển Pháp. "Pogba là một tài năng, nhưng chúng ta đã nói đi nói lại về điều đó. Nhiều lần Pogba chẳng buồn tiến lên nước rút tấn công hay chạy về phòng ngự. Cậu ta là một vấn đề lớn của Man Utd", Keane nhấn mạnh. "Graeme Souness từng nói về sự cần thiết của việc phải có những đẳng cấp cao trong đội hình. Pogba là một cầu thủ như vậy, nhờ việc từng chơi ở những giải đấu lớn và giành những danh hiệu lớn. Nhưng tôi không thấy cậu ta sẽ trở thành chỗ dựa cho Man Utd. Cậu ta đề cập đến niềm tự hào và thể hiện qua ngôn ngữ cơ thể, nhưng tôi không hề thấy điều đó khi cậu ta thi đấu". 
Nếu thất bại trong việc vào Top 4 Ngoại hạng Anh, Man Utd có thể phải chơi Europa League mùa sau. Theo Keane, điều này sẽ gây khó khăn trong việc mua cầu thủ mới. "Nếu là một cầu thủ hàng đầu, bạn sẽ không muốn đến Man Utd hiện nay. Đơn giản vì có nhiều lựa chọn tốt hơn để giành danh hiệu ở những CLB khác", ông kết luận.