Bầu Đệ trở lại với bóng đá Thanh Hóa
Ông Nguyễn Văn Đệ sẽ tiếp quản đội bóng Thanh Hoá trong bối cảnh CLB đang chìm sâu trong khủng hoảng và nằm dưới đáy bảng V-League 2019.
Sau cuộc họp chiều 25/4, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa quyết định giao cho ông Nguyễn Văn Đệ tiếp quản CLB bóng đá Thanh Hóa. Doanh nhân này là Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty CP Hợp Lực, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa.
Bầu Đệ động viên các cầu thủ trên sân tập chiều 25/4. Ảnh: Lam Sơn.
Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa Phạm Duy Phương xác nhận ông Đệ sẽ ngồi vào "ghế nóng" sau khi Chủ tịch CLB là ông Trần Quốc Hưng từ nhiệm. Lý do ông Hưng ra đi được cho là liên quan đến thành tích bết bát của CLB Thanh Hoá gần đây. Sau 6 vòng, đội á quân mùa trước chỉ có 3 điểm, chưa giành được chiến thắng nào và đang đứng bét bảng. 
Trao đổi với VnExpress, bầu Đệ cho hay CLB Thanh Hoá đang đối diện rất nhiều khó khăn, trong đó vấn đề tài chính và nhân lực là mấu chốt khiến thành tích của đội bóng tụt dốc không phanh. "Chúng tôi sẽ nỗ lực từng bước để vực dậy đội bóng. Hơn lúc nào hết, bây giờ là lúc cần khơi dậy hào khí Lam Sơn trong mỗi cầu thủ quê nhà", ông nói.
Chưa đặt ra mục tiêu cụ thể cho giai đoạn tiếp theo, song ông Đệ cho hay, đội sẽ cố gắng từng trận rồi mới tính đến chiến lược dài hơi.
Sau khi nhận chức Chủ tịch, ông Đệ có buổi họp với toàn đội tại trụ sở CLB. Ảnh: Lam Sơn.
Bầu Đệ từng gắn bó với bóng đá Thanh Hóa giai đoạn 2011-2016, cùng CLB giành tấm HC đồng đầu tiên trong lịch sử. Sau khi CLB Thanh Hóa được chuyển giao cho Tập đoàn FLC, bầu Đệ đã chia tay bóng đá. Kết thúc V-League 2018, FLC tuyên bố dừng tài trợ cho bóng đá Thanh Hóa. Trước khi ra đi, tập đoàn này còn ký giấy thanh lý hợp đồng cho quá nửa đội hình chính từng giúp CLB xứ Thanh về nhì ở hai mùa vừa qua. Đội trưởng Pape Omar, thủ môn Bùi Tiến Dũng cập bến Hà Nội, bộ đôi tiền vệ Trọng Hoàng, Minh Tuấn gia nhập Viettel, hậu vệ Đình Đồng trở về SLNA...
Ở vòng 7 ngày 28/4, Thanh Hóa sẽ làm khách HAGL trên sân Pleiku.