Thứ năm, 25/4/2019, 14:15 (GMT+7)
U23 Việt Nam sắp đá giao hữu với U23 Myanmar
Trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình (Hà Nội) vào ngày 7/6 - trùng thời điểm đội tuyển quốc gia dự giải King's Cup ở Thái Lan.
Quang Hải và đồng đội trong chiến thắng 4-0 trước U23 Myanmar ở giải giao hữu M150 Cup 2017 tại Thái Lan. Ảnh: Anh Khoa.
Trận giao hữu với Myanmar được tổ chức để giúp HLV Park Hang-seo chuẩn bị lực lượng cho mục tiêu giành HC vàng SEA Games 30 vào cuối năm.
U23 Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội từ ngày 2/6. Do đội tuyển Việt Nam dự King’s Cup ở Buriram, Thái Lan từ ngày 5/6 đến 8/6, nhiều khả năng, ông Lee Jong-jin, trợ lý của thầy Park, sẽ dẫn dắt đội U23.
Với việc hai đội tuyển tập trung cùng thời điểm, thành phần Ban huấn luyện cũng sẽ có những bổ sung dựa trên đề xuất của HLV Park Hang Seo. Theo VFF, nhà cầm quân Hàn Quốc vừa giới thiệu một trợ lý đồng hương. Người này sẽ có mặt ở Hà Nội từ ngày 1/5 để bắt đầu làm việc.
Thành phần nòng cốt của U23 Việt Nam ở đợt tập trung sắp tới là những cầu thủ dưới 22 tuổi để chuẩn bị cho SEA Games 2019. Phần đông trong số này là các gương mặt trưởng thành từ lứa U19.
Việt Nam từng thua Myanmar ở SEA Games và vòng loại châu Á. Tuy nhiên, trong lần gặp nhau gần nhất hồi 2017, Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Park Hang-seo, đã thắng Myanamr 4-0 ở giải giao hữu M-150 Cup trên đất Thái Lan.