Thứ năm, 25/4/2019, 13:59 (GMT+7)
Guardiola cấm cầu thủ Man City đọc tin tức sau trận thắng Man Utd
HLV Man City khuyên các học trò tỉnh táo và tập trung bởi chỉ nhiều hơn một điểm so với đội nhì bảng Liverpool.
"Man City chưa phải nhà vô địch, vì vẫn còn ba vòng phía trước. Tôi đã dặn các học trò rằng đừng đọc, xem hay nghe gì sau trận gặp Man Utd. Thay vào đó, hãy nghỉ ngơi và ngủ thật nhiều, để dành sức cho trận gặp Burnley vào Chủ nhật 28/4. Đó sẽ là một trận khó khăn và chúng tôi cần phải bình tĩnh", Pep Guardiola nói ở buổi họp báo sau trận thắng Man Utd.
Guardiola toàn thắng ở Old Trafford, trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, kể từ khi dẫn dắt Man City. Ảnh: PA.
Với chiến thắng 2-0 tối 24/4, Guardiola đi vào lịch sử khi trở thành HLV đầu tiên thắng ba trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford. Arsene Wenger và Gerard Houllier trước kia cùng từng ba lần được hưởng niềm vui chiến thắng ở sân đấu này nhưng không liền mạch.
Man City trở thành khắc tinh của các HLV Man Utd thời hậu Alex Ferguson. David Moyes, Louis Van Gaal, Jose Mourinho và nay là Ole Gunnar Solskjaer đều thua trận đầu tiên gặp Man City. "Nửa xanh" cũng là đội thắng "Quỷ Đỏ" nhiều nhất tại Old Trafford, khi tổng cộng bảy lần khiến chủ nhà ôm hận trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh.
Bất chấp một loạt thống kê ấn tượng, Guardiola chưa quên áp lực khủng khiếp sau khi bị Tottenham loại khỏi Champions League cách đây một tuần. Ông chia sẻ: "Bạn không thể tưởng tượng nổi cảm giác của chúng tôi khi bị mất vé, vào lúc mà toàn đội tin là đã đi tiếp. Sau đó, chúng tôi gặp lại Tottenham ở Ngoại hạng Anh và có ba điểm, nhưng đó không phải màn trình diễn tốt nhất. Man City đã sống sót và cách chúng tôi phản ứng với thất bại thật tuyệt. Các học trò cho tôi thấy sự ổn định đáng kinh ngạc".
Thầy trò Guardiola không thể tái lập kỷ lục 100 điểm mùa trước. Theo Guardiola, sự cạnh tranh quyết liệt từ Liverpool là nguyên nhân của việc này. Cựu HLV Barca đánh giá: "Cả hai đội đều xứng đáng vô địch năm nay. Những gì Liverpool đã làm mùa này thật khó tin, nhưng Man City vẫn kịp giữ quyền tự quyết. Tôi tin, đội nào thất bại trong cuộc đua vô địch, cũng không nuối tiếc bởi sự tận hiến trong chín tháng qua".