Thứ năm, 25/4/2019, 14:03 (GMT+7)
Tottenham chấp nhận bán Eriksen trong hè 2019
Tiền vệ người Đan Mạch nhiều khả năng ra đi để đội bóng thành London cân đối thu chi sau khi xây sân mới.
Tờ Diario AS loan tin, Chủ tịch Daniel Levy cân nhắc nghiêm túc khả năng bán Christian Eriksen, cầu thủ được cả Real Madrid lẫn Barca theo đuổi trong hè 2019 để giảm bớt gánh nặng tài chính. Điểm đến của tiền vệ người Đan Mạch có thể là Bernabeu, nơi Zinedine Zidane đang muốn đại tu đội hình sau mùa 2018-2019 thất bại.
Eriksen có kỹ thuật và khả năng chuyền bóng, sút phạt cùng nhãn quan chiến thuật sắc bén. Ảnh: PA.
Việc Tottenham chấp nhận để trụ cột ra đi xuất phát từ chi phí xây sân mới của họ bị đội lên quá cao. Tháng 5/2017, "Gà Trống" đạt thỏa thuận vay hơn 510 triệu đôla từ ngân hàng và sẽ thanh khoản trong vòng 5 năm. Tuy nhiên, tới tháng 10/2018, đội bóng thành London không thể xây sân đúng hạn vì chậm giải phóng mặt bằng. 
Ngày 3/4/2019, Tottenham chơi trận đầu tiên trên sân mới, gặp Crystal Palace. Do chậm nửa năm so với dự kiến, ngân sách của đội bóng này bị thâm hụt thêm hơn 300 triệu đôla. Cộng thêm nhiều trụ cột như Toby Alderweireld, Kieran Trippier... sẽ bước vào tuổi 30, Mauricio Pochettino sẽ cải tổ mạnh mẽ đội hình trong hè 2019 từ tiền bán ngôi sao.
Eriksen là cái tên sáng giá bậc nhất của Tottenham lúc này. Anh đã cống hiến sáu năm cho "Gà Trống", chơi 266 trận và ghi 65 bàn trên mọi đấu trường. Dưới sự dẫn dắt của Pochettino, cựu cầu thủ Ajax nổi lên như một trong những nhạc trưởng hàng đầu châu Âu. Hồi tháng 3/2019, người đại diện của Eriksen, Martin Schoots nói với Mundo Deportivo: "Tôi không muốn nói nhiều về hợp đồng cũng như tương lai của cậu ấy. Lúc này Eriksen chỉ tập trung chơi bóng".