Guardiola đi vào lịch sử trong chiến thắng Man Utd
HLV của Man City là người đầu tiên ba lần liên tiếp đánh bại Man Utd trên sân Old Trafford.
Guardiola (trái) tạo ra kỷ lục của riêng ông trong những cuộc đối đầu Man Utd. Ảnh: Reuters.
Lịch sử từng chứng kiến Arsene Wenger và Gerard Houllier giành ba chiến thắng tại Old Trafford. Nhưng chưa một ai tạo thành chuỗi như Pep Guardiola.
Trận đấu tối qua 24/4 cũng là chiến thắng thứ bảy của Man City tại Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất kỳ đội nào. 
Ở chiều ngược lại, Man Utd rơi xuống đáy phong độ 48 năm. Hôm qua là trận thứ 12 liên tiếp họ bị chọc thủng lưới, thành tích tệ nhất kể từ năm 1971.
Thất bại cũng nối dài chuỗi thành tích buồn của Ole Gunnar Solskjaer: thua 7 trong 9 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đây là điều tương phản so với những gì diễn ra khi ông mới đến thay Jose Mourinho. Khi đó, trên tư cách HLV tạm quyền, ông đã thắng 14 trong 17 trận.
Man Utd còn phải gặp Chelsea cuối tuần này. Nếu thua tiếp, họ gần như không còn cơ hội vào Top 4.