Thứ năm, 25/4/2019, 07:56 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd thua vì Man City chơi hay hơn'
HLV Man Utd tâm phục khẩu phục sau trận thua Man City 0-2 ở Ngoại hạng Anh tối 24/4.
"Chúng tôi đã thua một đội bóng hay hơn. Chúng tôi đã cố gắng, nỗ lực, nhưng bạn có thể thấy hiệu suất là chưa đủ. Có một sự khác biệt về chất lượng giữa hai đội. Đó là lý do tại sao Man City đang dẫn đầu. Họ đã thiết lập một tiêu chuẩn. Chúng tôi phải thu hẹp khoảng cách đó và vượt qua họ", Ole Gunnar Solskjaer nói sau thất bại trên sân Old Trafford.
Solskjaer đang chật vật trong giai đoạn cuối mùa. Ảnh: Reuters
Trận thua Man City là thất bại thứ ba liên tiếp của Man Utd trên mọi đấu trường, sau khi thua Barca 0-3 và Everton 0-4. So với hai trận trước đó, "Quỷ Đỏ" phần nào tiến bộ với lối chơi tập trung và năng nổ hơn. Họ chỉ chịu thủng lưới từ giữa hiệp hai, với các pha dứt điểm của Bernardo Silva và cầu thủ vào thay người Leroy Sane. "Trận này, bạn không thể nói rằng có bất kỳ ai trong đội không chịu di chuyển. Trái lại, có thể thấy rõ sự hăng hái và tập trung của các cầu thủ. Đó là những thứ mà chúng tôi cần tiếp tục phát huy", Solskjaer bình luận.
Thất bại lần này khiến Man Utd tiếp tục chôn chân ở vị trí thứ sáu - với ba điểm ít hơn đội đang đứng thứ tư là Chelsea. Cuối tuần này, hai đội sẽ trực tiếp đối đầu nhau. "Khi phải trải qua giai đoạn khó khăn như thế này, chúng tôi cần đoàn kết hơn, tiếp tục nỗ lực và không làm bất cứ điều gì thiếu suy nghĩ. Chúng tôi phải quay lại chiến đấu vào ngày Chủ Nhật", ông nói thêm.
Bất kể giành được vé dự Champions League mùa sau hay không, Man Utd đã có một mùa giải đầy khó khăn. Để vực dậy đội bóng, Solskjaer nhiều khả năng sẽ sàng lọc lực lượng và mua thêm những cầu thủ mới phù hợp. HLV của Man Utd cho biết: "Chúng tôi cần tính kế dài hạn, nhưng cũng cần tìm hiểu cầu thủ nhiều hơn, xem ai là người sẵn sàng hy sinh để đưa đội bóng tiến lên. Tôi muốn đảm bảo khi đến giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới, tôi sẽ có những cầu thủ phù hợp". 