Thứ năm, 25/4/2019, 07:55 (GMT+7)
Van Dijk đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Anh
Trung vệ Liverpool vượt qua sáu ứng viên khác để thắng giải thưởng cá nhân cao quý nhất do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) trao tặng. 
Có sáu ứng cử viên cho giải Cầu thủ hay nhất năm, gồm Virgil van Dijk, Sadio Mane (Liverpool) Raheem Sterling, Sergio Aguero, Bernardo Silva (Man City) và Eden Hazard (Chelsea). 
Danh tính người thắng giải sẽ được chính PFA công bố trong đêm Gala trao giải thường niên của hiệp hội này tại khách sạn Grosvenor House ở London vào Chủ nhật ngày 28/4. Nhưng từ cuối ngày hôm qua 24/4, theo giờ London, một loạt tờ báo như Daily Mail, Telegraph, Mirror, The Sun, Metro... đều đưa tin Virgil van Dijk vượt qua năm ứng viên còn lại, để đoạt giải thưởng cá nhân cao quý nhất bóng đá Anh trong năm. 
Van Dijk là cầu thủ chơi hay và ổn định nhất của Liverpool mùa này. 
Van Dijk, sinh năm 1991, được Liverpool tuyển mộ về từ Southampton hồi tháng 1/2017 với giá kỷ lục cho một hậu vệ - 100 triệu đôla. Anh nhanh chóng chứng tỏ giá trị khi giúp Liverpool vào tới chung kết Champions League mùa trước.
Sang mùa giải hiện tại, Van Dijk tiếp tục chói sáng trong vai trò hòn đá tảng nơi hàng thủ. Anh đá 44 trận, giúp Liverpool để thủng lưới ít nhất (20 bàn), đang đua tranh quyết liệt ngôi báu Ngoại hạng Anh với Man City. Tại Champions League, Van Dijk cùng đồng đội cũng đã vào tới bán kết, nơi họ sẽ gặp Barca. 
Van Dijk cũng có tên trong đội hình tiêu biểu của PFA mùa 2018-2019 rò rỉ từ hôm qua, với các số liệu được tính đến trước trận derby Manchester hôm qua. 
Giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của PFA thuộc về Van Dijk cũng đồng nghĩa với việc đây là năm thứ hai liên tiếp một thành viên Liverpool được các đồng nghiệp ở Anh tôn vinh, sau Mohamed Salah năm 2018. 
Trước Van Dijk và Salah, Liverpool còn có sáu cầu thủ khác từng nhận vinh dự này, gồm Luis Suarez (2014), Steven Gerrard (2006) John Barnes (1988), Ian Rush (1984), Kenny Dalglish (1983) và Terry McDermott (1980).