Cựu Chủ tịch Barca được tha sau 20 tháng ngồi tù
Sandro Rosell rời nhà tù khi được tha bổng khỏi tội rửa tiền khiến bị bắt từ tháng 5/2017.
Rosell hầu tòa vào năm 2017. Ảnh: AFP.
Rosell và vợ, cùng bốn người khác, bị cáo buộc rửa khoản tiền phí bản quyền truyền hình các trận đấu của tuyển Brazil cũng như hợp đồng tài trợ từ hãng Nike. 
Cựu luật sư 55 tuổi đã ngồi tù 20 tháng. Ông này cung cấp một điều khoản giúp được tha bổng vào tháng 2/2019. Trước đó, công tố viên Tây Ban Nha muốn Rosell phải ngồi tù sáu năm, nhưng tòa án quốc gia đã không chứng minh được các cáo buộc.
Rosell làm Chủ tịch Barca giai đoạn 2010-2014 và phải từ chức sau khi bị điều tra về vụ chuyển nhượng Neymar. Vào tháng 6/2016, Barca phải trả hơn sáu triệu đôla tiền phạt liên quan tới thương vụ mua Neymar từ Santos năm 2013. Đội bóng xứ Catalonia bị cáo buộc trốn thuế khi kê khai giá mua thấp hơn thực tế ở vụ chuyển nhượng này nhưng Barca liên tục phủ nhận.
Trong những năm gần đây, Barca dính nhiều vấn đề liên quan tới pháp luật. Trong đó, phải kể tới cáo buộc trốn thuế dành cho Messi khiến anh và cha là ông Jorge nhận án tù treo.