Hạ Man Utd, Man City tái chiếm đỉnh bảng
Thầy trò Guardiola thắng 2-0 trên sân Old Trafford ở trận đấu bù Ngoại hạng Anh tối 24/4.
Bernardo Silva mừng bàn mở tỷ số khi hiệp hai trôi qua được 10 phút. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Bernardo 54', Sane 66'.
Hai bàn thắng của Man City cách nhau 12 phút và đều là những cú dứt điểm vào góc gần. Phút 54, Bernardo Silva nhận bóng bên cánh phải, cắt vào trung lộ rồi sút chìm khiến David De Gea bất ngờ. Khi chủ nhà chưa tìm ra phương án hữu hiệu để gỡ hoà, lưới của họ rung lên lần thứ hai. Bắt nguồn từ một pha phản công từ sân nhà, Raheem Sterling dẫn bóng gần 40 m, trước khi chọc khe sang trái cho cầu thủ vừa vào sân Leroy Sane sút căng bằng chân thuận. 
Chiến thắng ngay trên sân Old Trafford giúp thầy trò Pep Guardiola giành lại đỉnh bảng với cách biệt một điểm so với Liverpool. Trong bối cảnh Ngoại hạng Anh chỉ còn ba vòng, Man City có nhiều cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch. Ngược lại, Man Utd đang chôn chân ở vị trí thứ sáu với ba điểm ít hơn vị trí thứ tư của Chelsea. Dù vậy, cơ hội vào top 4 của "Quỷ Đỏ" vẫn còn bởi cuối tuần này họ sẽ tiếp chính Chelsea.
Guardiola tiến gần đến cú ăn ba quốc nội trong mùa 2018-2019. Ảnh: PA.
Ole Gunnar Solskjaer khiến người hâm mộ bất ngờ với đội hình xuất phát tối 24/4. Matteo Darmian bó vào đá trung vệ trong sơ đồ 5-3-2. Tài năng trẻ Andreas Pereira đá chính thay vì Nemanja Matic hay Juan Mata. Jesse Lingard được đẩy lên đá cặp tiền đạo với Marcus Rashford, dù tiền vệ trưởng thành từ lò Carrington không ghi bàn và kiến tạo lần nào suốt ba tháng qua.
Man Utd chơi với ba tiền vệ giăng ngang nhằm hạn chế cách triển khai bóng theo chiều rộng sân của đối thủ. Mỗi khi có bóng, cầu thủ chủ nhà luôn chuyền vượt tuyến lên phía trên cho cặp tiền đạo. Họ cố gắng bịt những khoảng trống theo chiều dọc sân bằng tốc độ và sự cơ động của tuyến tiền vệ. Pogba, Pereira và Fred, trong lần đầu đá chính cùng nhau, có 45 phút đầu tiên tròn vai khi giúp "Quỷ Đỏ" thủ hoà 0-0. 
Guardiola, sau khi chứng tỏ sự cao tay ở ba cuộc đối đầu với Mauricio Pochettino, có vẻ bị cuốn vào màn khẩu chiến trước trận với Solskjaer. Man Utd không pressing tầm cao nhưng ông thầy người Tây Ban Nha xếp hai tiền vệ trung tâm có xu hướng đá lùi là Fernandinho và Ilkay Gundogan đá chính, thay vì bổ sung người giỏi khai thác khoảng trống. Số lần dứt điểm trong hiệp một của Man City lộ rõ sai lầm chiến thuật này. Đôi khách năm lần dứt điểm, ít hơn một so với Man Utd, dù kiểm soát bóng có lúc lên tới 83%.
Hai cú dứt điểm thành bàn của Man City đều đến từ các cầu thủ thuận chân trái. Bernardo Silva mở tỷ số ở phút 54...
Trước khi Leroy Sane ấn định chiến thắng 2-0 bằng một cú sút quyết đoán. Ảnh: DM.
Bước ngoặt của trận đấu đến từ chấn thương của Fernandinho. Tiền vệ người Brazil bị đau đầu hiệp hai, khi cản cú sút sát mép 16m50 của Pogba. Guardiola buộc phải tung Sane vào thế chỗ, đồng thời rút Gundogan về đá vị trí mỏ neo, còn Bernardo Silva trám vào vị trí tiền vệ người Đức bỏ lại. Điều chỉnh bất đắc dĩ này đem tới hiệu quả không ngờ.
Ba phút sau khi chơi lùi xuống, Bernardo đánh hơi thấy khoảng trống giữa hai lớp phòng ngự Man Utd. Anh di chuyển chếch sang biên phải, thoát khỏi sự đeo bám của cả Pogba lẫn Luke Shaw, và có khoảng 10 met trống trải trước mặt. Những nhịp chạm bóng sau đó của tiền vệ người Bồ Đào Nha, sau khi nhận đường xẻ nách của Gundogan, rất hoàn hảo. Bernardo xâm nhập cấm địa chủ nhà, trước khi sút chìm vào góc gần, đánh lừa De Gea.
Bàn thua của Man Utd như một kết cục tất yếu cho đội bóng này, khi thiếu những trung vệ đọc tình huống tốt để lấp khoảng trống giữa hai lớp phòng ngự. Nếu Kevin De Bruyne, bậc thầy về chuyền bóng và nhãn quan chiến thuật, xuất hiện trên sân tối 24/4, đội quân của Solskjaer có thể thua từ hiệp một, thời điểm chủ nhà chơi nhanh và các cầu thủ thường dự bị như Pereira, Darmian chưa có cảm giác không gian đủ tốt. Hai phút sau bàn thắng của Bernardo, Man City suýt nhân đôi cách biệt khi Sergio Aguero cứa lòng từ ngoài vòng 16m50, đưa bóng liếm mép ngoài cột dọc.
Lingard bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn cho Man Utd. Ảnh: DM.
Man Utd không suy sụp sau bàn thua. Trái lại, các học trò của Solskjaer như thể bị chạm tự ái và đẩy tốc độ trận đấu lên cao hơn cả hiệp một. Trong thế trận mà chính Man City cũng không giữ được nhịp điệu và sự bình tĩnh vốn có, "Quỷ Đỏ" có cơ hội bằng vàng sau bàn mở tỷ số của Bernardo ít phút. Tuy nhiên, từ cự ly vài met, Lingard lại sút trượt, sau khi Rashford đã làm mọi việc khó nhất.
May mắn thoát thua, Man City còn được hưởng lợi từ chính đối thủ. Phút 66, Vincent Kompany đoạt bóng từ sân nhà và tổ chức phản công nhanh qua chân Sterling. Hơn 10 giây sau đó, Sane có thời cơ dứt điểm trong cấm địa. Tuyển thủ người Đức sút căng, nhưng không quá hiểm. Dù vậy, phản xạ chân của De Gea không tốt như thường lệ. Anh không kịp nhoài người cản trái bóng lăn qua vạch vôi.
Bernardo Silva (trái) chơi thăng hoa trong giai đoạn cuối mùa. Ảnh: EPA.
Trận derby thành Manchester tiếp tục là đêm diễn tồi của Pogba, ngôi sao đắt giá nhất lịch sử CLB. Những đường chuyền chuyển trạng thái của nhà vô địch World Cup 2018 thiếu độ sắc. Anh cũng gián tiếp mắc lỗi ở bàn mở tỷ số của Bernardo, khi không áp sát kịp thời đối phương. Ở phút cuối, Man Utd được hưởng quả phạt cách khung thành Ederson 20 met, góc sút rộng, nhưng tiền vệ người Pháp không thể đưa bóng qua hàng rào.
Phong độ của Pogba trái ngược với Bernardo Silva. Càng về cuối mùa, cựu cầu thủ AS Monaco chơi càng hay. Anh dần cải thiện được điểm yếu dứt điểm, và có thể tạo đột biến khi luân phiên đổi vị trí giữa tiền vệ trung tâm và tiền vệ cánh. Tiền vệ 24 tuổi mang nhiều dáng dấp của David Silva, và có tiềm năng thay thế đàn anh trong tương lai.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Young, Darmian (Sanchez 83'), Smalling, Lindelof, Shaw, Pereira (Lukaku 72'), Fred, Pogba, Lingard (Martial 83'), Rashford.
Dự bị không sử dụng: Romero, Dalot, Matic, Mata.
Man City: Ederson, Walker, Kompany, Laporte, Zinchenko, Fernandinho (Sane 51'), Gundogan (Danilo 89'), Silva, Bernardo, Aguero (Jesus 89'), Sterling.
Dự bị không sử dụng: Muric, Otamendi, Mahrez, Foden.