Thứ bảy, 31/10/2020, 12:12 (GMT+7)
Đoạn cuối khốc liệt ở V-League 2020
Thể thức mới và khát vọng của những "lần đầu tiên" khiến cuộc đua vô địch V-League 2020 trở nên kịch tính chưa từng có, với bốn đội còn nguyên cơ hội trước hai vòng cuối.Lần gần nhất V-League chứng kiến một cuộc đua tương tự năm 2020, với từ ba đội trở lên cho đến tận vòng đấu cuối cùng, là mùa 2017. Trước đó nữa là mùa 2012. Cả hai lần đều có điểm chung: Hà Nội có quyền quyết định số phận nhà vô địch. Mùa 2017, họ bị Quảng Ninh cầm hòa ở vòng cuối cùng dù đang có ưu thế nhất nhờ hơn hiệu số so với Quảng Nam và Thanh Hóa khi ba đội cùng 45 điểm trước vòng cuối. Hà Nội chỉ kiếm được một điểm, trong khi hai đội kia thắng và Quảng Nam vô địch chỉ nhờ hơn Thanh Hóa đối đầu trực tiếp.Cú hụt chân của Hà Nội lúc đó bị nghi ngờ là "nhường" chức vô địch cho Quảng Nam như chuyện từng xảy ra với Đà Nẵng mùa 2012. Khi đó, Xuân Thành Sài Gòn chỉ cần thắng Hà Nội T&T ở vòng cuối với trận đối đầu trên sân Thống Nhất thì sẽ vô địch. Nhưng rồi đội bóng đang đứng đầu bảng xếp hạng lúc đó là Hà Nội T&T dường như... không đá để thắng và vô địch. Ngược lại, họ chơi bóng theo kiểu cố tình thủ hòa trên sân của Xuân Thành Sài Gòn, và "giúp" Đà Nẵng đăng quang. Ngay sau mùa đó, nhiều ông bầu và lãnh đạo các đội bóng đã phản ứng mạnh về việc "một ông bầu nhiều đội bóng", khiến cuộc đua thành tích ở V-League bị méo mó, khi có đội "hi sinh" thành tích của mình để giúp "người anh em". Dư luận đó cho đến nay vẫn còn.Viettel (áo đỏ) đang có quyền tự quyết định số phận, sau khi cầm hòa Hà Nôi 0-0 và giữ vững đỉnh bảng. Ảnh: Lâm ThỏaNhững gì Viettel đang trải qua có vẻ như tương tự đội bóng của bầu Thụy tám năm trước. Cả Quảng Ninh lẫn Sài Gòn FC ít nhiều đều có liên quan đến Hà Nội FC. Dù không đưa ra được bằng chứng về mối quan hệ này, người hâm mộ bóng đá Việt Nam vẫn phải căn cứ trên giả thuyết ấy, để dự báo về hai vòng cuối cùng, cũng như đánh giá về cơ hội đăng quang của một trong bốn đội bóng.Nhưng Viettel chỉ giống về hoàn cảnh, chứ vị thế của họ khác xa Xuân Thành Sài Gòn năm xưa. Tất cả đến từ trận hòa kiên cường của họ trước nhà vô địch Hà Nội FC hôm 29/10. Đây là trận thứ năm liên tiếp Viettel không thể thắng đối thủ cùng thành phố, nhưng một điểm đoạt được cũng vô cùng quý giá, bởi nó đưa đội bóng được xem là "hậu duệ Thể Công" đến rất gần chức vô địch. Có thể ví von là Viettel "được một điểm", còn Hà Nội "mất hai điểm". Nhờ trận hòa này, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng vẫn giữ đầu bảng, tức là có trong tay toàn bộ quyền tự quyết chứ không phải quan tâm đến các kết quả khác.Nhờ thể thức thi đấu mới, Viettel lần lượt chạm trán với các đối thủ trực tiếp nên họ kiểm soát tình hình cũng dễ dàng hơn trường hợp Xuân Thành Sài Gòn trước đây. Trong trường hợp xấu nhất là thua Quảng Ninh ở vòng áp chót, Viettel vẫn còn trận đấu cuối cùng với Sài Gòn FC. Còn nếu đánh bại Quảng Ninh, trong khi trận Hà Nội - Sài Gòn bất phân thắng bại, Viettel có đến 99% khả năng vô địch.Nếu thắng Quảng Ninh, Viettel sẽ chính thức xóa hy vọng vô địch của đội bóng đất Mỏ. Trong trường hợp đó trận Hà Nội FC – Sài Gòn FC vô cùng nhạy cảm nếu xét đến mối quan hệ của hai đội. Nếu Sài Gòn FC có điểm ở Hàng Đẫy, thì Hà Nội cũng chính thức trở thành "cựu vương", còn đội bóng phương Nam sẽ đá một trận "chung kết" đúng nghĩa với Viettel trên sân Thống Nhất ở vòng cuối. Hiệu số của Sài Gòn FC hiện nay là +14, của Viettel là +11, nên để vô địch V-League, thầy trò của Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ duy nhất: toàn thắng hai trận còn lại của mùa giải. Nếu họ hòa Hà Nội, thì cần phải đợi xem hiệu số trong trường hợp Viettel thắng đậm Quảng Ninh.Về nguyên tắc, quyền tự quyết này của Sài Gòn FC tương đương với Viettel nhưng nhiệm vụ thì khó hơn. Để có chức vô địch đầu tiên cho bóng đá TP HCM kể từ năm 2002, Sài Gòn gặp một thử thách quá nặng, đó là đánh bại Hà Nội trên sân Hàng Đẫy. Ở lượt đi, họ đã khiến nhà vô địch phải khóc hận, nhưng kết quả hào hùng đó đã cách đây bốn tháng. Hơn nữa, mọi thứ cũng đã thay đổi quá nhiều.Sài Gòn (tím) và Quảng Ninh vẫn còn cửa vô địch, nếu đạt kết quả tốt ở hai lượt trận cuối. Ảnh: Đức Đồng.Một lần nữa, mọi con mắt đổ đồn về phía Hà Nội. Dù bị Viettel cầm hòa và mất đi quyền tự quyết ở hai vòng cuối, nhưng đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm vẫn là đội bóng có thực lực nhất V-League. Nếu cú sút của Rimario ở những giây cuối cùng không bị Quế Ngọc Hải cản phá thì gần như nhà vô địch sẽ bảo vệ được ngôi vương. Nhưng với chỉ một điểm kiếm được, Hà Nội FC trở nên yếu thế hơn Viettel rất nhiều. Nhiệm vụ của họ là phải thắng hai trận cuối cùng và hi vọng Viettel sẽ mất điểm. Trong hơn 10 năm thống trị V-League, đây chẳng phải lần đầu Hà Nội FC rơi vào tình cảnh này. Họ từng vô địch các năm 2013 và 2016 chỉ nhờ các đối thủ như Đà Nẵng và Hải Phòng sơ sảy ở hai vòng cuối. Tất nhiên, Hà Nội FC cũng biết rằng Viettel bây giờ là một đối thủ hoàn toàn khác. Cái cách mà họ kiếm một điểm ở Hàng Đẫy vừa qua cho thấy đội bóng này có cả thực lực lẫn may mắn, những yếu tố vô cùng cần thiết để vô địch.Chính vì thế kịch bản của các mùa 2012, 2017 một lần nữa được nhắc đến. Hà Nội có thể vô địch V-League lần thứ sáu, hoặc cũng có thể tạo điều kiện cho Sài Gòn FC và Quảng Ninh vô địch trong những trường hợp cụ thể. Ví dụ như nếu Hà Nội đá "nhẹ chân" để Sài Gòn FC thắng tại vòng áp chót, thì rõ ràng đội của ông Vũ Tiến Thành sẽ có nhiều ưu thế hơn ở vòng cuối cùng khi tiếp đón Viettel trên sân Thống Nhất. Tính chất của trận Hà Nội FC – Sài Gòn FC rất nhạy cảm, có liên quan đến câu chuyện "5 đánh 1", lẽ ra cần bố trí đá cùng giờ với Viettel – Quảng Ninh. Nhưng do Viettel đá sớm một ngày, nên Hà Nội FC và Sài Gòn FC lại có quyền tính toán, thậm chí là "phân chia ngôi thứ"sau khi đã biết kết quả trận kia. Đây là một điều bất hợp lý, dễ dẫn đến nghi ngờ dàn xếp kết quả.Vì thực tế là ngay Quảng Ninh đang kém Viettel đến bốn điểm nhưng vẫn còn nguyên cơ hội vô địch, hay chí ít là đóng vai trò quyết định đến kết quả cuối cùng. Nếu đánh bại Viettel tại Hàng Đẫy, Quảng Ninh sẽ có 34 điểm, đẩy Viettel vào thế phải "tử chiến" với Sài Gòn FC ở vòng cuối, còn họ sẽ về Cẩm Phả đá "xanh chín" với Hà Nội FC. Kết quả thi đấu của Quảng Ninh trước Viettel vì thế có thể sẽ khiến V-League 2020 có đến hai trận "chung kết" ở vòng đấu cuối cùng. Đó là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử.