Arsenal gục ngã trên sân Wolverhampton
Thầy trò Unai Emery thua 1-3 trong trận đấu bù tối 24/4, lỡ cơ hội vượt Chelsea vào top 4 Ngoại hạng Anh.
Thủ môn Bernd Leno (trái) mắc sai lầm trong bàn thua thứ hai. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Neves 28', Doherty 37', Jota 45' - Sokratis 80'
Wolverhampton xứng danh "Sát thủ của những ông lớn" ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trước trận đấu trên sân Molineux, thầy trò HLV Nuno Espirito Santo đã giành 13 điểm trong 10 trận gặp các đội top 6 (thắng 3, hoà 4, thua 3). Thành tích đó tốt hơn cả Man Utd, Chelsea hay Arsenal. Nhưng việc ghi ba bàn vào lưới Arsenal chỉ trong 19 phút và định đoạt trận đấu ngay từ hiệp một vẫn là bất ngờ đến từ "Bầy sói".
Arsenal cũng chỉ biết tự trách họ, khi hai trong ba bàn thua đến từ sai lầm cá nhân. Thành tích sân khách không tốt của "Pháo thủ" vốn đã khiến người hâm mộ bất an trong chuyến đi tới Wolverhampton. Và HLV Unai Emery muốn cải thiện tình hình bằng cách dùng ba tiền vệ sáng tạo - Mesut Ozil, Henrikh Mkhitaryan và Alex Iwobi chơi sau trung phong Alexander Lacazette. Nhưng, cả ba đều không để lại dấu ấn nào trên sân, ngoại trừ những nỗ lực trong vô vọng của Ozil.
Đường bóng hiểm hóc từ cú sút phạt của Neves. Ảnh: AFP.
Arsenal nhập cuộc lấn sân, có lúc kiểm soát bóng đến 83% nhưng phải nhìn chuyên gia sút phạt Ruben Neves mở tỷ số cho chủ nhà ở phút 28. Tình huống Wolves được đá phạt trực tiếp ở cự ly chỉ khoảng 20 mét với góc sút rộng, sau khi Jonny Castro bị Nacho Monreal phạm lỗi. Neves sút mu lai má, đưa bóng về góc gần và quá tầm với của thủ môn Leno.
Bàn thắng đảo chiều trận đấu, khi Wolves liên tiếp hãm thành nhờ tinh thần hưng phấn và lối chơi hợp lý. Bất cứ khi nào cầu thủ Arsenal có bóng, đội chủ nhà đều tổ chức quây ráp nhanh rồi phản công chính xác. Phút 30, Castro đột phá thẳng vào trung lộ rồi dọn cỗ cho Raul Jimenez, nhưng tiền đạo người Mexico sút lên trời trong thế thuận lợi. Ba sút sau, Neves lại đứng trước điểm đá phạt trực tiếp, nhưng lần này anh sút trúng hàng rào.
Chủ nhà không phải chờ lâu để có bàn thứ hai, từ pha bóng cố định. Joao Moutinho và Castro phối hợp từ phạt góc, khiến hàng thủ Arsenal bị xáo trộn. Tận dụng khoảng trống, Castro tạt bóng điểm rơi cho Doherty đánh đầu cắt mặt ngay trước khi Leno kịp lao ra. Thủ môn người Đức có lỗi khi phán đoán sai điểm rơi, còn Sokratis nhận trách nhiệm vì đứng sai vị trí khiến bẫy việt vị của đội khách bị phá.
Cơn ác mộng của Arsenal chưa chấm dứt khi Diogo Jota độc diễn ghi bàn ngay trước khi hiệp một kết thúc. Nhận bóng từ đường chuyền sai địa chỉ của Granit Xhaka, Jota vượt qua Sokratis rồi sút chìm chéo góc. Thủ môn Leno đổ người và chạm được vào bóng, nhưng vẫn không tránh được bàn thua.
Dẫn trước ba bàn, Wolves nhường hẳn thế trận cho Arsenal. Trong khoảng hơn 20 phút đầu hiệp hai, Arsenal cầm bóng tới 72% thời lượng mà không thể xâm nhập vòng cấm. Trái lại, họ suýt thua bàn thứ tư ở phút 67, khi Jota và Castro phối hợp phản công bên cánh trái. Castro căng ngang Jimenez nhưng trung phong của Wolves một lần nữa dứt điểm chệch cột dọc.
Lacazette (phải) không được đồng đội hỗ trợ nhiều ở trận này. Ảnh: AFP.
Arsenal miệt mài tìm đường vào khung thành của Rui Patricio và tạo ra vài cơ hội ở nửa cuối hiệp hai. Tiền đạo 19 tuổi Eddie Nketiah được tung vào sân và xử lý bóng khiến hàng thủ chủ nhà nhiều lần gặp khó. Chân sút người Anh mang về phạt góc ở phút 80, từ đó Xhaka treo bóng để Sokratis đánh đầu rút ngắn tỷ số còn 1-3. Nỗ lực của "Pháo thủ" không giúp họ lật được thế cờ, trong khi Wolves cũng muốn trận đấu an bài sớm.
Chiến thắng giúp Wolves lên vị trí thứ bảy Ngoại hạng Anh với 51 điểm. Trong đó, họ giành tới 16 điểm ở các trận đấu gặp đội bóng thuộc top 6. Còn Arsenal có 66 điểm, kém vị trí thứ tư của Chelsea một điểm khi mùa giải chỉ còn ba vòng.
Danh sách thi đấu.