Thứ năm, 25/4/2019, 07:14 (GMT+7)
Man City lập kỷ lục mới với hai bàn nã vào lưới Man Utd
Thắng lợi ở trận derby hôm 24/4 giúp Man City phá kỷ lục ghi bàn của một đội Ngoại hạng Anh trên mọi mặt trận trong một mùa giải.  
Hai bàn thắng ghi được trong trận derby thắng Man Utd tại Old Trafford hôm qua đồng nghĩa với việc Man City đã có 157 bàn trên mọi mặt trận mùa này. Đây là số bàn thắng cao nhất trong lịch sử mà một đội bóng thuộc Ngoại hạng Anh ghi được trên mọi đấu trường trong một mùa giải.
Bernardo Silva (trong ảnh) mở tỷ số trước Man Utd và giúp Man City san bằng kỷ lục của chính CLB cách đây năm mùa, trước khi Leroy Sane giúp đội bóng hiện tại lập kỷ lục mới. 
Kỷ lục cũ ở hạng mục này cũng do chính Man City, dưới trướng HLV Manuel Pellegrini, thiết lập ở mùa giải 2013-2014, với 156 bàn ghi được. 101 bàn trong số đó đến từ bốn cầu thủ, gồm Aguero (28), Edin Dzeko (26), Yaya Toure (24) và Alvaro Negredo (23). Thành tích làm bàn mùa ấy giúp Man City lập cú đúp danh hiệu quốc nội với chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn.
Man City của Pep Guardiola hiện tại vẫn còn cơ hội để xây cao kỷ lục, do họ còn tới ba trận ở Ngoại hạng Anh và một trận chung kết Cup FA (đấu Watford ngày 18/5). Nếu toàn thắng cả bốn trận đó, Man City hiện tại sẽ đoạt cú ăn ba danh hiệu quốc nội mùa này, vượt chính họ mùa 2013-2014 về số danh hiệu đoạt được trong một mùa giải. Thầy trò Guardiola đã bỏ túi Cup Liên đoàn, với chiến thắng trước Chelsea trong trận chung kết hồi cuối tháng Hai.
Trận derby tại Old Trafford hôm qua là chướng ngại lớn cuối cùng của Man City trên đường chinh phục Ngoại hạng Anh mùa này. Chiến thắng trên sân của đại kình địch cùng thành phố, vì thế mở toang cánh cửa đưa thầy trò Guardiola đến ngôi báu. Họ đang có một điểm nhiều hơn nhì bảng Liverpool, và chỉ lần lượt đấu Burnley, Brighton rồi Leicester ở ba vòng cuối. 