Atletico làm chậm ngày lên ngôi của Barca
Thắng Valencia 3-2 hôm 24/4, Atletico Madrid buộc Barca phải chờ thêm ít nhất một vòng mới có thể vô địch.
Được thi đấu trên sân nhà, Atletico sớm thể hiện sức mạnh bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ 9 của Alvaro Morata. Sau khi Kevin Gameiro gỡ hoà cho Valencia phút 36, đội bóng của Diego Simeone một lần nữa vượt lên với pha đánh đầu chính xác của Antoine Griezmann phút 49
Valencia may mắn có quả phạt đền, tình huống dẫn đến bàn gỡ của Dani Parejo ở phút 77. Nhưng họ không thể giữ tỷ số hòa đến cuối trận. Phút 81, với một pha sút xa đẹp mắt, Angel Correa ấn định chiến thắng 3-2 cho Atletico.
Barca chỉ vô địch sớm bốn vòng nếu Atletico thua Valencia. Ảnh: Reuters
Kết quả này giúp Atletico rút ngắn cách biệt so với đội dẫn đầu Barca xuống còn chín điểm. Điều này có nghĩa, Barca phải kiếm thêm ít nhất ba điểm trong bốn trận còn lại mới đủ điều kiện tự quyết định chức vô địch.
Barca sẽ làm được điều đó nếu thắng Levante trong trận đấu tối 27/4 tới. Nếu không, họ sẽ phải chờ đến các trận gặp Celta Vigo, Getafe, hoặc Eibar.
Do phải chia sẻ lực lượng cho hai trận bán kết Champions League gặp Liverpool, Barca có thể không dùng đội hình mạnh nhất khi gặp Levante và Celta Vigo. Điều này đồng nghĩa với việc CĐV phải chờ thêm cho ngày lên ngôi La Liga. 