Thứ năm, 25/4/2019, 06:11 (GMT+7)
Sarri bị phạt vì cãi trọng tài
Liên đoàn bóng đá Anh kết tội HLV Chelsea sau phản ứng ở trận hòa 2-2 với Burnley.
Trọng tài đuổi Sarri khỏi khu vực kỹ thuật. Ảnh: Reuters.
Căng thẳng gia tăng vào cuối trận đấu trên sân Stamford Bridge khi Chelsea bỏ lỡ cơ hội tạo nên cách biệt trong cuộc đua top 4. David Luiz và Ashley Barnes va chạm ở gần khu vực kỹ thuật khiến HLV Maurizio Sarri nổi nóng phản ứng. Hành động này khiến ông bị đuổi lên khán đài trong quãng thời gian ngắn còn lại.
Trợ lý Gianfranco Zola cho rằng các thành viên bên phía Burnley có hành động xúc phạm Sarri khiến ông không giữ được bình tĩnh. "Tôi nghĩ đã có điều gì đằng sau bởi Sarri tỏ ra rất bực bội", Zola nói. "Chúng tôi hiểu đây là một trận bóng đá và có thể nói ra những lời không đúng mực vì nóng nảy. Tuy nhiên, Sarri thực sự không vui ở cuối trận".
Sarri đã bỏ buổi họp báo sau trận và cử Zola thay thế. Cựu tiền đạo Chelsea cho biết nhà cầm quân đồng hương Italy rất bực vì "chiến thuật câu giờ" của Burnley.
Chelsea đang đứng thứ tư với 67 điểm. Ở ba vòng cuối Ngoại hạng Anh, họ sẽ gặp Man Utd, Watford và Leicester. Nếu không lọt vào top 4, Chelsea còn cửa dự Champions League mùa sau bằng cách vô địch Europa League. Họ đã vào chơi bán kết, gặp đối thủ bị đánh giá yếu hơn là Eintracht Frankfurt của Đức.