Thứ năm, 25/4/2019, 16:10 (GMT+7)
Gặp gỡ danh thủ Giovane Elber và Nguyễn Anh Đức tại sân vận động Hoa Lư
Ngoài khám phá khu trưng bày vật phẩm FC Bayern, người hâm mộ được xem trận đấu giao hữu 40 phút giữa danh thủ Giovane Elber và Nguyễn Anh Đức.
Sự kiện diễn ra lúc 14h ngày 27/4 tại sân vận động Hoa Lư, số 1 Đinh Tiên Hoàng, quận 1, TP HCM với các hoạt động giao lưu cùng Giovane Elber - chân sút huyền thoại của FC Bayern và Nguyễn Anh Đức - người góp phần quan trọng làm nên chiến thắng của Việt Nam tại AFF Cup 2018.
Đây là sự kiện do Häfele Việt Nam - một trong những thương hiệu nổi tiếng của Đức về giải pháp thông minh cho nhà ở và dự án  - tổ chức, với tư cách là đối tác chính thức của Bayern tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Ngoài chụp hình với thần tượng, khám phá khu trưng bày các vật phẩm Bayern, tham gia các thử thách chơi bóng như tâng bóng, dắt bóng, sút bóng..., người hâm mộ bóng đá được chứng kiến trận thi đấu giao hữu kéo dài 40 phút giữa hai cựu danh thủ theo hình thức futsal. Elber và Anh Đức chia nhau dẫn dắt hai đội bóng là fan hâm mộ của cả hai và đang tham gia các câu lạc bộ nghiệp dư trong nước.
Đến với buổi giao lưu, người tham gia có cơ hội sở hữu những phần thưởng hấp dẫn từ Häfele và FC Bayern, thông qua quay số may mắn như: áo có chữ ký tay của các danh thủ FC Bayern, tủ lạnh, máy rửa chén, máy giặt kết hợp sấy của Hafele... Giải đặc biệt là quyền tham dự bữa tiệc thân mật cùng Elber, Anh Đức và các khách VIP tại SkyXX Garden Bar tọa lạc ở tầng 20 của Ngôi nhà Đức.
Giovane Elber - đại sứ của FC Bayern.
Sinh năm 1972 tại Brazil, Elber gia nhập Bayern vào năm 1997 và trong suốt 6 năm thi đấu trong màu áo đỏ, ông đã ra sân 266 lần, ghi tổng cộng 140 bàn thắng, bao gồm 92 bàn ghi tại các giải Bundesliga. Cùng với Bayern, Elber đã 4 lần lên ngôi vô địch tại Bundesliga (1999, 2000, 2001, 2003), 4 lần đoạt DFB Cup (1997, 1998, 2000, 2003), 1 lần vô địch Cup C1 (2001) và 1 lần lên ngôi tại giải Vô địch thế giới các CLB (2001). Elber cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại giải Bundesliga 2003.
Bên cạnh đó, ông còn nhận các danh hiệu cá nhân do người hâm mộ và đồng đội bầu chọn như: "Cầu thủ xuất sắc của năm" và "Cầu thủ xuất sắc của mùa giải" trong 2002-2003. Giải thưởng này diễn ra trước khi ông nói lời tạm biệt để sang chơi cho Lyon, thể hiện sự ưu ái của xứ Bavaria dành cho cựu danh thủ người Brazil.
Tháng 1/2017, Elber chính thức trở thành đại sứ của Bayern sau khi giải nghệ - nằm trong dự đoán của nhiều người.
Với vai trò quan trọng của Elber trong công tác đối ngoại của Bayern, người hâm mộ tại Việt Nam kỳ vọng một sự đầu tư lớn hơn của 'Hùm Xám' Munich vào Việt Nam trong tương lai, sau cái bắt tay cùng Häfele vào năm 2018.
Sự kiện giao lưu với Giovane Elber diễn ra lúc 14h, ngày 27/4 tại sân vận động Hoa Lư, số 1 Đinh Tiên Hoàng, quận 1, TP HCM. Xem chi tiết chương trình và đăng ký tại đây.