Thứ tư, 24/4/2019, 21:35 (GMT+7)
Xuân Trường đá 20 phút, Buriram thua đội Trung Quốc
Nhà đương kim vô địch Thái Lan thua 0-2 khi làm khách trên sân Bắc Kinh Quốc An, tối 24/4.
Buriram (áo cam) là những người khởi đầu tốt hơn. Ảnh: AFC.
Bàn thắng: Augusto phạt đền 55', Ba Dun 76'
Ở trận lượt đi, Xuân Trường được tung vào sân ở phút 79 và có pha kiến tạo giúp Buriram ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 1-3 trước đối thủ Trung Quốc. Ở trận lượt về vừa diễn ra, tiền vệ Việt Nam được cho vào sớm hơn ở phút 73 nhưng không tái lập được dấu ấn như ở lượt đi. Thậm chí Xuân Trường còn có một số tình huống mất bóng nguy hiểm khiến Buriram phải vất vả chống đỡ.
Thất bại trên sân Bắc Kinh Quốc An là trận thua thứ ba của Buriram ở AFC Champions League. Trận đấu còn lại là chiến thắng 1-0 trước Jeonbuk ở lượt đấu thứ hai.
Buriram hiện đứng cuối bảng G với ba điểm, kém vị trí nhì bảng của Bắc Kinh Quốc An để đi tiếp tới bốn điểm. Ở hai lượt cuối, Buriram sẽ tiếp Urawa Reds trên sân nhà trước khi làm khách đội đầu bảng Jeonbuk.
Trong cơn mưa nặng hạt ở Bắc Kinh, đội chủ nhà phải mất thời gian để bắt nhịp với trận đấu. Buriram mới là những người tạo nên nguy hiểm trước nhưng tiền đạo Pedro Junior bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi không thắng được thủ môn Zou Dehai. Bắc Kinh Quốc An bắt đầu tổ chức những pha tấn công đáng chú ý vào cuối hiệp một với các tình huống uy hiếp Yu Dabao và Bakambu, cầu thủ lập hat-trick ở lượt đi.
Bắc Kinh Quốc An chơi không áp đảo nhưng có bàn thắng đúng thời điểm. Ảnh: AFC.
Sau khi hiệp hai diễn ra được 10 phút, Buriram phải chịu bàn thua bất ngờ khi Sasalak Haiprakhon để bóng chạm tay trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, tuyển thủ Brazil Renato Augusto không bỏ lỡ cơ hội đánh bại thủ môn Siwarak Tedsungnoen.
Augusto tiếp tục ghi dấu ấn ở bàn thắng thứ hai của đội chủ nhà. Sau pha xử lý kỹ thuật, tiền vệ tấn công từng khoác áo Leverkusen có pha kiến tạo chính xác cho Ba Dun đánh đầu cận thành tung lưới Buriram. Bàn thắng thứ hai của Bắc Kinh Quốc An đã kết liễu tinh thần chiến đấu của đội khách từ Thái Lan khiến họ không thể gượng dậy ở phần còn lại.