Thứ tư, 24/4/2019, 14:28 (GMT+7)
Hà Nội bức xúc vì vạ lây từ pháo sáng của CĐV Hải Phòng
Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội cho rằng các bên liên quan phải chung tay dẹp bỏ hiện tượng đốt pháo sáng trên sân khách của CĐV đất cảng.
Trọng tài phải cho tạm dừng trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng ở cuối hiệp một vì CĐV khách ném pháo sáng xuống sân Hàng Đẫy. Ảnh: Giang Huy.
"Tình trạng CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng ở các sân, nhất là Hàng Đẫy, đã diễn ra hàng chục năm nay nhưng không thể giải quyết dứt điểm. Các bên cần chung tay dẹp bỏ chuyện này", ông Nguyễn Quốc Hội chia sẻ với VnExpress. "Ngay từ đầu mùa, chúng tôi đã đề cập tới chuyện CĐV Hải Phòng thường xuyên đốt pháo khi đến Hàng Đẫy. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF và Ban tổ chức V-League vẫn không có biện pháp hỗ trợ. Chỉ CLB Hà Nội và lực lượng an ninh sân Hàng Đẫy thì không thể ngăn chặn được".
Sáng nay 24/4, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam ra án phạt Hà Nội phải đá với TP HCM vào ngày 27/4 trên sân không khán giả và nộp phạt 70 triệu đồng. Nguyên nhân là Ban tổ chức trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng ở vòng 6 cuối tuần trước đã để xảy ra tình trạng mất an ninh, an toàn. Trên khán đài dành cho CĐV Hải Phòng, pháo sáng liên tục được đốt và ném xuống sân khiến trận đấu có lúc phải tạm dừng. 
"Cuộc thư hùng giữa Hà Nội và TP HCM đang được người hâm mộ chờ đợi, bởi hai đội đang dẫn đầu bảng. Thế nhưng, nó sẽ phải diễn ra trên sân không khán giả. Đây là mất mát không chỉ với CLB của chúng tôi, của người hâm mộ mà với cả giải đấu", ông Nguyễn Quốc Hội chia sẻ.
CĐV Hải Phòng đốt và ném pháo sáng xuống sân.
Theo Chủ tịch CLB Hà Nội, VFF cần kiến nghị với Tổng cục TDTT, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, để các đơn vị này đề xuất công an Hà Nội tăng cường an ninh đặc biệt mỗi khi đội nhà tiếp đón Hải Phòng. "Nếu cần thiết, các trận đấu giữa Hà Nội với Hải Phòng có thể đá trên sân không khán giả", ông nhấn mạnh. "Pháo sáng rất nguy hiểm. Nếu cứ để tiếp diễn, rồi xảy ra hỏa hoạn hay ảnh hưởng tới tính mạng con người thì vô cùng đáng tiếc. Tất cả các bên liên quan cần chung tay để ngăn chặn chuyện này".
Hiện tượng CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng đã trở thành vấn nạn với bóng đá Việt Nam. Mỗi năm luôn có vài sân dính án phạt vì người hâm mộ đất cảng. Từ năm 2015 đến nay, bản thân CLB Hải Phòng cũng đã phải nộp phạt tổng cộng 220 triệu đồng vì CĐV tới sân khách đốt pháo sáng.