Thứ tư, 24/4/2019, 11:53 (GMT+7)
Hà Nội bị 'treo sân' vì vụ pháo sáng của CĐV Hải Phòng
CLB Hà Nội phải đá một trận sân nhà không khán giả đồng thời phải nộp phạt 70 triệu đồng vì sự cố pháo sáng ở vòng 6 V-League 2019 cuối tuần trước.
CĐV Hải Phòng ném pháo sáng xuống sân trong trận thua 1-3 trên sân Hàng Đẫy ngày 21/4. Ảnh: Giang Huy.
Trong cuộc họp sáng nay 24/4, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đánh giá Ban tổ chức trận đấu sân Hàng Đẫy quản lý không tốt, dẫn tới tình trạng pháo sáng ngập tràn. Vì vậy, CLB Hà Nội bị phạt đá trên sân không khán giả gặp CLB TP HCM ngày 27/4. Đây là mất mát lớn với đội đương kim vô địch, bởi đối thủ đang dẫn đầu V-League với cách biệt ba điểm.
70 triệu đồng cũng là mức phạt tiền cao nhất dành cho một CLB khi không đảm bảo được an ninh, an toàn trận đấu. CLB Hải Phòng cũng bị phạt số tiền tương tự. 
"Không thể cấm Hải Phòng đá sân nhà không khán giả, vì mọi chuyện xảy ra trên sân Hàng Đẫy. Đây là án phạt chúng tôi cho là hợp lý nhất", Trưởng ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành chia sẻ với VnExpress.
Trong trận đấu với Hà Nội ở vòng 6 ngày 21/4, CĐV Hải Phòng liên tục đốt pháo trên khán đài. Sau khi thủ môn Văn Toản cản được quả phạt đền của Pape Omar phút 41, CĐV đội khách đã ném hàng chục quả pháo xuống sân. Trọng tài Ngô Duy Lân đã phải cho dừng trận đấu ít phút vì khói ảnh hưởng tới khả năng thi đấu của các cầu thủ. Sau khi Hoàng Dương ghi bàn mở tỷ số cho Hải Phòng, các CĐV khách lại tiếp tục đáp pháo sáng xuống sân.
Pháo sáng từ lâu đã trở thành vấn nạn ở V-League, bên cạnh nhiều xung đột khác do CĐV Hải Phòng gây ra. Năm 2009, họ bị cấm đến sân vì vụ gây rối trong trận đấu với Thể Công. Sau đó Hội CĐV Hải Phòng tuyên bố giải thể, không còn dính tới CLB nên càng khó quản lý hơn. Mùa giải 2017, CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng, khiến trận đấu trên sân Hà Nội phải kết thúc sớm để đảm bảo an ninh. Ban kỷ luật sau đó cấm người hâm mộ đất cảng mặc áo CLB hay mang băng-rôn tới sân khách cổ vũ trong phần còn lại của mùa giải.