Marco Tardelli: 'Nhiều cầu thủ Juventus đang phải chịu đựng Ronaldo'
Cựu danh thủ Juventus khuyên đội bóng cũ xem lại cách sử dụng Cristiano Ronaldo và nhiều cầu thủ tài năng khác.
"Juventus cần xem lại cách quản lý đội hình. Ronaldo có lẽ đã chơi quá nhiều mùa này, dù cậu ấy làm nên phong thái thi đấu cho Juventus. Khi gặp Ajax, lẽ ra cậu ấy có thể chơi hiệu quả hơn. Tôi nghĩ một số cầu thủ đã chơi ít đi vì Ronaldo. Họ đang phải chịu đựng Ronaldo một cách vô thức. Một trong đó là Paulo Dybala", Tardelli nhận xét.
Juventus chưa biết cách ghép Ronaldo và phần còn lại thành một tập thể mạnh. Ảnh: Reuters.
Sau khi gia nhập Juventus với phí chuyển nhượng hơn 100 triệu đôla hè trước, Ronaldo lập tức trở thành ngôi sao số một. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đã ghi 19 bàn tại Serie A và 5 bàn ở Champions League. Trong khi đó, so với nhiều mùa trước, thành tích của Paulo Dybala có chiều hướng sa sút. Cầu thủ người Argentina mới có 5 bàn ở Serie A và nhạt nhòa trên đấu trường châu Âu.
Do thi đấu ít đi sau sự xuất hiện của Ronaldo, theo báo chí Italy, Dybala đang cân nhắc ra đi. Điểm đến của anh có thể là Bayern Munich, Real Madrid, Man Utd hoặc Man City. Tuy nhiên, Juventus chưa chắc cho Dybala ra đi. Giám đốc thể thao Fabio Paraciti từng khẳng định: "Dybala sẽ ở lại. Cậu ấy là cầu thủ của Juventus và sẽ vẫn như vậy".
Trong khi đó, Juventus đang lên kế hoạch chiêu mộ thêm nhiều ngôi sao. Hai trong số các mục tiêu có thể là đồng đội cũ của Ronaldo ở Real là Isco và Luka Modric.