Thứ tư, 24/4/2019, 08:32 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh có bàn thắng nhanh nhất lịch sử
Tiền đạo của Southampton, Shane Long chọc thủng lưới Watford chỉ 7,69 giây sau khai cuộc trận đấu ở vòng 35, tối 23/4.
Long lao lên sau khi Watford giao bóng. Anh chặn được đường chuyền lên của Craig Cathcart trước khi lốp bóng qua thủ môn Ben Foster. Pha lập công của anh phá kỷ lục bàn thắng nhanh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh do cựu trung vệ Tottenham Ledley King xác lập vào tháng 12/2000.
Khi đó, King mất 9,82 giây để ghi bàn vào lưới Bradford. 
Long lập kỷ lục khi chỉ mất 7 giây để ghi bàn. Ảnh: AFP.
"HLV nói chúng tôi cần nhập cuộc nhanh và gây áp lực lên họ. Thật tuyệt khi tôi phá được kỷ lục này", Long nói sau trận đấu. Dù dẫn trước, Southampton không thể bảo toàn chiến thắng khi Andre Gray gỡ hòa cho chủ nhà Watford ở phút cuối cùng của hiệp hai.
Long, 32 tuổi, nói rằng anh ngạc nhiên khi bản thân lập nên một kỳ tích trong lịch sử giải đấu số một nước Anh. "99 trong số 100 lần, nỗ lực chặn đường phá bóng của bạn sẽ không thành công, nhưng tôi đã làm được và pha chạm bóng đó giúp tôi vượt qua anh ta. Ben là một thủ môn tuyệt vời. Anh ta rất giỏi đổ người nên trước trận đấu, tôi biết một cú lốp bóng sẽ tốt hơn khi đối đầu anh ta", tiền đạo này nói.
Đây mới là bàn thứ tư của Long ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ba pha lập công trước đến ở bốn lần vào sân gần nhất. Sau trận hòa Watford, Southampton cách nhóm xuống hạng sáu điểm.