Thứ bảy, 31/10/2020, 11:48 (GMT+7)
HLV Arteta thông thạo bảy thứ tiếng
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, HLV Arsenal - Mikel Arteta - tiết lộ ông sử dụng được bảy ngôn ngữ, từng vô địch quần vợt Xứ Basque và ngưỡng mộ Pep Guardiola.Arteta sinh năm 1982 ở thành phố San Sebastian, Xứ Basque, Tây Ban Nha. Ông trưởng thành từ lò đào tạo Antiguoko, trước khi sang La Masia năm 15 tuổi. Arteta chơi bóng cho đội trẻ Barca và Tây Ban Nha, nhưng chưa từng được triệu tập lên đội một và đội tuyển. Ông từng chơi bóng ở PSG, Rangers, Real Sociedad, trước khi sang Everton - nơi ông tạo nên tên tuổi ở giai đoạn 2005-2011. Sau đó, ông dành năm năm cuối sự nghiệp cầu thủ ở Arsenal.Arteta làm trợ lý cho Guardiola ở Man City giai đoạn 2016-2019, trước khi dẫn dắt Arsenal từ ngày 20/12/2019. Ông đạt tỷ lệ thắng 61% ở Arsenal, sau 38 trận.