Ronaldo: 'Vô địch Serie A khó hơn La Liga và Ngoại hạng Anh'
Ngôi sao người Bồ Đào Nha đánh giá mùa giải đầu tiên của anh với Juventus là tích cực.
"Chúng tôi đạt những kết quả khả quan trong mùa giải qua với Siêu Cup Italy và ngôi vô địch Serie A - đấu trường mà theo tôi, khó chiến thắng hơn giải vô địch Tây Ban Nha và Anh", Cristiano Ronaldo nói.
Ronaldo đánh giá chức vô địch Serie A khó giành được hơn La Liga và Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Ronaldo giành chức vô địch Serie A mùa giải 2018-2019 sau khi giúp Juventus đánh bại Fiorentina hôm 20/4. Với danh hiệu này, tiền đạo 34 tuổi đã vô địch ba trên năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.
Trước khi đầu quân cho Juventus, Ronaldo đã hai lần vô địch La Liga cùng Real Madrid. Trước đó, anh có ba lần đăng quang Ngoại hạng Anh cùng Man Utd. Thời gian thi đấu tại Anh và Tây Ban Nha được xem là giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp của Ronaldo. 
Khi Ronaldo đến Juventus, "Bà đầm già" đang thống trị bóng đá Italy. Chức vô địch vừa rồi là lần thứ tám liên tiếp họ vô địch Serie A. Do đó, nhiều ý kiến cho rằng việc Ronaldo giành được Serie A là điều hiển nhiên. Đội bóng Italy được cho là đưa anh về để chinh phục đấu trường Champions League, nhưng họ đã bị loại bởi Ajax ở tứ kết.
Ronaldo ghi 19 bàn, có tám đường kiến tạo sau 27 trận ra sân tại Serie A mùa này. Anh giúp Juventus vô địch sớm năm vòng và là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử từng vô địch ở ba giải Serie A, La Liga và Ngoại hạng Anh.