Thứ tư, 24/4/2019, 06:38 (GMT+7)
Barca chạm một tay vào chức vô địch La Liga
Đội bóng xứ Catalonia nới rộng cách biệt với Atletico lên 12 điểm sau trận thắng Alaves 2-0.
Bàn thắng: Alena 54', Suarez 60' phạt đền
Messi và bốn trụ cột khác gồm Alba, Lenglet, Arthur và Rakitic đều không có mặt trong đội hình xuất phát hôm 23/4. Một tuần trước trận bán kết lượt đi Champions League, HLV Valverde đã sớm tính kế giảm tải cho dàn sao.
Nhiều trụ cột của Barca đều ngồi ngoài.
Chấp nhận để cầu thủ ghi bàn nhiều nhất ngồi ngoài sân, Barca gặp khó khăn trong việc xuyên thủng mành lưới Alaves. Đây là điều xảy ra trong hiệp một, khoảng thời gian mà đội dẫn đầu tấn công nhiều hơn nhưng không ghi được bàn. Những cầu thủ đá chính của Barca đều không có được cái duyên như Messi. Luis Suarez có hai cú sút chìm đều bị thủ môn Fernando Pacheco dùng chân cản phá. Tương tự, Philippe Coutinho có một pha dứt điểm trong vòng cấm khiến bóng trúng vai hậu vệ đối phương, còn Arturo Vidal đánh đầu vọt xà từ cự ly gần.
Việc Alaves chọn lối chơi phòng ngự số đông cũng khiến Barca gặp khó khăn. Đội chủ nhà luôn bố trí ít nhất năm hậu vệ án ngữ trước khung thành, chưa kể bốn tiền vệ giăng ngang sẵn sàng đánh chặn bằng mọi giá. Ngoài ra, Alaves cũng khiến Barca phải trầy da tróc vẩy vì chiến thuật không ngại va chạm, trong đó có một loạt pha phạm lỗi nhằm vào Coutinho.
Barca chỉ có một ưu điểm trong 45 phút đầu là không phải quan tâm nhiều đến vấn đề phòng ngự. Với việc tập trung số đông cầu thủ trên phần sân nhà, Alaves hiếm khi tổ chức tấn công về phía khung thành Barca. Đội chủ nhà chỉ có một vài pha dứt điểm và đều không gây được khó khăn cho thủ môn Ter Stegen.
Alena phá thế quân bình đầu hiệp hai. Ảnh: MD
Với vấn đề không thể ghi bàn trong hiệp một, để giải quyết, HLV Valverde quyết định cho Messi và Alba khởi động ngoài sân. Tuy nhiên, khi hai cầu thủ này còn chưa vào thay, Barca đã tìm được cách xuyên thủng hàng thủ Alaves.
Đội khách có bàn mở tỷ số ở phút 54 nhờ một pha tấn công sáng tạo. Sau khi Sergi Roberto chuyền ngang phía trước vòng cấm, Suarez nhấc chân để bóng trôi đến tầm khống chế của Carles Alena. Có cơ hội băng vào vòng cấm đối mặt Pacheco, Alena hoàn thành nhiệm vụ bằng một pha dứt điểm chân trái gọn gàng.
Bàn mở tỷ số thực sự là nguồn cảm hứng giúp Barca thi đấu mạch lạc hơn. Đội khách chỉ mất thêm sáu phút để có bàn thứ hai. Sau khi Suarez đưa bóng vào lưới Alaves trong một tình huống hỗn loạn sát vạch vôi khung thành, trọng tài không công nhận mà cho Barca hưởng quả phạt đền do hậu vệ chủ nhà chạm tay vào bóng trước. Kết quả là Suarez vẫn có bàn với một quả penalty chính xác.
Suarez có bàn thứ 21 từ đầu mùa La Liga.
Messi và Alba chỉ vào sân sau khi chiến thắng đã được định đoạt. Với nền tảng vững chắc này, tiền đạo thủ quân không cần thi đấu quá nỗ lực. Tình huống duy nhất mà Messi để lại dấu ấn là pha đảo bóng qua hai hậu vệ trước khi sút bật thủ môn Pacheco.
Giành chiến thắng trong trận đấu sớm ở vòng 34 La Liga, Barca có 80 điểm và nới rộng khoảng cách lên 12 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico. Nếu Atletico thua Valencia trong trận đấu tối 24/4, đội dẫn đầu sẽ lên ngôi mà không cần kiếm thêm điểm trong bốn trận còn lại. Lý do là với thành tích đối đầu tốt hơn, Barca vẫn xếp trên Atletico trong trường hợp hai đội bằng điểm.
Đội hình thi đấu:
Alaves: Pacheco; Vigaray,Navarro, Laguardia, Ely (Twumasi 71'), Duarte; Rolan (Brasanac 46'), Wakaso, Pina, Jony (John Guidetti, 81'), Baston
Barca: Ter Stegen; Semedo (Alba,70'), Pique, Umtiti, Roberto; Vidal, Busquets, Alena (Arthur, 87'); Suarez, Coutinho, Dembele (Messi, 61')