Tottenham giữ chắc vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh
Eriksen sút xa thành bàn, giúp chủ nhà thắng Brighton 1-0 ở trận đấu bù Ngoại hạng Anh tối 23/4.
Eriksen là người hùng của Tottenham tối 23/4. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Eriksen 88'.
Chấn thương của chân sút chủ lực Harry Kane khiến Tottenham gặp nhiều vấn đề trong cuộc tiếp đón đội đang đua trụ hạng Brighton. Suốt 90 phút, các học trò của Mauricio Pochettino thi nhau bắn phá khung thành do Mathew Ryan trấn giữ 29 lần, kiểm soát bóng 78%, nhưng chỉ thành công một lần duy nhất ở phút gần cuối.
Người mang về niềm vui cho "Gà Trống" là cái tên đang bị đồn đoán ra đi trong hè 2019 - Christian Eriksen. Tiền vệ người Đan Mạch nhận bóng từ Dele Alli, rồi tung cú sút chìm từ ngoài cấm địa. Bóng đi căng và bất ngờ khiến thủ môn Brighton không kịp đổ người.
* Bảng điểm và lịch đấu Ngoại hạng Anh
Ba điểm quý giá giúp Tottenham giữ chắc vị trí thứ ba với 70 điểm. Họ hơn ba đội xếp sau là Chelsea, Arsenal và Man Utd lần lượt ba, bốn và sáu điểm, nhưng Arsenal, Man Utd còn một trận chưa đấu. Trong bối cảnh Ngoại hạng Anh còn ba vòng nữa hạ màn, đội bóng Bắc London có nhiều cơ hội giữ suất trong top 4.
Trong sơ đồ 4-3-3, với Fernando Llorente đá trung tâm hàng công, Tottenham không giấu ý đồ tấn công phủ đầu đối thủ. Bắt đầu từ pha giao bóng, hai cầu thủ chạy biên của chủ nhà tràn sang phần sân Brighton, và "Gà Trống" tổ chức ngay một pha hãm thành.
Cú sút chân trái hiểm hóc của Eriksen. Ảnh: Reuters.
Trước một Brighton luôn thường trực chín cầu thủ ở một phần ba cuối sân, Tottenham liên tục nhồi bóng ra cánh để Son Heung-min và Lucas Moura tạt vào cấm địa, nơi Dele Alli nhô cao và chơi như một tiền đạo thứ hai bên cạnh Llorente. Tuy nhiên, hai toà tháp của Brighton là Lewis Dunk và Shane Duffy có một tối làm việc hiệu quả. Họ phá bóng thành công tổng cộng 20 lần. Riêng Dunk tám lần không chiến thành công, vượt trội so với hai lần chiến thắng của Llorente.
Thiếu Harry Kane, những tiền vệ của Tottenham được khuyến khích sút xa và Eriksen là người được chơi tự do nhất trong cách vận hành này. Cựu cầu thủ Ajax có khả năng sút tốt cả hai chân và tổng cộng có bảy pha dứt điểm, nhiều nhất trong số các cầu thủ trên sân.
Niềm vui phút cuối của Pochettino. Ảnh: Reuters.
Brighton chủ trương thủ hoà Tottenham bằng sơ đồ 4-5-1. Trước khi bước vào trận thứ 35 của mùa giải, thầy trò Chris Hughton xếp thứ 17, hơn vị trí xuống hạng của Cardiff ba điểm. Đội bóng vùng đông nam còn hai trận trên sân nhà, và nếu có điểm trên sân Tottenham, họ sẽ đặt một vé ở mùa giải sau.
Với cự ly đội hình hợp lý, Cardiff gần như không cho chủ nhà có cơ hội sút bóng thoải mái trong cấm địa. Họ thậm chí suýt làm nên chuyện cuối hiệp một bằng pha phản công bên cánh phải. Alireza Jahanbakhsh tạt tầm thấp vào cho Florin Andone trong khu 5m50, nhưng tiền đạo số 10 không chạm được vào bóng dù không bị kèm.
Alli (số 20) chơi như một tiền đạo khi tiếp Brighton. Ảnh: DM.
Sự kiên cường của Brighton khiến Pochettino lộ vẻ bối rối ngoài đường biên. Dù vậy, trong tay HLV người Argentina không có nhiều phương án tạo đột biến bởi Kane, Moussa Sissoko, Harry Winks và Erik Lamela chấn thương. Ở thế không còn đường lùi, ông buộc phải tung tiền đạo chưa ra sân một phút nào từ đầu mùa - Vincent Janssen - hòng tìm vận may.
Rốt cuộc, người mang về chiến thắng cho Tottenham vẫn là một người cũ. Eriksen, trong lần thứ bảy thử vận may, sút căng và chìm vào góc gần từ cự ly 25 met, ghi bàn duy nhất. Đây là pha lập công thứ chín mùa này của tiền vệ người Đan Mạch, cũng là lần thứ ba anh trực tiếp mang về chiến thắng cho "Gà Trống".
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris, Rose, Vertonghen, Alderweireld, Trippier, Alli, Wanyama (Davies 82'), Eriksen, Moura (Janssen 80'), Llorente, Son (Foyth 90').
Dự bị không sử dụng: Gazzaniga, Sanchez, Dier, Skipp.
Bighton: Ryan, Montoya, Dunk, Duffy, Bernardo, Gross, Stephens, Bissouma (Kayal 86'), Jahanbakhsh (March 73'), Andone (Murray 64'), Locadia.
Dự bị không sử dụng: Burn, Bong, Balogun, Button.