Thứ tư, 24/4/2019, 19:02 (GMT+7)
Rashford bị chê mắc bệnh ngôi sao
Nhiều đồng đội ở Man Utd cho biết tiền đạo số 10 không còn giữ vẻ khiêm tốn như ngày đầu lên đội một.
* Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
Tờ Independent (Anh) đưa tin nội bộ Man Utd gặp nhiều vấn đề trước trận derby thành Manchester. Theo đó, Paul Pogba muốn đầu quân cho Real Madrid trong hè 2019. David De Gea không hài lòng với mức lương chưa tương xứng với đóng góp. Còn Marcus Rashford bị đồng đội chê mắc bệnh ngôi sao và không hòa đồng như hồi mới lên đội một. Chân sút người Anh cũng được Barca đặt vào tầm ngắm.
Solskjaer trọng dụng và trao suất đá chính cho Rashford từ ngày nắm quyền. ẢNh: PA.
Bên cạnh mâu thuẫn nội bộ, Ole Gunnar Solskjaer còn gặp vấn đề với thể lực của học trò. Nhật báo nước Anh cho biết, nhiều thành viên đội một Man Utd tự thấy khó khăn khi mùa giải bước vào giai đoạn cuối. Họ không đủ thể lực để duy trì phong độ đỉnh cao như hai tháng đầu tiên làm việc cùng ông thầy người Na Uy.
Chuỗi trận không tốt suốt một tháng rưỡi qua còn làm dấy lên nghi ngờ về khả năng của Solskjaer. Independent tiết lộ, nhiều thành viên Man Utd bắt đầu hoài nghi về sự nhạy bén chiến thuật của tân HLV Man Utd. Số khác cho rằng chỉ kinh nghiệm quản lý, giống Alex Ferguson, là không đủ để Solskjaer đưa đội bóng tới thành công.
Sau trận thua Everton 0-4, toàn đội Man Utd đã bị Solskjaer mắng mỏ suốt một giờ, ngay ở phòng thay đồ sân Goodison Park. Gần như không cầu thủ nào được đảm bảo tương lai ở Old Trafford, dù họ từng được "Quỷ Đỏ" mang về với giá chuyển nhượng cao ngất.
Tâm lý bất an còn bao trùm phòng thay đồ Man Utd khi 15 cầu thủ đội một của họ sẽ đáo hạn hợp đồng trong vòng một năm tới. Nhiều cầu thủ có tiếng nói trọng lượng như Ander Herrera, Eric Bailly, Marcos Rojo, Antonio Valencia hay De Gea đều có thể trở thành người tự do từ giờ đến đầu năm 2020. 