Van Dijk: 'Man Utd cần tự cứu mình chứ không phải giúp Liverpool'
Trung vệ Liverpool hy vọng Man Utd giành điểm trước Man City ở trận đại chiến của Ngoại hạng Anh tối 24/4.
Klopp và Van Dijk đều cho rằng Man Utd đang ở cửa dưới so với Man City. Ảnh: Reuters.
*Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
Liverpool hơn Man City hai điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận. Trong khi đó, Man Utd đứng thứ sáu với ba điểm ít hơn top 4. Bởi vậy, kết quả trận đấu trên sân Old Trafford hôm nay có rất nhiều ý nghĩa. Nếu Man Utd chiến thắng, Liverpool sẽ giữ được ngôi đầu bảng trong khi mùa giải chỉ còn ba vòng. Đó chính là lý do khiến nhiều CĐV Liverpool khẳng định họ sẽ ủng hộ Man Utd trận này dù hai đội vốn là kình địch.
Nhận định trước trận đấu giữa hai đội bóng thành Manchester, trung vệ Virgil van Dijk nói: "Man Utd có thể giúp Liverpool hay không ư? Họ cần giúp chính bản thân mới đúng. Trên sân nhà, Everton luôn khó chơi. Nhưng, tôi vẫn bất ngờ khi Man Utd thua tới bốn bàn. Dù sao họ vẫn đang cạnh tranh vé dự Champions League và cần kết quả tốt".
Phát biểu của Van Dijk được cho là để khích tướng Man Utd - đội bị đánh giá thấp hơn dù chơi trên sân nhà tiếp Man City. Cùng quan điểm với học trò, HLV Jurgen Klopp nói: "Liverpool không có ảnh hưởng gì đến kết quả derby Manchester, và Man Utd cũng vậy. Họ vừa thua Everton 0-3 hay 0-4 gì đó".
Ông bổ sung: "Đối với Man City, derby Manchester chỉ là trận đấu bình thường. Trong một ngày đẹp trời, có thể Liverpool sẽ được hưởng lợi. Nhưng, chúng tôi cần tập trung thắng Huddersfield hay Newcastle. Nếu mải nghĩ đến cơ hội vô địch, Liverpool sẽ phải trả giá. Vì thế, tôi chỉ có thể tập trung vào đối thủ của Liverpool vì mọi thứ vẫn đang diễn ra đúng kế hoạch. Không có lý gì chúng tôi phải thay đổi".