Guardiola châm chọc Solskjaer
HLV người Tây Ban Nha phản bác quan điểm của Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Man City có thể sẽ đá xấu trong trận đại chiến ở Ngoại hạng Anh.
Solskjaer (trái) lần đầu góp mặt ở trận derby Manchester trên cương vị HLV. Ảnh: AFP.
*Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
Trong cuộc họp báo hôm qua 23/4, HLV Solskjaer nói rằng Man Utd đã sẵn sàng cho một trận chiến với Man City. "Chắc chắn sẽ có những pha phạm lỗi. Họ sẽ tìm tới mắt cá và gót chân, cũng như đá cầu thủ của tôi", nhà cầm quân người Na Uy nhận định.
"Ông ấy đã nói vậy thật sao?", Guardiola hỏi lại khi một phóng viên đặt câu hỏi. "Chúng tôi làm điều đó kiểu gì khi kiểm soát từ 65% đến 70% thời gian bóng lăn. Tôi không thích suy nghĩ như vậy. Đội bóng tôi xây dựng không bao giờ chơi xấu đối thủ".
Lo lắng của Solskjaer thực ra không phải điều viển vông. Chiến thuật kiểm soát bóng mà Guardiola áp dụng thường xuyên đi kèm những pha phạm lỗi nhanh nhằm hạn chế đối thủ phản công khi mất bóng. Tuy nhiên, Guardiola nhấn mạnh: "Trong 10 mùa bóng cầm quân, tôi chưa bao giờ chuẩn bị cho một trận đấu mà nghĩ tới việc phạm lỗi. Không bao giờ. Trong bóng đá, đôi khi phát sinh tình huống phạm lỗi bởi diễn biến quá nhanh. Nhưng tôi không nói cầu thủ làm vậy để trả đũa đối thủ hay ngăn cản họ".
Khi được hỏi liệu phát ngôn của Solskjaer có ảnh hưởng tới trọng tài bắt chính, Guardiola cho rằng đây là mục đích chính của HLV Man Utd, nhưng khẳng định đội của ông sẽ chơi đẹp ở trận derby hôm nay.
Ở Ngoại hạng Anh mùa này, Man City đã nhận 38 thẻ vàng và một thẻ đỏ. Còn Man Utd nhận 64 thẻ vàng và bốn thẻ đỏ.