David Moyes đoán Man Utd đứng ngoài Top 4
HLV David Moyes không đặt niềm tin vào việc đội bóng cũ có thể giành suất dự Champions League mùa sau.
"Tôi nghĩ đội đứng ngoài cuộc sẽ là Man Utd. Nếu phải chọn, tôi sẽ chọn Arsenal. Tôi nghĩ họ có thể vào Top 4 với những trận còn lại. Nhưng tôi cũng không chắc lắm vì Arsenal tồn tại sự thiếu ổn định", Moyes đưa ra dự đoán.
Man Utd chưa có gì tiến bộ từ khi sa thải Moyes năm 2014.
Bốn đội xếp từ thứ ba đến thứ sáu gồm Tottenham, Chelsea, Arsenal và Man Utd chỉ hơn kém nhau ba điểm. Trừ Chelsea đã chơi trận thứ 35, ba đội còn lại đều còn bốn trận. Moyes nhận xét thêm: "Chelsea cũng có thể bảo vệ được vị trí trong Top 4. Tuy nhiên, tôi không rõ về mục tiêu của họ ở Europa League, nơi họ có thể cố vào chung kết và giành chiến thắng để giành vé dự Champions League".
Man Utd hiện có phong độ và tinh thần không thực sự tốt. Tám trận gần nhất, họ để thua sáu, trong đó có hai thất bại 0-3 trước Barca và 0-4 trước Everton. Để cứu vãn tình hình, "Quỷ Đỏ" không được phép thua Man City và Chelsea trong hai cuộc đối đầu trực tiếp. Đặc biệt, trận tiếp Man City có ý nghĩa mang tính quyết định như một trận chặn đứng chuỗi thất bại.
Nếu kết thúc giải với vị trí thứ sáu, Man Utd có thể mất cả vé dự Europa League. Watford sẽ giành vé này nếu thắng Man City trong trận chung kết FA Cup.