Nhà cái không tin Man Utd thắng Man City
William Hill ra tỷ lệ đặt 1 ăn 7 cho cơ hội Man Utd thắng trận derby Manchester tối 24/4.
*Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
7/1 là tỷ lệ cược ăn cao nhất dành cho Man Utd khi chơi trên sân nhà Old Trafford trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Điều này đồng nghĩa hãng cá cược đánh giá rất thấp khả năng thầy trò Ole Gunnar Solskjaer có thể làm nên bất ngờ trước nhà đương kim vô địch ở trận đấu bù lần này.
Trận đấu với Man City không chỉ ảnh hưởng lớn tới cơ hội đua tranh top 4 của Man Utd, mà còn tới cả chức vô địch mùa này. Man City đang kém đội đầu bảng Liverpool hai điểm và chơi ít hơn một trận, nếu không thắng Man Utd, họ sẽ mất quyền tự quyết.
Aguero ghi bàn giúp Man City thắng Man Utd với tỷ số 3-1 ở lượt đi. Ảnh: AFP.
"Tỷ lệ dành cho trận đấu này không chỉ chứng tỏ Man City hay như thế nào, mà còn cả tình trạng yếu thế của Man Utd ở mùa giải này. Ngay cả trận tiếp Bayern Munich của Man Utd dưới thời David Moyes cũng không có khả năng ăn lớn như vậy", người phát ngôn của William Hill Joe Crilly cho biết.
Man Utd đã thua sáu trong tám trận gần nhất. Phong độ tồi tệ sau khi Solskjaer ký hợp đồng dẫn dắt chính thức khiến họ bị loại khỏi hai đấu trường Champions League và Cup FA. Nếu không giành được vé vào top 4, Man Utd sẽ bị ảnh hưởng nặng nề về tài chính ở mùa giải kế tiếp.
Nhà cái đánh giá thấp khả năng Man Utd thắng trận, nhưng điều đó không đồng nghĩa Man City sẽ có trận đấu dễ dàng. Ở Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd chỉ thua duy nhất Tottenham ở sân nhà. Một trận hòa cũng khiến Man City thất thế trong cuộc đua vô địch khi giải còn ba vòng nữa. Tỷ lệ cho khả năng hai đội chia điểm là 15/4 (đặt 4 ăn thêm 15).
Khả năng Man City giành chiến thắng được đánh giá cao với tỷ lệ 9/4. Đây là trận đấu quan trọng để đội bóng của HLV Guardiola hoàn tất cú ăn ba quốc nội. Trước đó, họ đã đoạt Cup Liên đoàn, và vào chung kết Cup FA gặp Watford.