Thứ bảy, 31/10/2020, 11:41 (GMT+7)
Mourinho: 'Bale không còn như trước'
Theo HLV của Tottenham Jose Mourinho, bảy năm là quãng thời gian dài và khiến mọi cầu thủ, trong đó có Gareth Bale, thay đổi.*Tottenham - Brighton: 2h15 thứ Hai 2/11.Bale được đá chính khi Tottenham gặp đội bóng được đánh giá thấp Antwerp ở lượt hai vòng bảng Europa League hôm 28/10. Tuy nhiên, cả trận anh chỉ tung ra được hai cú dứt điểm và không lần nào hướng trúng mục tiêu. Tiền đạo 31 tuổi phải rời sân phút 58, và trận đó Tottenham thua 0-1.Trong cuộc họp báo trước vòng bảy Ngoại hạng Anh tuần này, HLV Mourinho thừa nhận: "Bảy năm là một quãng thời gian dài. Có cầu thủ nào trên thế giới vẫn là chính mình suốt bảy năm qua? Đôi khi họ như những người hoàn toàn khác nhau. Hãy nhìn vào Cristiano Ronaldo và Lionel Messi rồi so sánh họ so với bảy năm trước. Tôi nghĩ, chuyện này xảy ra với tuyệt đại đa số cầu thủ. Và chắc chắn, Bale bây giờ cũng khác rồi". Tottenham của Mourinho vừa thua Antwerp 0-1 tại vòng bảng Europa League hồi giữa tuần. Ảnh: Reuters.Tottenham hiện đứng thứ sáu, với hai điểm ít hơn đội đầu bảng Everton. Nếu hạ Brighton và nhận những kết quả có lợi từ các đội xếp trên, thầy trò Mourinho có thể lần đầu lên đỉnh bảng mùa này. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không thực sự quan tâm. "Tôi tin bảng điểm lúc này không có nhiều ý nghĩa", ông nói. "Phải đến tháng 2 hoặc tháng 3 sang năm, cục diện mới định hình. Những ứng viên thực sự của mùa giải, vì thế, mới xuất hiện".So với những năm trước, Ngoại hạng Anh mùa này rất khó lường. Nhóm "Big Six" không thể hiện được ưu thế. Chỉ Liverpool và Tottenham giữ chân trong top 6, còn Chelsea, Arsenal, Man City, Man Utd lần lượt nằm nửa dưới bảng điểm. "Chúng ta chưa thể quên mùa giải đặc biệt của Leicester City. Họ nổi lên từ đầu mùa nhưng tới tháng Hai, sau khi thắng những trận quan trọng, thực lực của họ mới được công nhận", Mourinho nhận xét. "Chúng tôi có phong độ sân khách tuyệt vời ở Ngoại hạng Anh, nhưng trên sân nhà lại mất quá nhiều điểm. Nếu không sảy chân, có thể chúng tôi đã có vị trí tốt hơn. Dù vậy, đây chưa phải lúc nhắc lại những chuyện ấy. Mục tiêu của Tottenham lúc này là thắng Brighton, và không nghĩ quá nhiều".Phong độ sân nhà của Tottenham trái ngược với sân khách. Trong khi "Gà trống" giành trọn chín điểm trong ba lần làm khách, họ hòa hai và thua một tại Tottenham Stadium. Một trong những trận đấu gây choáng nhất là để West Ham ghi ba bàn trong 10 phút cuối và cầm hòa 3-3. "Tôi không quá lo về thành tích sân nhà. Tôi lo nhiều hơn nếu học trò chơi dưới sức và không thể hiện được khả năng", Mourinho nhấn mạnh. "Người ta nói nhiều về trận thua Everton, và rằng Tottenham xứng đáng có điểm, nhưng thực tế ngược lại. Sự thật là tôi có cảm giác học trò của mình chơi thiếu nhiệt. Nó rất khác với những trận hòa trước Newcastle hay West Ham. Vì thế, chúng tôi sẽ cố gắng duy trì phong độ trước Brighton, bởi khi chơi tốt bạn thường chiến thắng".