Guardiola: 'Quan trọng là danh hiệu chứ không phải đánh bại Man Utd'
HLV của Man City tự tin trước chuyến làm khách đến sân Old Trafford ở trận đấu bù Ngoại hạng Anh hôm nay.
*Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
"Tôi không đưa ra những lý thuyết về tương lai, dựa trên những gì diễn ra trong quá khứ. Mỗi trận đấu đều hoàn toàn khác biệt. Cách lý giải việc này đến từ sự thật là Man City đã tiến bộ rất nhiều trong một thập kỷ qua và không còn sợ làm khách ở đó", Pep Guardiola trả lời khi được hỏi về những kết quả tốt Man City giành được tại Old Trafford thời gian gần đây.
Guardiola tự tin với chuyến làm khách sắp tới của Man City trên sân Old Trafford. Ảnh: Reuters.
Old Trafford từng là nơi "đi dễ về khó" với Man City. Từ năm 1974 đến 2008, họ không giành chiến thắng tại đây. Nhưng trong bảy lần gần nhất làm khách trên sân đấu này, họ giành năm chiến thắng. Hôm nay, Man City sẽ hành quân tới Old Trafford để chạm trán Man Utd ở vòng 35 Ngoại hạng Anh.
"Trước đây, thi đấu ở đó có lẽ khó khăn hơn. Nhưng những cầu thủ Man City có gần đây khiến cuộc so tài này trở nên cân bằng. Nhưng vấn đề quan trọng nhất là giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Trong ba mùa giải từ khi tôi ở đây, chúng tôi làm tốt hơn họ, nhưng vấn đề quan trọng nhất là giành danh hiệu chứ không phải đánh bại Man Utd", Guardiola nói tiếp.
Dù Man Utd thua sáu trong tám trận gần nhất, trong đó có thất bại nặng nề 0-4 trước Everton, Guardiola vẫn chờ đợi thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ có phong độ tốt nhất ở trận derby sắp tới.
"Tôi chờ đợi một Man Utd hay nhất. Các cầu thủ luôn nỗ lực làm những gì tốt nhất và điều đó sẽ xảy ra. Chúng tôi đã chuẩn bị cho những điểm mạnh nhất và yếu nhất của họ. Đây là một trận derby và mỗi lần chúng tôi đá với Man Utd, đó đều là một trận đấu đặc biệt, các cầu thủ muốn cống hiến tất cả, cho CLB và các CĐV", Guardiola nói.