Thứ tư, 24/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Walker: 'CĐV Man Utd thích Man City vô địch hơn Liverpool'
Hậu vệ Man City tin rằng đội bóng của anh có nhiều thuận lợi trong trận derby thành Manchester tối nay 24/4.
* Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
"Tôi hiểu CĐV Man Utd. Họ đang trong tình huống khó xử. Khi tôi đi dạo ngoài phố, CĐV của họ đã nói với tôi rằng muốn thấy chúng tôi vô địch Ngoại hạng Anh hơn Liverpool", Goal dẫn lời Kyle Walker. "Nghe có vẻ lạ lùng, nhưng tôi có thể cam đoan rằng cầu thủ Man Utd sẽ chẳng bao giờ trải thảm đỏ và mời chúng tôi ghi bàn".
Man City và Liverpool là hai kình địch của Man Utd. Mùa 2018-2019, chủ sân Old Trafford phải chứng kiến cảnh hai đối thủ họ không ưa nhất đua song mã tại Ngoại hạng Anh.
Walker tin CĐV Man Utd sẽ ủng hộ Man City vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.
Man City hiện kém Liverpool hai điểm nhưng còn một trận chưa đấu, chính là trận derby thành Manchester tối 24/4. "Quỷ Đỏ" cũng là đối thủ đáng gờm cuối cùng của thầy trò Pep Guardiola trong những vòng còn lại. Nếu vượt qua Man Utd, nửa xanh thành Manchester sẽ rộng đường bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ngược lại, nếu không thắng, họ khó lòng lật ngược thế cờ bởi các đối thủ còn lại của Liverpool đều dưới cơ.
Dù CĐV Man Utd ngầm ủng hộ, Walker tỏ ra thực tế về chướng ngại trước mắt. Anh nói: "Tôi tin Man Utd sẽ gây ra nhiều khó khăn bởi đây là một trận derby, cũng là bước ngoặt quan trọng cho họ trong cuộc đua top 4. Họ giống chúng tôi, đều khát điểm".
Có lực lượng được đánh giá cao hơn, nhưng thành tích đối đầu của Man City ngang đối thủ. 10 trận gần nhất, mỗi đội thắng bốn trận và hòa hai. Tuy nhiên, nếu xét riêng Ngoại hạng Anh ở 10 trận gần nhất, Man City lại chơi tốt hơn với năm trận thắng, hòa hai, và chỉ thua ba. "Chúng tôi từng thắng họ tại Old Trafford mùa trước, nhưng họ cũng thắng lại ở Etihad bằng những siêu phẩm. Đó là khi CĐV Man Utd không muốn chúng tôi vô địch trước mắt họ. Tuy nhiên, chúng tôi không được phép sai lầm như năm ngoái, bởi đây là thời điểm quyết định tới cuộc đua vô địch", Walker nhận định.