Solskjaer: 'Giờ là lúc Man Utd phải trở lại guồng chiến thắng'
HLV người Na Uy khích lệ tinh thần học trò trước trận đại chiến với Man City ở Ngoại hạng Anh hôm nay.
* Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội. 
"Là một HLV, bạn luôn phải tìm hiểu về những học trò của mình. Đây không phải là lúc bàn về những xáo trộn trong đội hình", Ole Gunnar Solskjaer mở đầu buổi họp báo trước trận đá bù với Man City hôm 24/4. "DNA của Man Utd hiện hữu trong nhiều cầu thủ Man Utd. Vấn đề của chúng tôi là cần tìm đúng người và đưa họ vào sân".
Man Utd đang có phong độ không tốt. Họ thắng hai và thua sáu trong tám trận gần nhất. Thầy trò Solskjaer đã bị loại khỏi Cup FA và Champions League. Mục tiêu trong phần còn lại của mùa giải, với "Quỷ Đỏ" là giành vé vào top 4, nơi họ đang kém đội xếp thứ tư ba điểm.
Solskjaer đang chịu sức ép lớn sau chuỗi trận không tốt. Ảnh: PA.
Phong độ của Man Utd trái ngược với Man City. Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đang trong chuỗi 10 trận thắng ở giải quốc nội. Kể từ tháng 2/2019, chủ sân Etihad chỉ một lần thất bại.
"Tôi tin vào bản thân cũng như các học trò. Chúng tôi sẵn sàng đón nhận thử thách này, dù biết nó rất khó khăn. Đây là lý do tại sao tôi ở đây. Tôi không thích thất bại. Và khi phải nhận những kết quả tồi, một đội bóng lớn cần tự tin nói, rằng chúng tôi sẽ trở lại guồng chiến thắng. Man Utd đang lên kế hoạch mọi thứ mà chúng tôi cho là đúng", Solskjaer khích lệ tinh thần toàn đội.
Cách đây hai hôm, ông thầy người Na Uy từng chỉ trích thậm tệ học trò, thậm chí bóng gió về việc đẩy nhiều cầu thủ ra đi trong hè 2019. Tuy nhiên, trước trận derby thành Manchester, Solskjaer tỏ ra hòa hoãn và không nhắc đến chuyện cũ. "Tôi thực sự thấy thích và hài lòng với những gì đang có. Học trò của tôi là những chàng trai tuyệt vời. Tôi cần giúp đỡ họ và đưa ảnh hưởng của mình tới đúng chỗ", Solskjaer nói.
Khi được hỏi về khả năng chơi pressing tầm cao của Man City, Solskjaer đáp: "Chúng tôi phải chuẩn bị tâm lý vững vàng. Họ kiểm soát bóng rất tốt và Man Utd cần phải phòng ngự với sự quyết liệt cần thiết, bằng không họ sẽ dìm chúng tôi xuống thất bại. Sẽ không dễ để phản công Man City, và chúng tôi cần lường trước việc bị phạm lỗi chiến thuật từ sân nhà".