Xavi tỏa sáng ở Champions League châu Á
Cựu thủ quân Barca sút phạt trực tiếp thành bàn giúp Al Sadd đánh bại Pakhtakor 2-1.
Xavi mở tỷ số ở phút thứ chín bằng một pha sút phạt trực tiếp, giống bàn thắng anh từng ghi được vài tuần trước. Sau khi Krimets gỡ hòa cho Pakhtakor ở phút 30, Al Sadd giành được chiến thắng 2-1 nhờ bàn của Bounedjah ở phút 87.
Xavi chơi hết hơn 90 phút của trận đấu tối 22/4. Một cầu thủ ngoại quốc khác cũng chơi như vậy là Gabi, cựu thủ quân của Atletico Madrid.
Xavi đeo băng thủ quân của Al Sadd. Ảnh: Reuters
Xavi gia nhập Al Sadd (Qatar) từ năm 2015, sau khi chia tay Barca. Tiền vệ 39 tuổi vẫn đang chơi thứ bóng đá chất lượng và chinh phục khán giả Trung Đông.
Nhờ trận thắng 2-1, Al Sadd vượt lên Pakhtakor để chiếm vị trí dẫn đầu bảng D Champions League châu Á 2019. Xavi và đồng đội hiện có bảy điểm, nhiều hơn một điểm so với Al Ahli và hai điểm so với Pakhtakor. Persepolis xếp cuối bảng với bốn điểm
Bốn đội đều còn hai lượt trận. Al Sadd sẽ tiếp Al Ahli trên sân nhà ở lượt thứ năm, trước khi làm khách trên sân của Persepolis. Hai đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng sẽ vào vòng 16 đội, giống như Champions League châu Âu.