Thứ ba, 23/4/2019, 19:47 (GMT+7)
Cầu thủ Cần Thơ tự đá phạt vào lưới nhà được giảm án
Trung vệ Nguyễn Văn Quân được VFF giảm án từ 11 trận còn bảy trận, sau vụ anh này tự sút bóng vào lưới nhà ở Cup Quốc gia.
Quyết định giảm án được VFF công bố chiều nay 23/4. Theo đó, Văn Quân bị treo giò bảy trận, thay vì 11 trận như án phạt ban đầu. Tuy nhiên, trung vệ sinh năm 1987 của Cần Thơ vẫn phải nộp 20 triệu tiền phạt. 
Văn Quân có thể trở lại sân cỏ ở vòng tám giải hạng Nhất quốc gia 2019. Tại giải đấu này, sau ba vòng đấu. Cần Thơ hiện xếp thứ tám sau ba trận toàn hoà.
Pha đá phạt vào lưới nhà của Văn Quân ở Cup Quốc gia hôm 30/3. 
"Tôi vui khi biết tin mình được giảm án. Tôi đang nỗ lực tập luyện chăm chỉ, để khi trở lại sân cỏ không phạm những sai lầm như thế nữa", cầu thủ Cần Thơ chia sẻ cùng VnExpress.
Nguyễn Văn Quân thoạt đầu bị Ban kỷ luật VFF cấm thi đấu 11 trận ở giải hạng Nhất và nộp phạt 20 triệu đồng, do hành vi tự đá phạt tung lưới nhà trong trận đấu với chủ nhà Bình Phước ở Cup Quốc gia hôm 30/3.
Văn Quân đọc bản tường trình trước toàn đội Cần Thơ sau hành vi sút tung lưới nhà. Anh khẳng định không dính dáng tiêu cực nhưng vẫn chịu nhiều án phạt và bị tước băng đội trưởng.Ảnh: Hoàng Quyên.
Văn Quân thì quả quyết không hề tiêu cực trong tình huống gây tranh cãi và gửi đơn xin giảm án lên VFF. "Pha bóng đó là do tôi mắc lỗi kỹ thuật, cộng thêm gió xoáy khiến bóng vào lưới, chứ tôi không có tư tưởng tiêu cực", trung vệ người Cần Thơ giải thích với VnExpress.