Solskjaer: 'Một vài cầu thủ sẽ không thành công cùng tôi'
HLV Man Utd chỉ trích thái độ thi đấu của một số học trò sau trận thua Everton 0-4 cuối tuần qua.
"Tôi sẽ thành công ở Man Utd, nhưng một vài cầu thủ sẽ không nằm trong số đó", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói. Ông không nhắc đích danh, nhưng truyền thông Anh cho rằng Paul Pogba là một phần trong đó.
Pogba chịu nhiều chỉ trích về phong độ gần đây. Ảnh: AFP.
Danh thủ Gary Neville - từng tám lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd - cũng lên án các hậu bối. "Một số cầu thủ đánh mất uy tín mà họ đã gây dựng trong khoảng ba tháng đầu tiên Solskjaer dẫn dắt Man Utd. Bất cứ ai yêu bóng đá cũng ấn tượng với khởi đầu của ông ấy. Bây giờ Solskjaer đã nhận ra nhóm cầu thủ có xu hướng chơi thất thường. Họ có thể lật ghế của HLV vĩ đại như Jose Mourinho, cũng có thể lật ghế của bất cứ ai khác", Neville nói.
Neville cũng khuyên HLV 46 tuổi "trảm" bất cứ cầu thủ nào có thái độ không tốt. "Solskjaer được ủng hộ nếu loại cầu thủ chơi thiếu kỷ luật và không đủ phẩm chất khoác áo Man Utd. Mọi CĐV muốn cầu thủ như thế cuốn xéo ngay lập tức, dù họ có phải chờ thêm vài năm để thấy đội bóng thành công", ông bổ sung.
Trên mạng xã hội Reddit, tài khoản @WugeHilly đồng tình với phát biểu của Neville: "Ông ấy đã nói chính xác. Solskjaer xứng đáng tiếp tục công việc. Ông ấy có thể sử dụng cầu thủ trẻ, còn những người gây thất vọng cần ra đi hoặc chịu hậu quả".
Man Utd lần lượt tiếp Man City và Chelsea trên sân nhà ở hai trận tới. Họ cũng chỉ đang đứng thứ sáu và còn ít khả năng tranh top 4.