Thứ ba, 23/4/2019, 11:22 (GMT+7)
Đội phó Liverpool lần đầu ủng hộ Man Utd
James Milner cầu mong Man Utd ngăn bước tiến của Man City trong trận đấu bù ở Ngoại hạng Anh ngày mai.
James Milner là đội phó của Liverpool. Ảnh: Reuters.
*Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
"Đây là lần đầu tiên trong đời tôi", Milner nói về việc ủng hộ Man Utd khi đấu Man City. "Tuy nhiên, tôi sẽ không ngồi xem trận đấu đó. Tôi không muốn phí năng lượng chờ đợi vào người khác. Tôi sẽ bỏ điện thoại vài tiếng và kiểm tra tỷ số sau đó. Tôi chưa biết mình làm gì, có thể đi ăn ở bên ngoài".
Trong sự nghiệp thi đấu 17 năm, Milner đã chơi cho những đội bóng nổi tiếng là kình địch của Man Utd gồm Leeds United, Newcastle, Man City và Liverpool. Tiền vệ 33 tuổi từng lên ngôi Ngoại hạng Anh cùng Man City, nhưng lần này anh phải nhờ Man Utd cầm chân đội bóng cũ trong hy vọng vô địch lần nữa với Liverpool.
Liverpool đang hơn Man City hai điểm, nhưng chơi nhiều hơn đối thủ một trận. Trong trường hợp Man City không thắng Man Utd, Liverpool sẽ tự quyết ngôi vô địch khi thắng hết ba trận còn lại trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Huddersfield, Newcastle và Wolverhampton.
Man City và Man Utd bước vào trận derby trong tâm thế khác nhau. Man City mới đánh bại Tottenham sau khi bị chính đối thủ này loại ở Champions League. Trong khi đó, Man Utd đang khủng hoảng sau trận thua Everton, chứng kiến họ thủng lưới bảy bàn ở hai trận gần nhất.