Thứ ba, 23/4/2019, 11:06 (GMT+7)
Pogba: 'Man Utd đã xúc phạm người hâm mộ'
Tiền vệ của Man Utd cho rằng thất bại trước Everton là điều không thể chấp nhận, và hứa sẽ thay đổi khi gặp Man City.
Pogba và các đồng đội trong trận thua Everton. Ảnh: Reuters.
"Lối chơi của Man Utd và màn trình diễn của riêng tôi, cũng như tập thể, là sự xúc phạm với tất cả", Pogba nói với Sky Sports. "Mọi thứ đã đi sai hướng và tinh thần là điều đầu tiên cần thay đổi. Chúng tôi không tôn trọng bản thân, cổ động viên cũng như đội bóng. Những gì diễn ra trên sân khiến ngay cả người chuẩn bị trang phục cho đội cũng phải thất vọng".
Man Utd đã thua ba trong năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, khiến họ tụt xuống thứ sáu. Đội bóng sẽ không thể tham dự Champions League mùa sau nếu không giành quyền vào top 4. Trong bốn trận còn lại, Man Utd phải gặp hai đối thủ lớn là Man City và Chelsea, trước khi kết thúc mùa giải với Huddersfield và Cardiff.
"CĐV muốn câu trả lời từ cầu thủ và chúng tôi chỉ có thể làm điều đó bằng việc cống hiến tất cả trên sân", Pogba nói trước trận derby Manchester. "Đó là cách chúng tôi xin lỗi người hâm mộ, cống hiến tất cả cho màu áo này. Chúng tôi không thể chơi như trận vừa rồi. Ngay cả khi thất bại thì chúng tôi cũng phải có màn trình diễn tốt, đáng tự hào. Khi mặc màu áo đỏ này, chúng tôi phải tôn trọng lịch sử và văn hóa của Man Utd và thi đấu hết mình".
Phong độ Man Utd đi xuống kể từ sau chiến thắng trên sân PSG ở Champions League. Sáu thất bại ở tám trận gần nhất khiến đội bị loại khỏi Cup FA, Champions League và đối mặt nguy cơ ngồi ngoài top 4.