Thứ ba, 23/4/2019, 09:53 (GMT+7)
Mbappe chạy nhanh hơn Usain Bolt
Tiền đạo của PSG đạt tốc độ trung bình 38 km/h khi mở tỷ số trận đấu với Monaco tại Ligue I cuối tuần qua.
Bắt đầu từ vòng tròn giữa sân, Kylian Mbappe chuyền cho đồng đội rồi mở tốc về phía vòng cấm Monaco. Theo truyền thông Pháp, trong quãng đường 30 mét, tiền đạo 20 tuổi đạt tốc độ trung bình 38 km/h. Nhờ cú nước rút ngoạn mục, Mbappe đón được đường chuyền lại từ cánh trái của Moussa Diaby rồi đánh bại thủ thành Subasic trong thế đối mặt.
Cú nước rút mạnh mẽ của Mbappe.
Khi lập kỷ lục chạy 100m với thời gian 9,58 giây năm 2009, Usain Bolt đạt tốc độ trung bình 37,58 km/h. Tốc độ cao nhất của huyền thoại điền kinh Jamaica trên quãng đường này là 44,72 km/h.
Kỷ lục về tốc độ trung bình tại giải Ngoại hạng Anh hiện tại thuộc về Leroy Sane của Man City, với 35,48 km/h được xác lập mùa trước.
Mbappe đang trên đường trở thành tiền đạo hàng đầu thế giới. Ảnh: Reuters
Bên cạnh bàn mở tỷ số, Mbappe còn ghi hai bàn khác trận này. Đây là món quà mà anh dành cho CĐV sau khi PSG sớm vô địch nhờ đối thủ cạnh tranh Lille hòa Toulouse trong trận đấu cùng vòng. Hiện tại, Mbappe đã có 30 bàn ở Ligue 1 mùa giải 2018-2019. Với khoảng cách 11 bàn hơn người xếp thứ hai Nicolas Pepe, anh gần như chắc chắn giành danh hiệu Vua phá lưới.
Mbappe chỉ kém ba bàn trong cuộc đua Giày vàng châu Âu so với Lionel Messi (33 bàn tại La Liga). Cả hai đều còn năm trận để cạnh tranh.