Thứ tư, 16/12/2020, 06:40 (GMT+7)
Koeman: 'Cầu thủ như Messi sẽ không xuất hiện thêm'
HLV Barca ca ngợi tiền đạo thủ quân về việc chuẩn bị san bằng kỷ lục ghi bàn của Pele.* Barca - Sociedad: 3h thứ Năm 17/12, giờ Hà Nội."Đó là những con số ấn tượng. Chúng ta sẽ không bao giờ thấy được thêm một cầu thủ như Messi, người đã cho đi rất nhiều hạnh phúc. Đó là lý do tại sao cậu ấy là số một và rất quan trọng", Koeman nói về việc Messi ghi 642 bàn cho Barca, trong cuộc họp báo trước trận đấu Sociedad.Messi ghi bàn quyết định trận thắng Levante 1-0 hôm 13/12. Ảnh: AP."Vua bóng đá" người Brazil, Pele hiện giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất cho một CLB: 643 bàn trong màu áo Santos. Kỷ lục này tồn tại từ năm 1974.Trong những trận đấu tới, Messi có thể san bằng, hoặc vượt qua thành tích của Pele. Tiền đạo người Argentina nhiều khả năng thi đấu cho Barca đến hết mùa, đồng nghĩa với việc còn hàng chục trận để ghi bàn."Chúng ta đã thấy Messi tỏa sáng trong trận đấu trước. Barca phụ thuộc vào cậu ấy. Tôi không nhớ rõ cậu ấy đã ghi bao nhiêu hat-trick. Một lần nữa, phải nói rằng những gì cậu ấy làm cho Barca thật đáng kinh ngạc", Koeman khẳng định thêm.Messi ghi bàn thứ 642 từ đường chuyền dọn cỗ của Frenkie De Jong, cầu thủ thường xuyên chơi lùi trong hàng tiền vệ Barca. Từ chỗ được xem như một cầu thủ thay thế Sergio Busquets trong vai trò giữ nhịp ở giữa sân, De Jong đang phát triển về khả năng hỗ trợ tấn công.Koeman ca ngợi: "De Jong là cầu thủ có thể kiến tạo từ phía sau. Cậu ấy từng làm điều đó ở Ajax và tuyển Hà Lan, nhưng cậu ấy cũng sở hữu phẩm chất tấn công. Cậu ấy xử lý bóng rất nhanh và có thể phá vỡ phòng tuyến của đối phương".