Thứ ba, 23/4/2019, 14:08 (GMT+7)
Ajax được hoãn đá giải vô địch quốc gia trước khi gặp Tottenham
Lãnh đạo bóng đá Hà Lan tạo mọi điều kiện để thầy trò Erik Ten Hag có thể lọt vào chung kết Champions League.
"Chúng tôi đã xem xét mọi cách có thể giúp Ajax tiến xa ở Champions League. Nó không tốt cho tất cả, nhưng có ích cho nhiều người, không riêng gì Ajax. Thành công của Ajax ở châu Âu sẽ thúc đẩy toàn bộ nền bóng đá Hà Lan", Trưởng ban tổ chức Eredivisie, Eric Gudde chia sẻ.
Theo lịch dự kiến, vòng áp chót Eredivisie sẽ diễn ra hôm 28/4, hai ngày trước khi Ajax làm khách của Tottenham ở bán kết lượt đi Champions League. Đội bóng thủ đô Amsterdam, hiện giữ đỉnh bảng nhưng chỉ hơn đội thứ nhì PSV nhờ hiệu số bàn thắng, sẽ làm khách của De Graafschap. 
Ajax sẽ không phải thi đấu với cường độ ba ngày một trận như Tottenham. Ảnh: Reuters.
Ajax chưa vô địch Hà Lan lần nào từ năm 2014. Vì vậy, thầy trò Ten Hag không muốn mất danh hiệu quốc gia, vốn chỉ cách họ hai trận. Đội đã loại cả Real Madrid lẫn Juventus khó tránh khỏi việc bị phân tâm và xuống thể lực, nếu không được hoãn lịch thi đấu.
Tại một số giải đấu khác, ban tổ chức giải chỉ tạo lợi thế cho riêng đội đá cup châu Âu (có thể cho đá sớm). Tuy nhiên, do Ajax đang đua vô địch với PSV nên Eredivisie quyết định hoãn tất cả chín trận để tạo sự công bằng cho các đội.
Một số CLB Hà Lan đang trong cuộc đua trụ hạng, hoặc giành vé dự cup châu Âu, phản đối quyết định này. Dù vậy, lãnh đạo bóng đá Hà Lan bảo lưu quyết định. Ajax sẽ đá vòng 32 vào tối nay 23/4. Trong vòng hai tuần sau đó, họ chỉ đá hai trận với Tottenham, trước khi trở lại giải vô địch Hà Lan vào ngày 12/5, bốn ngày sau khi bán kết lượt về kết thúc.
Tottenham không có may mắn như Ajax. Thay vì đá hai trận trong hai tuần như đối thủ, thầy trò Mauricio Pochettino sẽ đá bốn trận, với nhiệm vụ giành vé vào top 4 cùng Chelsea, Arsenal và Man Utd. 