Barca có cơ hội vô địch La Liga giữa tuần này
Barca sẽ sớm đủ điểm vô địch nếu thắng trên sân của Alaves, và Atletico thất bại trước Valencia.
*Alaves - Barca: 2h30 thứ Tư 24/4, giờ Hà Nội.
Barca sẽ làm khách của Alaves tối nay 23/4 (giờ địa phương) ở vòng 34. Một ngày sau đó, Atletico tiếp đón Valencia. Nếu cả hai trận kết thúc thuận lợi, Barca sẽ tạo ra cách biệt 12 điểm, trong khi mùa giải còn lại bốn vòng. Khi đó, nhờ thành tích đối đầu trực tiếp tốt hơn, đội bóng xứ Catalonia sẽ chắc chắn vô địch.
Barca có thể đăng quang trong 36 giờ tới. Ảnh: Reuters.
Nếu Barca thắng, và Atletico không thua, đội dẫn đầu sẽ phải chờ đến trận đấu cuối tuần với Levante. Khi đó, thầy trò Ernesto Valverde có thể tự quyết định khả năng vô địch mà không cần quan tâm đến kết quả những trận đấu khác.
Việc đăng quang ngay giữa tuần sẽ đem lại nhiều lợi ích hơn cho Barca. Thứ nhất, họ có thể không cần tập trung sức để thắng Levante. Và thứ hai, Barca có thể cho nhiều trụ cột dưỡng sức chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi Champions League tiếp Liverpool giữa tuần sau.
Alaves không phải là đối thủ có thể gây nhiều khó dễ cho Barca. Vấn đề còn lại phụ thuộc vào việc Valencia chơi thế nào trên sân của Atletico. Đang xếp thứ năm và chỉ kém hai điểm so với Getafe, Valencia có nhiều động lực chiến thắng. 