Man City mất chân chuyền số một ở trận đấu Man Utd
Tiền vệ trụ cột Kevin De Bruyne sẽ không thể thi đấu ở trận đại chiến trên sân Old Trafford tối 24/4. 
*Man Utd - Man City: 2h thứ Năm 25/4, giờ Hà Nội.
De Bruyne chấn thương gân kheo trong trận thắng Tottenham cuối tuần trước. Do không kịp bình phục, ngôi sao người Bỉ sẽ phải ngồi ngoài trận đấu trên sân Old Trafford.
Chấn thương buộc De Bruyne phải ngồi ngoài. Ảnh: Reuters
De Bruyne nghỉ thi đấu là một tin xấu với Man City, nhưng lại là tin vui với Man Utd - đội bóng đã thua sáu trong tám trận gần nhất. Kỳ trăng mật ngọt ngào với HLV Ole Gunnar Solskjaer đã sớm qua, và "Quỷ Đỏ" đang phải đối mặt với khó khăn thực sự.
Điều mà Solskjaer cần làm ngay là vực dậy tinh thần cho các học trò sau hai trận thua đậm liên tiếp dưới tay Barca (0-3) rồi Everton (0-4). Ngoài ra, ông cũng cần tìm ra phương pháp hóa giải thế công mạnh mẽ của Man City, đội đang quyết tâm giành chiến thắng để trở lại dẫn đầu.
Nếu thua Man City, Man Utd có thể sẽ mất hoàn toàn cơ hội lọt vào top 4. Thầy trò Solskjaer hiện chỉ xếp thứ sáu với 64 điểm, kém ba điểm so với Chelsea đang xếp thứ tư. Sau trận derby, các đội đều chỉ còn ba vòng và mỗi vòng đều mang tính sống còn.
Thất bại trong cuộc đua vào top 4, nếu xảy ra, có thể khiến Man Utd trả giá đắt bằng việc không có vé dự Champions League. Nếu xếp thứ sáu, "Quỷ Đỏ" cũng có nguy cơ không giành được vé dự Europa League, nếu Watford thắng Man City trong trận chung kết Cup FA.