Chelsea mất quyền tự quyết vào top 4
Đội bóng thành London hòa 2-2 ngay trên sân nhà gặp Burnley, ở vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 22/4.
Higuain đưa Chelsea dẫn trước nhưng không thể giành trọn chiến thắng. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Kante 12', Higuain 14' - Hendrick 8', Barnes 24'.
Ba đối thủ trực tiếp với Chelsea là Man Utd, Tottenham và Arsenal cùng thua trong những trận đấu sớm, giúp đoàn quân của HLV Sarri có cơ hội tạo nên cách biệt trong cuộc đua top 4. Tuy nhiên, Chelsea đã không thể tận dụng lợi thế sân nhà Stamford Bridge,và mất quyền tự quyết dù leo lên vị trí thứ tư. Họ chỉ hơn một điểm nhưng thi đấu nhiều hơn một trận so với đội thứ năm là Arsenal.
Chelsea đã trải qua trận đấu kịch tính với Burnley khi bốn bàn thắng được ghi chỉ trong 24 phút đầu tiên. Jeff Hendrick mở tỷ số ở phút thứ 8 nhưng Chelsea lật ngược tình thế chỉ sau sáu phút với các bàn thắng liên tiếp của N'Golo Kante và Gonzalo Higuain. Đội khách có bàn gỡ hòa 2-2 nhờ công Ashley Barnes với pha đệm bóng cận thành.
Ashley Barnes ghi bàn ấn định tỷ số 2-2. Ảnh: Reuters.
Một điểm tại Stamford Bridge giúp Burnley gần hoàn tất nhiệm vụ trụ hạng. Đội bóng cán mốc 40 điểm, nhiều hơn vị trí xuống hạng của Cardiff chín điểm khi chỉ còn ba vòng nữa. Burnley cũng nhiều hơn đội bóng xứ Wales về hiệu số bàn thắng khi chênh lệch lên tới 17 bàn.
Trong khi đó, Chelsea không chỉ hòa thất vọng về kết quả mà còn chịu tổn thất về lực lượng. Cầu thủ trẻ Callum Hudson-Odoi phải rời sân giữa chừng và phải nghỉ hết phần còn lại mùa giải vì đứt gân Achilles. Bên cạnh đó, Kante cũng bị thay sớm vì chấn thương xương sườn. Không dừng lại ở các cầu thủ, HLV Sarri còn bị đuổi lên khán đài sau tình huống phản ứng thái quá.
Chelsea phản ứng với lối đá tiêu cực và kéo dài thời gian của Burnley nhưng họ phải trách bản thân trước khi phòng ngự tồi tệ. Đội khách đã ghi hai bàn từ hai pha dứt điểm trúng khung thành duy nhất ở hiệp một. Tiền vệ Hendrick đứng một mình không người kèm khi ghi bàn mở tỷ số. Ở tình huống thủng lưới thứ hai, Chelsea không thể cản được pha phối hợp từ tình huống đá phạt giúp Barnes ghi bàn cận thành.
Chặng đường giành vị trí trong top 4 của Chelsea sẽ rất gian nan. Ngay cả khi họ thắng cả ba trận còn lại cũng chưa chắc giành suất nếu Tottenham và Arsenal làm được điều tương tự. Chelsea còn phải đối đầu Man Utd ở trận gần nhất, sau đó lần lượt gặp Watford và Leicester.