Thứ ba, 23/4/2019, 07:00 (GMT+7)
Chelsea chê Burnley chơi phản bóng đá
Cả hậu vệ David Luiz lẫn HLV phó Zola đều ức chế trước chiến thuật "phản bóng đá" mà Burnley áp dụng trong trận hoà 2-2 hôm 22/4. 
"Chelsea đã làm tất cả để thắng trận này, nhưng thật sự rất khó chơi với một đội chỉ có hai cơ hội, ghi hai bàn và không muốn chơi bóng", David Luiz nói với Sky Sports sau trận hoà 2-2 tại Stamford Bridge.
David Luiz (số 30) cự nự sau một tình huống cầu thủ Burnley câu giờ. 
Trong trận đấu sớm vòng 35 Ngoại hạng Anh hôm 22/4, Burnley bất ngờ mở tỷ số từ phút thứ 8. Chelsea đảo ngược tình thế, dẫn 2-1 với liền hai bàn của Kante rồi Higuain ở các phút 12 và 14. Tuy nhiên, thế dẫn bàn của đội chủ nhà chỉ tồn tại thêm 10 phút, tới khi Ashley Barnes gỡ hoà 2-2 cho đội khách. 
Dù còn tới gần 80 phút tính cả bù giờ, Chelsea vật lộn mà không thể xuyên thủng hàng thủ dày đặc và lối chơi cù nhầy của đối phương. Thống kê sau trận cho thấy Burnley chỉ giữ bóng 24%, trong khi Chelsea tung ra tới 22 cú sút, với chín cú đi trúng hướng cầu môn, và hưởng tới 10 quả phạt góc, gấp 10 lần đội khách. 
Sự ức chế của Chelsea lớn dần về cuối trận. HLV Sarri bị đuổi lên khán đài vì phản đối cách Burnley câu giờ. Antonio Rudiger, hậu vệ không được Chelsea đăng ký thi đấu trận này, thì lao vào xỉa xói ban huấn luyện Burnley khi tan trận, khiến đội ngũ an ninh sân phải có mặt can thiệp để căng thẳng không đi xa hơn. "Burnley cố gắng câu giờ từ phút đầu tiên của hiệp một, và rồi họ chơi kiểu phản bóng đá. Vì thế, rất khó để đấu một đối thủ như vậy", David Luiz nói tiếp.
HLV Sarri bị đuổi khỏi sân ở phút bù giờ vì không kìm nén ức chế trước lối chơi phản bóng đá của Burnley. 
HLV phó Gianfranco Zola, khi thay mặt Sarri phát biểu sau trận, cũng không giấu bực bội trước chiến thuật của Burnley. "Trong hiệp hai, hai đội không thật sự chơi bóng. Có quá nhiều pha câu giờ, và tôi thấy năm phút bù giờ là không đủ. Chelsea đương nhiên không vui. Tôi hiểu Burnley có lý do để chọn chiến thuật đó, nhưng chúng tôi thật sự không vui".
Với một điểm kiếm được từ trận hoà 2-2 hôm qua, Chelsea đã vượt qua Arsenal để chiếm vị trí thứ tư, với 67 điểm. Nhưng đội bóng của HLV Sarri trên thực tế đang rất bất lợi trong cuộc đua vào top 4, do đang đá nhiều hơn một trận so với ba đối thủ cạnh tranh là Tottenham, Arsenal và Man Utd, trong khi cách biệt với Man Utd đứng thứ sáu chỉ là ba điểm. 
Ở vòng đấu tới, Chelsea sẽ làm khách trên sân Man Utd, vào Chủ nhật tuần này 28/4.