Thứ ba, 23/4/2019, 05:53 (GMT+7)
Tuchel: 'Mbappe sẽ không rời PSG mùa hè này'
HLV người Đức khẳng định ngôi sao sinh năm 1998 sẽ gắn bó với nhà vô địch Pháp bất chấp tin đồn ra đi.
"Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi luôn nói với tôi một điều giống nhau: Các đội bóng khác sẽ không có cơ hội mua Kylian vào mùa hè này", Thomas Tuchel tuyên bố về tương lai của một trong những tài năng được nhiều CLB thèm khát nhất lúc này.
Tuchel muốn Mbappe ở lại cống hiến cho PSG. Ảnh: Reuters.
"Tôi luôn bị thuyết phục rằng cậu ấy sẽ luôn là cầu thủ của chúng tôi. Đạt được tất cả các mục tiêu là điều quan trọng với chúng tôi. Để chiến thắng, chúng tôi cần những cầu thủ như Kylian", ông nói tiếp.
Tuchel không tiếc lời ca ngợi tài năng của Kylian Mbappe. Cầu thủ nổi lên trong màu áo Monaco được đánh giá là một trong những hiện tượng của bóng đá thế giới vài năm qua. Tại World Cup 2018, Mbappe là trụ cột mang về chức vô địch thế giới cho tuyển Pháp.
"Chúng tôi cần Kylian. Cậu ấy là người có khả năng định đoạt trận đấu. Cậu ấy có thể tiến bộ và thể hiện điều ấy qua từng tuần. Không cần phải nói nhiều về Kylian vì tôi đã từng nhận xét nhiều điều về cậu ấy. Nếu chúng tôi chơi cho PSG, mọi người đều chờ đợi chúng tôi chiến thắng. Chúng tôi cũng yêu cầu điều đó từ bản thân. Vì thế, chúng tôi cần những cầu thủ tấn công tốt nhất như Kylian. Nếu cậu ấy thi đấu, mọi người đều tự tin sẽ ghi được bàn", Tuchel nói.
PSG giành chức vô địch Ligue 1 trước khi họ đá với Monaco vì trước đó đội nhì bảng Lille đã hòa Toulouse.
"Đó là một cảm xúc tuyệt vời. Ai cũng mong muốn chúng tôi trở thành nhà vô địch sớm hơn nhưng khi bạn đăng quang, mọi thứ đều khác biệt. Đây là chức vô địch đầu tiên của tôi và nó rất đặc biệt", Tuchel nói.