Thứ ba, 23/4/2019, 05:50 (GMT+7)
Jurgen Klopp: 'Động lực vô địch của Liverpool đến từ CĐV'
HLV người Đức đề cao ảnh hưởng của người hâm mộ khi giành lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh từ Man City.
"Nếu chỉ có động lực vô địch Ngoại hạng Anh, đó là điều không ổn", Jurgen Klopp phát biểu sau trận thắng Cardiff City 2-0 tối 21/4. "Chúng tôi muốn giành chiến thắng để hòa niềm vui với người hâm mộ. Tới cuối mùa, chúng ta sẽ biết Liverpool có bao nhiêu điểm và có thể đoạt được những gì".
Sau thời gian thi đấu phập phù hồi tháng 2/2019, Liverpool trở lại mạnh mẽ từ đầu tháng Ba, với chuỗi chín trận thắng. Thầy trò Klopp đã vào bán kết Champions League và hơn đội nhì bảng Man City hai điểm, dù chơi hơn một trận. 
Klopp tiến gần tới cú đúp danh hiệu trong mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi có động lực lớn để cống hiến cho Liverpool. Chúng tôi cố gắng thắng từng trận một, và không để phân tâm bởi những trận đấu khác. Nhiều người nghĩ Liverpool đang nghĩ về Barca, nhưng thực tế là chúng tôi đang tập trung cho đối thủ sắp tới ở Ngoại hạng Anh, Huddersfield", Klopp nói tiếp.
HLV của Liverpool cũng tỏ ý không hài lòng khi mặt sân Cardiff không tốt, khiến cầu thủ, khi phải căng sức vào cuối mùa, dễ bị chấn thương.
"Trái bóng lăn không được bình thường và ai cũng nhận thấy điều ấy. Không dễ dàng gì khi chơi bóng trên một mặt sân khô như vậy. Nó cũng khiến cầu thủ dễ chấn thương, nhất là những người nhạy cảm với các vết đau. Tôi không rõ lý do tại sao như vậy, nhưng Liverpool đã chuẩn bị từ buổi tập hôm qua. Chúng tôi đã mất hơn một giờ để quen cảm giác", Klopp phàn nàn.
Liverpool sẽ chơi hai trong ba trận còn lại trên sân nhà Anfield. Các đối thủ của thầy trò Klopp đều là những đội dưới cơ. Vào giữa tuần, đối thủ đua vô địch với Liverpool - Man City - sẽ có chuyến làm khách của Man Utd. Trận derby thành Manchester hôm 24/4 gần như sẽ định đoạt ngôi vô địch năm nay.