Man Utd vẫn 'hốt bạc' dù bị loại ở tứ kết Champions League
"Quỷ Đỏ" sẽ thu về khoảng 65 triệu đôla từ 10 trận đấu tại Champions League 2018-2019.
Theo cách chia của UEFA, Man Utd sẽ nhận khoảng 45 triệu đôla bản quyền truyền hình Champions League. Bên cạnh đó, đội chủ sân Old Trafford còn có thêm 20 triệu từ tiền bán vé và các dịch vụ khác.
Phó Chủ tịch Ed Woodward có thêm tiền để "đi chợ" hè này. Ảnh: Reuters
Khoản thu nhập lớn giải thích tại sao Champions League là một mỏ vàng với các đội bóng. Man Utd mới chỉ chơi 10 trận mùa này, bằng một phần tư so với Ngoại hạng Anh, nhưng kiếm được số tiền là mơ ước với nhiều CLB nhỏ.
Khoản thu nhập trên cũng mới chỉ là giá trị quy ra tiền. Trên thực tế, Man Utd còn lấy lại danh tiếng nhờ những trận đấu với Man Utd, Juventus và Barca.
Có được số tiền lớn, Man Utd có thể chi mạnh tay hơn cho kỳ chuyển nhượng hè năm nay. HLV Ole Gunnar Solskjaer nhiều khả năng sẽ mang về nhiều ngôi sao đắt giá như Gareth Bale (Real), Luka Jovic (Eintracht Frankfurt), hay Samuel Umtiti (Barca).
Tuy nhiên, trước khi mua sắm, Man Utd cần giành vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh kèm suất dự Champions League mùa sau. Đội bóng dưới trướng Solskjaer hiện chỉ xếp thứ sáu và kém hai điểm so với nhóm này.
Trước mắt, việc cần làm của Man Utd là đánh bại đội xếp thứ hai Man City trong trận derby. Bằng không, Man Utd có thể hụt hơi và phải dự Europa League mùa sau.