Mike Phelan có thể làm Giám đốc kỹ thuật Man Utd
Trợ lý hiện tại của HLV Solskjaer đứng trước cơ hội trở thành người đầu tiên trong lịch sử giữ cương vị phụ trách kỹ thuật tại sân Old Trafford.
Ý tưởng đưa Mike Phelan lên vị trí mới là kết quả của buổi gặp giữa ông và Phó Chủ tịch Ed Woodward cùng HLV Ole Gunnar Solskjaer. Phelan từng dọa rời Man Utd do bất đồng về hệ thống nhân sự của CLB. Cựu danh thủ "Quỷ Đỏ" muốn cắt giảm số lượng 58 tuyển trạch viên trải khắp thế giới, nhằm "có sự liên lạc thông suốt với Nan huấn luyện".
Man Utd ấp ủ kế hoạch bổ nhiệm Giám đốc kỹ thuật từ lâu nhưng HLV tiền nhiệm Jose Mourinho phản đối. Sau khi "Người Đặc Biệt" ra đi, nhiều cái tên được liên hệ như Monchi (AS Roma), Paul Mitchell (Leipzig) nhưng chủ sân Old Trafford không thuyết phục được ai.
Phelan sáng cửa trở thành Giám đốc kỹ thuật đầu tiên của Man Utd. Ảnh: PA.
Theo Telegraph, việc bổ nhiệm Phelan giúp Man Utd tạo ra sự ăn ý giữa HLV và Giám đốc kỹ thuật. Phelan từng là cầu thủ của nửa đỏ thành Manchester, và có 5 năm kinh nghiệm làm phó tướng cho Alex Ferguson. Ông cũng ủng hộ chiến dịch "thay máu" đội hình mà Solskjaer sẽ mạnh tay thực hiện trong hè 2019.
Phelan, dù còn ý định trở thành HLV, chấp nhận ở lại Old Trafford để tái thiết đội bóng. Tuy nhiên, khả năng đàm phán cùng quan hệ với giới đại diện cầu thủ - những yếu tố cần thiết để trở thành một Giám đốc kỹ thuật giỏi - là dấu hỏi với người đàn ông gốc Lancashire.
Truyền thông Anh cũng tiết lộ, Michael Carrick sẽ được đôn lên làm trợ lý cho Solskjaer từ mùa 2019-2020, để thay vị trí của Phelan. Man Utd sẽ trọng dụng các cựu danh thủ, những người được cho là có kiến thức sâu sắc và quan hệ tốt với CLB.
Trước khi làm HLV cho Man Utd, Phelan là một cựu cầu thủ "Quỷ Đỏ". Ông cống hiến từ năm 1989 đến 1994, dưới thời Ferguson. Từ năm 1999, ông là thành viên của ban huấn luyện, trước khi giữ chức trợ lý cho ông thầy người Scotland từ năm 2008 đến khi Ferguson rời nhiệm sở.