Thứ hai, 22/4/2019, 17:56 (GMT+7)
Tin vắn Thể thao 22/4: Ronaldo bị chê làm lu mờ Dybala
Cựu HLV Marco Tardelli cho rằng, Paulo Dybala đang phải chịu đựng và đánh mất phong độ vì sự xuất hiện của Ronaldo tại Juventus."Việc giữ bình tĩnh và tập trung thực sự quan trọng, vì càng đến cuối cuộc đua, áp lực càng lớn. Tôi nghĩ Man City càng bình tĩnh bao nhiêu thì cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh càng lớn bấy nhiêu", Patrick Vieira bình luận về đội bóng cũ. Man City hiện xếp thứ hai với hai điểm ít hơn, nhưng chơi ít hơn một trận so với Liverpool. Nếu thắng Man Utd giữa tuần này, họ sẽ vượt lên dẫn đầu trước ba vòng cuối.Ba CLB lớn đang tìm cách giành chữ ký của Joao Felix, tiền đạo 19 tuổi của Benfica. Tiền đạo trẻ người Bồ Đào Nha hiện có thành tích rất tốt với 16 bàn trong 38 trận mùa 2018-2019. Trong đó, nổi bật nhất là cú hat-trick vào lưới Frankfurt ở tứ kết lượt đi Europa League. Nhiều chuyên gia ví von, với khả năng đi bóng và kỹ thuật dứt điểm tốt, Felix có thể là một Messi mới.Sau khi không tìm được CLB muốn mua đứt Bale, Real ngỏ ý sẵn sàng cho mượn. Man Utd hiện là ứng viên số một, do đang cần cải tổ lực lượng. Đội bóng cũ Tottenham cũng muốn Bale trở lại, nhưng không sẵn lòng chi đậm. Real hiện đặt giá bán đứt Bale khoảng 130 triệu đôla và phí cho mượn mỗi mùa 25 triệu. Do HLV Zidane trở lại, vị trí đá chính của Bale ngày càng lung lay. Zidane thường sử dụng Marco Asensio và Lucas Vazquez cho hai vị trí tiền đạo cánh. Coutinho ca ngợi việc chơi cùng Neymar qua những gì từng diễn ra ở tuyển Brazil. Theo anh, nếu có cơ hội đó ở cấp CLB, anh sẽ rất vui. Khả năng Coutinho chuyển sang PSG để hội ngộ Neymar, hoặc Neymar trở lại Barca, đều đang được để ngỏ. Coutinho gia nhập Barca từ đầu năm 2018 với giá khoảng 125 triệu đôla, từ Liverpool.Cựu danh thủ kiêm HLV, Marco Tardelli cho rằng, sự xuất hiện của Cristiano Ronaldo không hoàn toàn đem lại điều tích cực cho Juventus. Nhiều cầu thủ khác đang chơi ít hơn và phải chịu đựng điều đó một cách vô thức. "Dybala là một trong số đó", Tardelli kết luận. Ronaldo hiện có 19 bàn từ đầu mùa Serie A, giải mà Juventus vừa giành chức vô địch thứ tám liên tiếp. Trong khi đó, thành tích của Dybala giảm xuống còn năm bàn."Nếu chuẩn bị chống lại Liverpool, có lẽ bạn đang cố gắng phân tích. Nhưng tôi nghĩ bạn sẽ gặp khó khăn trong việc tìm ra điểm yếu của họ", cựu danh thủ Graeme Souness dự báo. Liverpool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh, nơi họ hơn hai điểm và có lịch đấu thuận lợi so với Man City. Tại Champions League, đội chủ sân Anfield cũng là ứng cử viên sáng giá và chuẩn bị đấu bán kết với Barca.Renato Sanches, cầu thủ từng chuyển từ Benfica đến Bayern vào năm 2016 với giá 40 triệu đôla, tuyên bố sẵn sàng ra đi. Bayern có thể sẽ cho mượn hoặc bán đứt. Sanches từng chơi hai mùa cho Bayern (2016-2017, 2018-2019) và một mùa cho Swansea (2017-2018), nhưng thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Cầu thủ 21 tuổi người Bồ Đào Nha hiện chỉ muốn đến một CLB có thể giúp anh thi đấu nhiều hơn."Một số người tại Liverpool có thể hỏi chúng tôi rằng chúng tôi có đang nghĩ về Barca hay những chuyện nhảm nhí tương tự. Nhưng thực tế là chúng tôi đang tập trung hoàn toàn vào trận gặp Huddersfield", HLV Jurgen Klopp cho biết. Liverpool sẽ gặp Barca ở bán kết lượt đi Champions League giữa tuần sau. Trước đó, đội cũng có trận đấu quan trọng gặp Huddersfield ở giải Ngoại hạng Anh, nơi họ chỉ đang hơn hai điểm so với đội xếp thứ hai Man City. Nếu Man City thắng Man Utd giữa tuần này, Liverpool thậm chí sẽ mất vị trí dẫn đầu.Cựu hậu vệ Frank Leboeuf cho rằng, Jose Mourinho đã qua thời đỉnh cao trong nghề HLV. Một trong những lý do chủ yếu là Mourinho đã đánh mất phẩm chất từng khiến học trò yêu mến, với bằng chứng là Marco Materazzi từng khóc khi chia tay ông. Thay vào đó, "Người đặc biệt" đã khiến nhiều cầu thủ ghét trong thời gian dẫn dắt Real, Chelsea nhiệm kỳ hai và Man Utd. Theo Leboeuf, nếu không thay đổi, Mourinho khó lòng trở lại với một CLB lớn.Hậu vệ Ashley Young cho biết, anh và đồng đội muốn xin lỗi về những gì vừa diễn ra tại Man Utd, nhất là trận thua Everton 0-4. Theo Young, đội bóng sẽ sẵn sàng trở lại cho trận derby Manchester giữa tuần này với Man City. Đây là trận mà Man Utd cần thắng nếu muốn vào Top 4, cũng là trận ảnh hưởng lớn đến cuộc đua vô địch. Đội xếp thứ hai Man City hiện kém hai điểm so với đội dẫn đầu Liverpool.