Thứ bảy, 31/10/2020, 10:57 (GMT+7)
Koeman bình thản khi Chủ tịch Barca từ chức
HLV Ronald Koeman khẳng định ông chỉ tập trung vào nhiệm vụ giúp Barca hồi sinh chứ không bận tâm đến xáo trộn trên thượng tầng CLB.Bartomeu ký hợp đồng hai năm với Koeman hồi cuối tháng 8/2020. Ảnh: Reuters."Tôi không biết. Tôi không quyết định việc đó. Tôi là HLV và tôi làm việc chăm chỉ để đưa đội bóng tiến lên, đạt kết quả tốt và giành danh hiệu. Đó là điều mà HLV và các cầu thủ phải làm", Koeman trả lời khi được hỏi về tương lai của bản thân sau khi Chủ tịch Josep Maria Bartomeu từ chức. "Với những việc còn lại, hãy chờ sự thay đổi ở CLB. Tôi không lo lắng. Tôi chỉ quan tâm về công việc của mình. Từ hôm nay đến ngày bầu cử, những ứng viên sẽ nói về dự án của họ. Chúng ta hãy chờ xem ai sẽ là Chủ tịch trong tương lai".Koeman được chính cựu chủ tịch Bartomeu đưa về hè 2020, trong nỗ lực tái thiết Barca sau mùa giải trắng tay. Tuy nhiên, hôm 27/10 Bartomeu và Hội đồng quản trị Barca từ chức giữa sức ép về cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Điều này làm dấy lên những quan ngại về tương lai của Koeman. Trước đây, một vài ứng viên chức chủ tịch Barca đã úp mở nói rằng họ sẽ đưa cựu tiền vệ Xavi về sân Camp Nou nếu chiến thắng.Trong các ứng cử viên, Toni Freixa là người duy nhất hứa hẹn sẽ tôn trọng hợp đồng hai năm của Koeman. Tuy nhiên, HLV người Hà Lan không mấy quan tâm: "Tôi không thích nói về các ứng viên. Công việc của tôi không phải là vui, hay không hài lòng nếu ai đó muốn thay đổi mọi thứ. Tôi ở đây vì Barca và giành mọi thứ. Điều quan trọng nhất bây giờ là làm thế nào để giành chiến thắng trong trận đấu tới".Dưới sự dẫn dắt của Koeman, Barca đang dần hồi sinh sau thất bại 2-8 dưới tay Bayern Munich ở Champions League mùa trước. Đội bóng xứ Catalonia thắng hai, hòa một, thua hai ở La Liga, nhưng toàn thắng cả hai trận vòng bảng Champions League. Barca sẽ đá vòng 8 La Liga trên sân của Alaves, lúc 3h Chủ nhật 1/11 (giờ Hà Nội).