Thứ hai, 22/4/2019, 16:16 (GMT+7)
CĐV Man Utd tức giận vì Pogba thân mật với cầu thủ Everton
Tiền vệ của Man Utd khoác vai và nói cười rôm rả trong đường hầm trước trận thua đậm 0-4 ở Ngoại hạng Anh.
"Cái quái gì vậy Paul Pogba? Ôm Kurt Zouma trong đường hầm?", một CĐV Man Utd viết trên Twitter khi chứng kiến cảnh tiền vệ người Pháp ôm đồng hương trước trận đấu với Everton hôm qua.
Pogba chơi mờ nhạt trước Everton, khiến Man Utd thảm bại 0-4. Trận thua ấy khiến một CĐV "Quỷ Đỏ" khác tức giận. Người này chỉ trích: "Pogba tếu táo với Zouma trong suốt lúc đi trong đường hầm. Anh ta như thể rất vui vì không phải đeo băng đội trưởng. Pogba không bao giờ xứng làm thủ lĩnh Man Utd. Trận đấu này thật tai hại, đúng như cách nó đáng phải nhận".
Pogba (trái) thân mật với đồng hương Zouma trong đường hầm sân Goodison Park hôm 21/4. Ảnh: Sky Sports.
Pogba chơi thăng hoa trong khoảng hai tháng đầu Ole Gunnar Solskjaer dẫn dắt Man Utd. Tuy nhiên, kể từ cuối tháng Hai, cựu cầu thủ Juventus sa sút. Ngoại trừ hai quả phạt đền thành bàn ở trận gặp West Ham tuần trước, Pogba không ghi bàn và quyết tạo từ ngày 18/2 đến nay.
Không chỉ CĐV Man Utd, huyền thoại Jamie Carragher của Liverpool cũng tỏ ý bức xúc. Ông nói với Sky Sports: "Tôi ngạc nhiên quá đỗi khi thế hệ cầu thủ bây giờ có thể thoải mái như vậy trước một trận quan trọng".
Trận gặp Everton có ý nghĩa quan trọng trong cuộc đua top 4 của Man Utd, cũng là cơ hội để Pogba cùng đồng đội lấy lại niềm tin sau khi bị loại khỏi Champions League. Dù vậy, họ một lần nữa gục ngã. Tờ The Sun cũng tỏ ý chê trách Pogba vì hành động khoác vai Zouma. Nhật báo nước Anh bình luận: "Pogba dường như đã phí thời gian trong việc cải thiện hình ảnh trong mắt CĐV Man Utd".