Thứ hai, 22/4/2019, 16:14 (GMT+7)
Matic: 'Man Utd không có thủ lĩnh trên sân'
Tiền vệ của Man Utd phân tích nguyên nhân thảm bại 0-4 trước Everton ở Ngoại hạng Anh.
"Vấn đề lớn nhất là chúng tôi không có những thủ lĩnh trên sân. Trong trường hợp này là tôi, vì tôi là một trong những cầu thủ có nhiều kinh nghiệm nhất đội nên nếu chúng tôi không thắng cuộc chiến ở giữa sân, đội nhà sẽ rất khó chơi. Nếu có ai đó để đổ lỗi về trận thua này thì đó là tôi", Nemanja Matic nói với Stadium Astro sau trận thua mất mặt ở vòng 35.
Matic nhận trách nhiệm về bản thân sau trận thua 0-4 của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Man Utd đã thua sáu trong tám trận gần nhất trên các đấu trường. Thất bại trước Everton cũng là trận thua thứ năm liên tiếp trên sân khách của họ - chuỗi trận tệ nhất tính từ tháng 3/1981. "Tôi nghĩ bản thân có trách nhiệm hơn cả vì tôi là một trong những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất trong phòng thay đồ", Matic nói.
Man Utd đang đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh, kém đội thứ tư Arsenal hai điểm. Họ sẽ gặp Man City tại Old Trafford vào cuối tuần này. Thầy trò Pep Guardiola kém Liverpool hai điểm trong cuộc đua vô địch nhưng đá ít hơn một trận.
Sau trận gặp Man City, Man Utd sẽ đối đầu Chelsea, Huddersfield và Cardiff trước khi mùa giải của họ kết thúc. Mục tiêu của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer là lọt vào top bốn nhưng điều đó đang ngày càng tuột khỏi tầm tay của họ bởi phong độ không tốt thời gian gần đây.