VFF: ‘Không thể để pháo sáng thành thảm họa’
Trưởng Ban kỷ luật Vũ Xuân Thành tuyên bố sẽ thẳng tay xử lý tình trạng đốt pháo sáng của CĐV Hải Phòng.
CĐV Hải Phòng ném pháo sáng xuống sân Hàng Đẫy, khiến trận đấu bị gián đoạn tối 21/4. Ảnh: Giang Huy.
"Tôi đã theo dõi trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng, trực tiếp chứng kiến cảnh các CĐV đội khách đốt rất nhiều pháo sáng trên khán đài và ném cả xuống sân. Hành vi này thật khó chấp nhận. Nó rất nguy hiểm, có thể dẫn tới thảm họa trong bóng đá. Chúng tôi sẽ mạnh tay, ngăn không để những điều tồi tệ có thể xảy ra", ông Vũ Xuân Thành chia sẻ với VnExpress.
Trong trận đấu với Hà Nội ở vòng 5 hôm qua, CĐV Hải Phòng liên tục đốt pháo trên khán đài, tạo ra bầu không khí ngột ngạt. Khi thủ môn Văn Toản cản được quả phạt đền của Pape Omar ở phút 41, CĐV đội khách còn liên tục ném pháo xuống sân. Trọng tài chính đã phải cho dừng trận đấu ít phút vì khói ảnh hưởng tới khả năng thi đấu của các cầu thủ. "Chúng tôi sẽ xử thẳng băng vụ này. Ngoài chuyện phạt tiền, còn có thể cấm CĐV tới sân. Năm nào Hải Phòng cũng liên tục gây sự cố liên quan đến pháo sáng", ông Vũ Xuân Thành nói thêm.
Ngay sau trận đấu, Tổng cục TDTT đã gửi công văn, yêu cầu Ban tổ chức V-League cũng như sân Hàng Đẫy làm rõ trách nhiệm. Trong công văn khẳng định, hành động đốt pháo sáng đã vi phạm Quy định về kỷ luật của VFF và "gây nguy hiểm cho khán giả, làm mất trật tự - an ninh và ảnh hưởng trận đấu". Tổng cục đề nghị VFF khẩn trương có biện pháp chấn chỉnh, không để tái diễn ở những vòng tiếp theo.
Cách đây ít ngày, VFF đã phạt ban tổ chức trận Hải Phòng - Đà Nẵng số tiền 20 triệu đồng, vì để CĐV đốt pháo bên ngoài sân Lạch Tray, gây mất an ninh cho đội khách. Năm 2017, CĐV Hải Phòng cũng đốt pháo sáng khi tới làm khách của Hà Nội. Ban kỷ luật sau đó cấm người hâm mộ đất cảng mặc áo CLB hay mang băng rôn tới sân khách cổ vũ trong phần còn lại của mùa giải. Trước đó, năm 2009, Hội CĐV Hải Phòng cũng bị cấm tới sân khách sau khi gây rối trong trận đấu với Thể Công. Sau vụ việc này, Hội CĐV Hải Phòng tuyên bố giải thể, không còn dính tới CLB nên càng khó quản lý hơn.
Theo kế hoạch, chiều nay 22/4 Ban kỷ luật sẽ nhận được hồ sơ vụ việc vừa qua của CĐV Hải Phòng, và ngày mai sẽ đưa ra án phạt.