Thái Sơn Nam hạ Sanna Khánh Hòa ở giải futsal quốc gia 2019
Đội đương kim vô địch thắng 2-0 ở lượt 4 vòng chung kết giải futsal HDBank vô địch quốc gia 2019 chiều 22/4.Sanna Khánh Hoà (xanh) không tận dụng được các cơ hội, và phải trả giá. Ảnh: VOV.Toàn thắng ba vòng đầu, và nhận được sự cổ vũ của khán giả nhà nhưng Sanna Khánh Hòa vẫn chủ động chơi phòng thủ khu vực, chờ cơ hội tổ chức phản công chứ không dám đôi công trước Thái Sơn Nam. Điều này giúp họ không chỉ giữ sạch mành lưới, mà còn có không ít cơ hội ăn bàn - một trong số đó là pha đệm bóng chân trái cận thành của Mai Thành Đạt đi chệch cột.Sang hiệp hai, Thái Sơn Nam vẫn là đội nắm quyền chủ động: kiểm soát bóng, điều chỉnh tốc độ chơi bóng và số lần dứt điểm cầu môn. Tuy nhiên, phải chờ tới khi một số cựu binh của Sanna Khánh Hòa có dấu hiệu xuống sức, Thái Sơn Nam với 3 tổ đấu chất lượng ngang bằng mới tiến đến việc ghi được bàn thắng.Từ pha để mất bóng của Phan Khắc Chí ở khu vực giữa sân, Xuân Du chuyền cho Quốc Nam chích đầu mũi giày, đưa bóng găm vào góc cao khung thành của thủ môn Xuân Đức. Không lâu sau, cũng từ một tình huống để mất bóng của cầu thủ Sanna Khánh Hòa, bóng tới chân Minh Trí. Sau khi cài người đối với Mai Thành Đạt, anh lốp bóng qua đầu Xuân Đức nhưng bóng đập vào mép trong cột dọc và nẩy ra ngoài.Phải tới cuối trận, Thái Sơn Nam mới có bàn thứ hai nhờ cú sút sệt của Văn Vũ.Chiến thắng xứng đáng giúp Thái Sơn Nam trở lại vị trí thứ hai, với cùng 9 điểm nhưng kém hiệu số bàn thắng thua và cũng đã chơi nhiều hơn một trận so với Sahako.