Thứ hai, 22/4/2019, 10:05 (GMT+7)
Mbappe tăng tốc đuổi theo Messi trong cuộc đua Giày Vàng
Kylian Mbappe hiện chỉ còn kém ba bàn so với Messi, khoảng cách có thể được san lấp trong năm vòng cuối.
Mbappe lập được hat-trick trong trận đấu gần nhất của PSG, thắng Monaco 3-1. Thành tích này nâng tổng số bàn của anh từ đầu mùa Ligue 1 lên 30.
Trong khi đó, do không ghi được bàn nào trong trận Barca thắng Sociedad 2-1, Messi chưa cải thiện được con số 33. Tiền đạo người Argentina hiện chỉ còn hơn ba bàn và bắt đầu cảm nhận được hơi thở của Mbappe từ phía sau.
Hai giải La Liga và Ligue 1 đều còn năm trận. Theo tờ AS (Tây Ban Nha), "chặng nước rút" này đủ lớn để Mbappe có thể tận dụng sức trẻ và qua mặt Messi.
Mbappe đang có bước tiến lớn ở tuổi 20. Ảnh: Reuters
Do La Liga và Ligue 1 đều có hệ số hai điểm cho mỗi bàn, Messi và Mbappe đang có lần lượt 66 và 60 điểm. Cầu thủ xếp thứ ba trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu, Fabio Quagliarella kém họ một khoảng xa khi mới có 22 bàn và 44 điểm tại Serie A. 
Người xếp thứ tư là Mbaye Diagne, tiền đạo của Galatasaray đang có 28 bàn tại giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ. Do giải này chỉ có hệ số 1,5 điểm cho mỗi bàn, tổng điểm của Digane là 42. Xếp đồng hạng với anh là Robert Lewandowski (21 bàn tại Bundesliga), Piatek (21 bàn, Serie A) và Benzema (21 bàn, La Liga).
Do giải Hà Lan cũng có hệ số 1,5 điểm, Luuk de Jong (PSV Eindhoven) xếp thứ tám với 27 bàn và 40,5 điểm. Xếp đồng vị trí thứ chín là Luis Suarez (20 bàn La Liga) và Duvan Zapata (Atalanta, 20 bàn Serie A).
Cristiano Ronaldo, Sergio Aguero, Mohamed Salah, Nicolas Pepe (Lille, giải Ligue 1) và Aubameyang cùng xếp ở vị trí 11 với 19 bàn và 38 điểm.