Benzema vượt Ronaldo về số bàn ở giải VĐQG mùa này
Thành tích của Karim Benzema tại La Liga 2018-2019 hiện nhiều hơn hai bàn so với Cristiano Ronaldo ở Serie A.
Nhờ cú hat-trick vào lưới Bilbao trong trận đấu tối 21/4, Benzema hiện có 21 bàn từ đầu mùa La Liga 2018-2019. Trong khi đó, ở Serie A, Ronaldo mới có 19 bàn. Trong giai đoạn cuối, hai cầu thủ đều còn năm trận để có thể gia tăng thành tích.
Thành tích của Benzema có chiều hướng đi lên, bất chấp Real khủng hoảng. Ảnh: Reuters
2018-2019 là mùa đầu tiên Benzema và Ronaldo tách khỏi nhau, sau khi CR7 rời Real để gia nhập Juventus. Trong chín mùa giải cùng chơi tại Real, Ronaldo luôn ghi được nhiều bàn hơn trên đấu trường La Liga, mà đỉnh cao là 48 bàn mùa 2014-2015. Thành tích tốt nhất của Benzema là 24 bàn mùa 2015-2016.
Không chỉ vượt Ronaldo về thành tích tại giải vô địch quốc gia mùa này, Benzema còn thống trị "mặt trận trên không". Tiền đạo người Pháp hiện có 11 bàn đánh đầu, nhiều nhất tại năm giải vô địch hàng đầu châu Âu (La Liga, Ngoại hạng Anh, Serie A, Bundesliga, Ligue 1).
Theo giới chuyên môn, một phần lý do khiến Benzema cải thiện thành tích là nhờ Ronaldo ra đi. Các cầu thủ Real hiện tập trung chuyền bóng chủ yếu cho Benzema, người dứt điểm tốt nhất của đội.
Với 21 bàn, Benzema cũng đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Anh hiện kém 12 bàn so với Messi và hơn một bàn so với Suarez.
Benzema cũng đang có mạch năm trận ghi bàn liên tiếp cho Real. Đây là chuỗi phong độ tốt nhất của anh từ tháng 2/2016.