Thứ hai, 22/4/2019, 07:12 (GMT+7)
De Gea xin lỗi CĐV sau thảm bại của Man Utd
Thủ môn Man Utd thừa nhận những gì anh và đồng đội thể hiện trong trận thua Everton 0-4 hôm 21/4 là kém xa kỳ vọng của người hâm mộ. 
"Thật khó để nói nên lời cảm xúc trong tôi hôm nay", David de Gea viết trên Twitter sau trận thua tại Goodison Park. "Với tư cách đội trưởng, tôi muốn nói rằng cách đội bóng chơi hôm nay, chưa nói đến kết quả, là rất không tương xứng với sự kỳ vọng khi chúng tôi khoác trên người chiếc áo Man Utd".
De Gea hôm qua xuất phát với tấm băng đội trưởng Man Utd trên tay, nhưng anh phải cùng Man Utd nhận hai bàn thua ngay trong hiệp một. Trong tình huống Gylfi Sigurdsson sút xa nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 28, De Gea bị nhiều nhà chuyên môn chỉ trích rằng anh phản ứng quá chậm chạp khi đổ người và không kịp cản bóng.
De Gea nhận tám bàn thua chỉ từ các cú sút xa ở Ngoại hạng Anh mùa này.
Sang hiệp hai, Ashley Young vào sân và tiếp quản băng đội trưởng, nhưng Man Utd không cho thấy sự tiến bộ trong cách chơi. Họ nhận thêm hai bàn thua, từ các cú dứt điểm của Lucas Digne rồi Theo Walcott, và ra về với thảm bại 0-4.
Đây là thất bại đậm thứ hai liên tiếp của Man Utd chỉ trong một tuần, sau trận thua 0-3 trên sân Barca ở tứ kết lượt về Champions League hôm 17/4. Tương tự trận đấu tại Goodison Park hôm qua, De Gea cũng bị chỉ trích vì mắc lỗi trong một pha làm bàn của Messi ở trận đấu với Barca.
"Chúng tôi biết chúng tôi cần phải tiến bộ, nhưng lời nói chẳng có ý nghĩa gì nhiều. Tôi và các đồng đội sẽ phải chiến đấu hết mình cho CLB. Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ vì sự ủng hộ vô điều kiện họ dành cho đội bóng", De Gea viết thêm.
Trận thua Everton khiến Man Utd thêm khó khăn trong cuộc đua vào top 4, bất chấp tình thế đỡ tệ hơn với họ nhờ Arsenal cũng thua sốc Crystal Palace sau đó ít giờ. Man Utd hiện đứng thứ sáu với 64 điểm, kém vị trí thứ tư của Arsenal hai điểm. Ở trận đấu tiếp theo, De Gea và đồng đội sẽ gặp Man City ngày thứ Năm 24/4.