Mbappe lập hattrick, PSG vô địch sớm năm vòng
Neymar trở lại, nhưng nhạt nhoà trong ngày đồng đội trẻ chói sáng giúp PSG hạ Monaco 3-1 và đăng quang ở Ligue 1 hôm 21/4. 
Ghi bàn: Mbappe 15, 38 & 55 - Golovin 80.
Ngôi vô địch Pháp thật ra đã thuộc về PSG từ trước khi họ ra sân Parc des Princes tiếp Monaco đá trận muộn nhất vòng 33. Ở loạt trận trước đó ít giờ, đội nhì bảng Lille bị chủ nhà Toulouse cầm hoà 0-0 và chắc chắn không thể đuổi kịp do kém PSG tới 16 điểm khi chỉ còn năm trận phía trước.
Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng nhiều đến quyết tâm của Mbappe và đồng đội, trong trận đấu mà PSG dành để tôn vinh những giá trị của nhà thờ Notre Dame - kiệt tác kiến trúc, văn hoá và tôn giáo ở Paris vừa trải qua hoả hoạn. Thay vì tên các cầu thủ, toàn bộ áo đấu của PSG đều in dòng chữ "Notre Dame" phía sau lưng.
Đây cũng là trận đấu mà PSG chào đón Neymar - siêu sao trị giá 263 triệu đôla trở lại sau khi bị gãy xương bàn chân hồi tháng Một. Tiền đạo người Brazil được tung vào sân từ đầu hiệp hai, nhưng sự trở lại của anh trở nên nhạt nhoà trong buổi tối đồng đội Mbappe toả sáng rực rỡ với một cú hattrick định đoạt thắng lợi cho PSG.
Bàn đầu tiên của Mbappe đến ở phút 15, khi anh nhanh chân dứt điểm trong một pha phản công. Tiền đạo người Pháp nhân đôi cách biệt cho PSG ở phút 38 bằng một cú sửa bóng nắn nót sau đường chọc khe của Dani Alves. Sang đầu hiệp hai, Alves tiếp tục dọn cỗ cho Mbappe kết thúc cận thành, nâng tỷ số lên 3-0.
Mbappe từ chối mừng bàn thắng, như một cách thể hiện sự tôn trọng Monaco - đội bóng mà anh từng trưởng thành và cùng họ vô địch mùa 2016-2017. 
Những nỗ lực của Monaco trong thời gian còn lại chỉ đủ giúp họ có một bàn gỡ, ở phút 80 nhờ công tiền vệ người Nga Aleksandr Golovin.
Với danh hiệu Ligue 1 vừa đoạt được, PSG vô địch Pháp sáu trong bảy mùa gần nhất. Monaco, với chức vô địch mùa 2016-2017, chính là đội chen ngang vào mạch thống trị ấy của PSG. Đội bóng thủ đô nước Pháp có thể hoàn tất cú đúp quốc nội nếu thắng Stade Rennais trong trận chung kết Cup Quốc gia thứ Bảy tuần này.