Ronaldo cam kết ở lại Juventus
Siêu sao 34 tuổi sẽ gắn bó với "Lão Bà" thêm ít nhất một mùa giải để chinh phục Champions League.
"Chắc chắn 1000 phần trăm là tôi sẽ ở lại Juventus mùa tới", Cristiano Ronaldo nói sau khi cùng Juventus vô địch Serie A 2018-2019. Đường căng ngang của anh khiến hậu vệ Fiorentina phản lưới, ấn định thắng lợi 2-1 cho Juventus ở vòng 33. Chiến thắng giúp CLB thành Turin hơn nhì bảng Napoli 20 điểm, vô địch sớm năm vòng.
Ronaldo (số 7) sẽ không rời Juventus hè 2019. Ảnh: Reuters.
Tương lai của Ronaldo tại Turin bị đặt dấu hỏi, sau khi Juventus bị Ajax loại ở tứ kết Champions League. Châu Âu là mục tiêu chinh phục của Juventus mùa này, sau bảy năm liên tiếp đoạt Scudetto. Nhưng, sự hiện diện của Ronaldo chưa đủ để giúp "Lão Bà" hoàn thành ước nguyện. Danh hiệu Serie A của Juventus gần bằng Inter và AC Milan cộng lại, nhưng họ thua hai CLB thành Milan ở danh hiệu Champions League.
Ronaldo cũng coi trọng Champions League hơn danh hiệu quốc gia, nhưng đây là lần đầu anh vô địch Serie A. Siêu sao người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ đầu tiên vô địch Anh, Tây Ban Nha và Italy. Juventus có thể sẽ lột xác trong hè 2019, để chinh phục Champions League sau 24 năm dang dở.
Ronaldo cập bến Juventus hè 2018 với giá 120 triệu đôla. Mục tiêu của anh là đi tìm thử thách mới.