Solskjaer: 'Man Utd thua Everton mọi phương diện'
HLV người Na Uy cho rằng "Quỷ Đỏ" không thể ngẩng đầu rời Goodison Park sau trận thua 0-4 ở vòng 35 Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi kém Everton mọi phương diện", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói với BBC. "Tôi xin lỗi vì thất bại này. Những người duy nhất được phép ngẩng cao đầu là người hâm mộ Man Utd, vì họ đã cổ vũ nhiệt tình. Toàn đội Man Utd đã làm họ thất vọng. Các bàn thua đến dễ dàng và chúng tôi không có cơ hội thể hiện. Đôi khi tài năng là chưa đủ để thắng".
Solskjaer bất lực chứng kiến Man Utd thua trận thứ năm liên tiếp trên sân khách. Ảnh: Reuters.
"Man Utd đã chơi tốt trong thời gian dài, nhưng giờ là thời khắc khó khăn. Không dễ để lọt vào top bốn ở Ngoại hạng Anh, chưa nói đến cạnh tranh vô địch. Có sáu đội muốn hiện diện ở top bốn, chưa kể Everton. Đây không phải lần đầu Man Utd sa sút, và chúng tôi sẽ tái sinh. Đó không phải chuyện ngày một ngày hai, nhưng chúng tôi sẽ làm được", nhà cầm quân 46 tuổi bổ sung.
Thất bại trước Everton khiến Man Utd dậm chân ở thứ sáu với 64 điểm. Họ kém vị trí thứ tư của Arsenal hai điểm, tính đến trước khi "Pháo thủ" gặp Crystal Palace. Nhưng, Solskjaer vẫn tin vào khả năng vào top bốn.
"Chúng tôi phải thắng bốn trận còn lại, để có cơ hội dự Champions League mùa tới. Nhiệm vụ không đơn giản khi Man Utd phải tiếp Man City và Chelsea tại Old Trafford. Nhưng ở đó, chúng tôi được khán giả nhà ủng hộ tối đa. Chúng tôi có thể lật ngược thế cờ", Solskjaer nhấn mạnh.
Man Utd sẽ tiếp Man City ở trận đá bù giữa tuần tới. Sau đó, họ tiếp Chelsea ngày 28/4. Hai đối thủ còn lại của "Quỷ Đỏ" là Huddersfield và Cardiff.