Thứ hai, 22/4/2019, 01:21 (GMT+7)
Liverpool tái lập cách biệt hai điểm với Man City
Thầy trò HLV Jurgen Klopp trở lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh sau trận thắng Cardiff 2-0 ở vòng 35 Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Wijnaldum 57', Milner 81' (phạt đền).
Liverpool không nao núng khi tỷ số là 0-0 sau hiệp một, bởi ở năm trong sáu trận gần nhất, họ ghi bàn quyết định ở hiệp hai. Điều tương tự được tái hiện ở Cardiff, khi các ngôi sao áo đỏ biết cách tỏa sáng ở thời khắc quan trọng. Thắng lợi giúp thầy trò Jurgen Klopp đạt 88 điểm - thành tích tốt nhất của họ trong lịch sử Ngoại hạng Anh. CLB chủ sân Anfield vẫn còn ba trận trong tay.
Liverpool đã đạt 52 trong 54 điểm tối đa khi đối đầu các đội ở nửa sau bảng điểm Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
Liverpool không cho chủ nhà có bóng trong khoảng ba phút đầu trận. Có thời điểm họ kiểm soát bóng tới 81% trong hiệp một. Nhưng, cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày các chân sút áo đỏ. Phút 22, Firmino bật tường với Mane rồi thoát xuống đối mặt thủ môn Etheridge. Chân sút người Brazil có không gian và khoảng trống, lại dứt điểm lên trời. 12 phút sau, đến lượt Salah đối mặt thủ môn từ đường chọc khe của Henderson. Cú sút của ngôi sao Ai Cập bị thủ thành người Philippines cản phá bằng chân.
Đội khách bỏ lỡ nhiều cơ hội và suýt trả giá ở cuối hiệp một, khi Niasse dứt điểm cận thành theo kiểu cầu mây buộc thủ môn Alisson phải đẩy bóng chịu phạt góc. Nếu tiền đạo của Cardiff sút trúng tâm bóng, chủ nhà đã mở tỷ số.
Niasse suýt làm nên bất ngờ cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.
Liverpool đẩy cao tốc độ, bóp nghẹt đối thủ bằng hàng loạt pha hãm thành đầu hiệp hai. Bảy phút sau giờ giải lao, Mane cứa lòng từ ngoài cấm địa đưa bóng vọt xà trong gang tấc. Ba phút sau, Alexander-Arnold sút xa làm chao đảo cầu môn đội khách.
Sức ép nghẹt thở của đội khách được đền đáp ở phút 57, sau pha dàn xếp đá phạt góc bài bản. Alexander-Arnold chuyền sệt và ngược hướng di chuyển của số đông cầu thủ. Không bị ai kèm, Gini Wijnaldum sút một chạm căng và hiểm hóc, không cho Etheridge cơ hội cản phá.
Đội khách không giảm tốc độ sau bàn thắng và họ có cơ hội nâng tỷ số ở phút 2-0 chỉ sau đó bốn phút. Đội trưởng Henderson được Mane chuyền bóng dọn cỗ, nhưng dứt điểm vọt xà. Trong khoảng 20 phút tiếp theo, Cardiff vùng lên mạnh mẽ và có lúc khiến hàng thủ Liverpool lơ đãng. Phút 64, đội trưởng Sean Morrison dứt điểm trong vòng 5m50 từ quả phạt góc. Trước khung thành trống, anh chỉ có thể chạm bóng bằng lưng và đi lệch đích.
Salah mang về quả phạt đền để Milner ấn định tỷ số 2-0 cho đội khách. Ảnh: AFP.
Giữa lúc tinh thần chủ nhà dâng cao, Liverpool được phạt đền sau pha xoay sở khôn ngoan của Salah trong cấm địa. Anh thuộc Morrison phải kéo người phạm lỗi. Từ chấm 11 mét, James Milner sút về góc thấp bên phải nâng tỷ số lên 2-0. Salah còn có thêm cơ hội ghi bàn ở phút 89, khi nhận đường bấm bóng của Firmino. Trong thế đối mặt, Salah dứt điểm về góc xa nhưng Etheridge phản xạ kịp thời để đẩy bóng. Trên khán đài, chủ tịch Vincent Tan không ngừng lắc đầu trước màn trình diễn của chủ nhà.
Cardiff giậm chân ở vị trí 18 với 31 điểm. Họ kém Brighton - đội thứ 17 - ba điểm, và chơi nhiều hơn họ một trận.
Đội hình thi đấu
Cardiff: Etheridge; Peltier, Morrison, Manga, Bennett; Gunnarsson, Ralls (Bacuna 79'); Hoilett (Murphy 83'), Camarasa, Mendez-Laing; Niasse (Zohore 67')
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold (Gomez 86'), Matip, van Dijk, Robertson; Henderson, Wijnaldum, Keita (Fabinho 71', Milner 75'); Salah, Firmino, Mane.