Thứ hai, 22/4/2019, 01:20 (GMT+7)
Real thắng đậm nhất từ khi Zidane trở lại
Karim Benzema ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-0 trước Bilbao ở vòng 33 La Liga.
Bàn thắng: Benzema 47', 76', 90'.
Gần một tuần sau trận hòa Leganes 1-1, Real tiếp tục khởi đầu nhạt nhòa trước một đối thủ khác tại La Liga. Các học trò của Zinedine Zidane tỏ ra nghèo nàn về ý tưởng và lúng túng trong những pha xâm nhập vòng cấm. Hệ quả, họ hầu như không có cơ hội nào thực sự trong hiệp một dù được chơi trên sân nhà.
Bilbao cũng thiếu sự liên kết hiệu quả giữa tuyến tiền vệ và hàng công. Tình huống gây chú ý nhất của đội khách là pha đánh đầu của tiền vệ Raul Garcia.
"Hung thần trên không" Benzema chọn đúng điểm rơi để ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Không biết trong phòng thay đồ, HLV Zidane đã nói những gì. Nhưng sau khi trở lại từ thời gian nghỉ giữa hai hiệp, Real thi đấu khí thế hơn hẳn. Cũng một phần họ tìm được bàn thắng sớm, ngay phút 47. Sau quả tạt như đặt từ cánh trái của Marco Asensio, Benzema bật cao đánh đầu thành bàn. Không lâu sau, Benzema lại có cơ hội nhưng dứt điểm chệch khung thành gang tấc.
Ở bên kia sân, Bilbao vẫn không có nhiều thay đổi. Ngoài một vài nỗ lực đột phá của Inaki Williams, đội khách gần như không biết cách xâm nhập vòng cấm Real. 
Và họ phải trả giá cho sự nhạt nhoà của mình. Phút 76 Benzema đón đúng điểm rơi, đánh đầu vào góc gần sau khi thủ môn Iago Herrerin phán đoán sai cú phạt góc của Luka Modric.
Bilbao phải trả giá cho sai lầm.
Cách biệt hai bàn cho phép HLV Zidane tung cầu thủ trẻ Brahim Diaz, sau khi đã đưa Gareth Bale và Isco vào thay Lucas Vazquez và Toni Kroos từ phút 70.
So với nhóm đàn anh, Diaz vẫn cho thấy sự non nớt, trong đó có pha bỏ lỡ trong thế đối mặt ở phút 86. Và Real vẫn phải dựa vào Benzema để có bàn thứ ba. Khi trận đấu bước sang phút 90, tận dụng khoảnh khắc Herrerin băng lên quá xa, tiền đạo người Pháp lốp bóng hoàn tất cú hat-trick.
Benzema có trận ghi bàn thứ năm liên tiếp.
Đây là trận thắng đậm nhất của Real từ khi HLV Zidane trở lại hơn một tháng qua.
Với 20 chiến thắng, 4 hòa và 9 thua từ đầu mùa, Real hiện xếp thứ ba với 64 điểm. Thầy trò Zidane sắp hoàn thành nhiệm vụ giành vé dự Champions League khi hơn đội xếp thứ năm Sevilla 12 điểm trước năm vòng cuối.
Ở phía trên, Barca vẫn dẫn đầu với 77 điểm. Do hơn chín điểm và đối đầu trực tiếp so với đội xếp thứ hai Atletico, Lionel Messi và các đồng đội chỉ cần thắng hai trong năm trận cuối là đủ bảo vệ vương miện.
Đội hình thi đấu
Real: Navas; Carvajal, Varane, Vallejo, Marcelo; Casemiro, Modric, Kroos (Isco, 70'); Lucas Vázquez (Bale, 70'), Asensio (Brahim, 84'), Benzema.
Bilbao: Herrerín; Lekue, Yeray, Iñigo Martínez, Yuri; San José, Beñat, Muniain, Córdoba (Unai López, 75'); Raúl García (Aduriz, 75'), Williams.