Arsenal lỡ cơ hội vào top 3
Thầy trò Unai Emery thua 2-3 ngay trên sân nhà gặp Crystal Palace ở vòng 35 Ngoại hạng Anh, hôm 21/4.
Hàng thủ tồi tệ, đặc biệt là sai lầm của Mustafi (đỏ trắng), khiến Arsenal nhận thất bại lần này. Ảnh: Reuters.
Ghi bàn: Ozil 47', Aubameyang 77' - Benteke 17', Zaha 61', McArthur 69'.
Đây đáng ra là một tuần tươi đẹp với Arsenal. Vài ngày sau khi đả bại Napoli để giành vé vào bán kết Europa League, họ chứng kiến các đối thủ cạnh tranh vị trí ở Ngoại hạng Anh là Tottenham và Man Utd lần lượt thất bại. Đối thủ của họ trận này là Crystal Palace vốn phong độ thất thường và đang ngấp nghé miệng vực.
Đó có lẽ là lý do khiến HLV Emery quyết định tung các hậu vệ Konstantinos Mavropanos và Carl Jenkinson vào sân ngay từ đầu. Đó đều là những người trẻ hoặc ít thi đấu. Jenkinson thậm chí mới hai lần được góp mặt mùa này. Vị trí tiền vệ trung tâm được giao cho Mohamed Elneny, do Aaron Ramsey cũng như Ghanit Xhaka chấn thương.
Những sự lựa chọn ấy, ban đầu, tưởng như xác đáng - nhất là trong bối cảnh còn mặt trận vô cùng quan trọng là Europa League. Ngay phút đầu tiên, Mesut Ozil đã đe doạ khung thành Crystal Palace. Phút thứ 10, đến lượt Elneny tung cú sút vọt xà trong tư thế thuận lợi ở cự ly gần. Đường bóng đó được xuất phát bởi pha chuyền vào bên cánh phải của Jenkinson - người rất tích cực băng lên lao về trong khoảng nửa đầu hiệp một.
Benteke đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho Palace.
Nhưng sự thật trần trụi dần được bóc ra. Những cầu thủ phòng ngự mới không hoà nhịp được với phần còn lại, trong khi tuyến giữa của Arsenal gần như chấp người. Elneny không có khả năng tranh chấp, không biết cách di chuyển cho hợp lý và càng không thể tung ra những đường chuyền đủ tốt để tạo cơ hội cho hàng công. Nhiều lần Alexandre Lacazette phải lao về tận sân nhà để tranh cướp, gắt gỏng với các đồng đội.
Và hệ quả mở ra là các bàn thua của Arsenal. Phút 17, Mavropanos phạm lỗi bên cánh phải, rồi sau đó chính anh hời hợt trong việc theo kèm, để Benteke dễ dàng  đánh đầu tung lưới Bernd Leno ở cự ly gần trong tư thế trống trải. 
Sau giờ nghỉ, Mavropanos và Jenkinson đều bị thay ra. Nhưng hàng phòng ngự của Arsenal vẫn còn đó những sai lầm, vào đúng những giai đoạn bước ngoặt. Phút 61, khi tỷ số đang là 1-1, trung vệ kỳ cựu Mustafi theo người thiếu quyết liệt, để Zaha thoát xuống đánh bại thủ thành Leno trong thế đối mặt bằng cú sút chéo góc. Chỉ tám phút sau, cách biệt được gia tăng cho đội khách khi James McArthur đánh đầu nối ở cự ly gần từ một quả phạt góc. Hàng thủ Arsenal tiếp tục không theo người trong tình huống này.
Ozil níu giữ hy vọng có điểm cho Arsenal nhưng bất thành.
Những sai sót đó đã phá hỏng mọi nỗ lực của các cầu thủ trên hàng công - đặc biệt là Ozil. Không phải một ngày thi đấu quá xuất sắc, nhưng tiền vệ người Đức vẫn có những đường chuyền đặc biệt, đặt đồng đội vào vị trí có thể dứt điểm ghi bàn. Chính Ozil là người gỡ hoà cho Arsenal đầu hiệp hai, với pha băng vào cấm địa đầy chủ động để nhận bóng của Lacazette rồi sút ngay vào góc gần trong thế đối mặt thủ thành Guita. 
Đó là khoảng thời gian háo hức và mạnh mẽ nhất của Arsenal trận này, sau khi HLV Emery quyết định thay đổi nhân sự từ đầu hiệp hai với sự có mặt của Alex Iwobi. Nhưng khi khí thế đang lên, những sai sót ở hàng thủ đã khiến đội chủ nhà mất hứng. Chỉ sau khi Aubameyang rút ngắn cách biệt xuống 2-3, hy vọng mới trở lại với Arsenal. Chơi mờ nhạt cả trận, nhưng tiền đạo người Gabon đột nhiên xuyên phá qua một loạt cầu thủ khách, rồi dứt điểm một chạm sau khi bóng nảy ra từ pha phối hợp bất thành với Lacazette. 
Tạo ra không ít cơ hội sau đó, nhưng Arsenal không thể ghi thêm bàn nào. Thủ thành Guaita xuất sắc đẩy được cú dứt điểm từ xa của Ozil, còn Iwobi sút như chuyền trong tư thế vô cùng thuận lợi ở cấm địa. Trọng tài Johnathan Moss trận này cũng có nhiều quyết định làm phật lòng các cầu thủ Arsenal. Ngay cả khi bóng chạm tay một cầu thủ Crytal Palace lúc đầu trận hay Lacazette bị ngã trong cấm địa, ông cũng từ chối cho chủ nhà hưởng phạt đền.
Thất bại này khiến Arsenal tiếp tục đứng thứ tư với 66 điểm - bằng Chelsea, và ít hơn một điểm so với Tottenham.