Hàng thủ Man Utd kém nhất sau 40 năm
"Quỷ Đỏ" đã thủng lưới 48 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, sau trận thua 0-4 trên sân Everton hôm 21/4.
Lần gần nhất Man Utd lọt lưới nhiều hơn 48 bàn là mùa 1978-1979, thời điểm họ nhận 63 bàn thua trong 42 trận đấu. Năm đó, CLB thành Manchester đứng thứ chín trong 22 đội. Mùa này, họ còn bốn trận trong tay và số bàn thua có thể tăng.
Hàng thủ Man Utd bị đặt vào tình trạng báo động với bảy bàn thua qua hai trận gần đây. Ảnh: AFP.
Số bàn thua của Man Utd mùa này nhiều hơn cả hai đội nửa sau bảng điểm như Newcastle và Crystal Palace.
Trên sân Goodison Park hôm 20/4, Richarlison, Gylfi Sigurdsson, Lucas Digne rồi  Theo Walcott ghi bốn bàn vào lưới thủ môn David de Gea. Trong đó, bàn thắng của Digne là cú sút xa từ ngoài cấm địa. Đây là lần thứ tám De Gea chịu thua những cú sút xa mùa này. Đó là con số cao nhất tại giải.
Thất bại trước Everton cũng là trận thua thứ năm liên tiếp trên sân khách của Man Utd, lần đầu kể từ tháng 3/1981. Bốn thất bại xa nhà trước đó diễn ra trên sân của Arsenal, Wolverhampton (hai trận) và Barcelona.
Mùa trước, Man Utd có hàng thủ tốt nhất giải và cán đích chỉ sau Man City. Với những kết quả tồi tệ sau hàng chục năm, thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer đứng trước viễn cảnh nằm ngoài top bốn mùa này.