Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam nhận thưởng nóng 600 triệu đồng
Phần thưởng được trao cho tuyển nữ chiến thắng ba trận liên tiếp, giành vé tham dự vòng 3 Bóng đá nữ Olympic 2020.
Nhằm ghi nhận nỗ lực cũng như khích lệ tinh thần các nữ tuyển thủ trong giải đấu sắp tới, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) và Công ty Cổ phần Tập đoàn SenGroup (SenGroup) vừa tổ chức trao thưởng trị giá 600 triệu đồng cho Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Lễ trao tặng diễn ra ngay tại sự kiện ra mắt thương hiệu mới của SenGroup vào ngày 20/4.
Theo đại diện ban tổ chức, đây là phần thưởng xứng đáng dành cho đội tuyển nữ sau thành tích thắng ba trận liên tiếp, giành vé tham dự vòng 3 môn Bóng đá nữ Olympic 2020.
Ông Nguyễn Văn Thanh - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn SenGroup chia sẻ: "Phần quà nhỏ này hy vọng có thể lan tỏa hơn nữa sự quan tâm của cộng đồng cũng như các mạnh thường quân giành cho bóng đá nữ Việt Nam, đưa thế hệ vàng tiến xa và chinh phục nhiều thành tích trên đấu trường quốc tế".
Đại diện Đội tuyển bóng đá nữ nhận giải thưởng.
Đại diện đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam - Ông Trần Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam bày tỏ sự cảm kích: "Đây sẽ là động lực giúp Đội tuyển nữ quốc gia có điều kiện tốt nhất để chuẩn bị cho những mục tiêu quan trọng trong năm 2019, gần nhất là Giải vô địch nữ AFF và Sea Game tại Phillipine vào cuối năm".
Cũng tại buổi lễ ra mắt thương hiệu mới, Tập đoàn SenGroup đã quyết định dành tặng 350 tủ sách, gồm 15.000 cuốn sách trị giá 600 triệu đồng đến với 350 lớp học, thư viện tại các trường học trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Đại diện Sengroup cho biết, sự kiện nhằm khẳng định bản sắc văn hóa và chiến lược phát triển của Sengroup, hướng tới mục tiêu "trở thành một trong 10 tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt Nam".
Các khách mời nâng ly chúc mừng buổi lễ ra mắt thương hiệu mới của Tập đoàn SenGroup.
Trước đó, vào tháng 3, SenGroup cùng Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) cũng đã trao thưởng Đội tuyển U23 Việt Nam số tiền 500 triệu đồng sau chiến thắng 4 - 0 trước đội tuyển Thái Lan, giành vé vào Vòng chung kết U23 châu Á 2020.
Công ty cổ phần Tập đoàn Sengroup tiền thân là Công ty cổ phần đầu tư Thương mại dịch vụ Đức Trí Tín. SenGroup hiện là nhà phát triển và phân phối bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại Phú Quốc với danh mục sản phẩm phong phú, có trụ sở chính tại TP HCM cùng hai chi nhánh Hà Nội và Phú Quốc.