Hà Nội thắng ngược Hải Phòng
Quang Hải góp bàn ấn định tỷ số 3-1 khi Hà Nội thắng trận đá muộn nhất vòng 6 V-League 2019 tối 21/4.
Ghi bàn: Samson 64 & 73, Quang Hải 90+4 - Hoài Dương 56.
Thủ môn Văn Công mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Phạm Hoài Dương ghi bàn mở tỷ số ở phút 56. Sau bàn thua, HLV Chu Đình Nghiêm tung Hoàng Vũ Samson vào thay Moses, và ngay lập tức tiền đạo nhập tịch này lập cú đúp để đưa Hà Nội ngược dòng, trở lại thế dẫn bàn. Và các nhà ĐKVĐ V-League có cái kết hoàn hảo cho trận đấu muộn nhất vòng 6 khi cầu thủ được người hâm mộ kỳ vọng lớn Quang Hải tung cú dứt điểm chân trái hiểm hóc, ấn định tỷ số 3-1 đúng phút bù giờ cuối cùng. Chiến thắng trên sân nhà Hàng Đẫy giúp Hà Nội đứng vị trí thứ hai với 14 điểm, kém ngôi đầu của TP HCM 2 điểm.
CĐV Hải Phòng liên tục đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy.
Trên sân Hàng Đẫy, khán giả Hải Phòng liên tục đốt pháo sáng, tạo ra bầu không khí ngột ngạt. Thậm chí, vào cuối hiệp một, trọng tài phải cho tạm dừng trận đấu vì khói mù mịt, ảnh hưởng tới khả năng thi đấu của các cầu thủ. Cùng không khí cuồng nhiệt trên khán đài, dưới sân, Hà Nội và Hải Phòng cũng chơi một trận cống hiến, tạo ra một trận cầu kịch tính, với đủ mọi cung bậc cảm xúc.
Ngay trong hiệp một, HLV Chu Đình Nghiêm đã có sự điều chỉnh nhân sự khi đưa  Phạm Thành Lương vào thay Trương Văn Thái Quý. Ngay sau khi vào sân, cựu tuyển thủ Việt Nam có xâm nhập và sút bóng vào tay hậu vệ đối phương để mang về cho Hà Nội một quả đá phạt 11m ở phút 41. Tuy nhiên, chân sút vừa lập hat-trick ở AFC Cup Paper Omar lại khiến hàng ngàn khán giả nhà chết lặng khi thực hiện không thành công.
Samson lập cú đúp, giúp Hà Nội lật ngược thế cờ.
Kịch tính được đẩy lên cao trào khi sang hiệp hai, Hải Phòng vượt lên dẫn trước. Thủ thành Văn Công lao ra thiếu hợp lý, tạo cơ hội cho cầu thủ mới vào thay người Hoài Dương đánh đầu ghi bàn ở phút 56. Sau bàn thua, HLV Chu Đình Nghiêm lập tức tung tiền đạo Samson vào thay tiền vệ Moses để gia tăng sức mạnh tấn công. Sự thay đổi nhân sự này mang lại thành công ngoài mong đợi. Chân sút nhập tịch lập tức có cú đúp,  với pha đá phạt 11m thành công ở phút 64 và cú đánh đầu tung lưới Văn Toản ở phút 73.
Hai bàn thắng của Samson giúp Hà Nội lên tinh thần, chơi áp đảo suốt thời gian còn lại. Họ kết thúc trận đấu với cú dứt điểm hoàn hảo bằng chân trái của Quang Hải ở phút bù giờ. Như HLV Chu Đình Nghiêm từng nói trước trận, thủ quân của U23 Việt Nam đã lấy lại được phong độ. Anh ghi bàn trong hai trận liên tiếp tại V-League, và xen giữa đó là cú đúp kiến tạo khi Hà Nội thắng 5-2 trên sân của Yangon United ở AFC Cup.
Quang Hải đang vào phom, giúp Hà Nội lấy lại sức mạnh.
Chiến thắng trên sân Hàng Đẫy giúp Hà Nội có 14 điểm, kém ngôi đầu của TP HCM 2 điểm. Đội bóng Thủ đô sẽ có cơ hội lấy lại vị trí số một vào ngày 27/4 tới, khi họ sẽ tiếp đón chính đội đầu bảng.
Đội hình ra sân:
Hà Nội: Văn Công, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Kiên, Văn Hậu, Thái Quý, Hùng Dũng, Moses, Omar, Quang Hải, Oseni
Hải Phòng: Văn Toản; Ngọc Tân, Schmit, Văn Hạnh, Văn Đức; Đình Bảo, Quốc Trung, Thành Long; Mpamde, Fagan, Lynch