Văn Toàn: 'Cầu thủ HAGL hãy nhìn lên khán đài mà cố gắng'
Thất vọng với chuỗi năm trận thua liên tiếp ở V-League, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn muốn đồng đội cố gắng hơn, để không phải xấu hổ khi đối diện người hâm mộ HAGL.Các cầu thủ HAGL thất thểu rời sân Thống Nhất sau trận thua TP HCM ở V-League tối 30/10. Ảnh: Đức Đồng.Thua 1-2 trước TP HCM tối 30/10 là trận thứ năm liên tiếp HAGL trắng tay khi bước vào giai đoạn II. Họ vì thế bị đẩy xuống cuối nhóm tám đội."Sau khi lọt vào top 8 và trụ hạng, chúng tôi có tinh thần tốt và đặt mục tiêu vào top 5. Nhưng, có vẻ như cả đội đã thoả mãn với vị trí đó nên thi đấu không tốt trong giai đoạn II", Văn Toàn chia sẻ. "Tôi cũng không hài lòng với bản thân vì không thể giúp đội bóng chơi tốt. Trải qua năm trận toàn thua, cả đội rất buồn. Những thất bại liên tiếp khiến các cầu thủ thiếu tự tin, nhập cuộc với trạng thái nặng nề nên khó lòng thi đấu như ý muốn".Trong bức tranh buồn của HAGL, Văn Toàn vẫn là cầu thủ xông xáo bậc nhất. Anh ghi bàn và kiến tạo trong trận thua Sài Gòn FC 2-4. Hôm qua, tiền đạo đội tuyển Việt Nam đột phá dũng mãnh trong vòng cấm và kiếm được phạt đền, để HAGL rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Tuy nhiên, những cố gắng của anh là không đủ, vì đội bóng phố núi còn nhiều vấn đề ở các tuyến khác."Dùng từ xin lỗi thì hơi nặng nề vì tất cả chúng tôi đã cố gắng hết mình", tiền đạo quê Hải Dương bộc bạch. "Nhưng, hiện tại, chúng tôi rất ngại khi đối diện người hâm mộ vì họ đã đến sân cổ vũ như thế mà thành tích của đội bóng lại không tương xứng. Do đó, chúng tôi sẽ cố gắng đá vì khán giả ở những trận sắp tới, hơn là vì một mục tiêu nào đó. Chúng tôi lúc này không nghĩ đến kết quả nữa nhưng phải thi đấu tốt để hướng đến mùa giải năm sau. Không thể để tình trạng mất điểm xảy ra làm người hâm mộ buồn".Vòng sau HAGL sẽ làm khách ở Bình Dương, trước khi trở về sân nhà tiếp Hà Tĩnh ở vòng cuối V-League. "Chúng tôi cảm thấy rất có lỗi với người hâm mộ", Văn Toàn nói thêm. "Hai vòng cuối, tôi hy vọng tất cả anh em nhìn lên khán đài mà thi đấu. Bởi vì, đội thi đấu như thế nhưng CĐV vẫn dành tình yêu trọn vẹn cho chúng tôi".