Man Utd thảm bại trước Everton
Trận thua 0-4 trên sân Goodison Park gần như kết liễu cơ hội vào top 4 Ngoại hạng Anh của thầy trò Solskjaer, chiều 21/4.
Theo Walcott ghi bàn ấn định chiến thắng cho Everton. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Richarlison 13', Sigurdsson 28', Digne 56', Walcott 64'
Everton bước vào trận đấu với Man Utd khi đã thừa điểm trụ hạng và chỉ còn cơ hội mong manh dự Europa League. Tuy nhiên, trước Man Utd đang xuống tinh thần, đội chủ nhà có màn trình diễn vượt trội về đẳng cấp, sức chiến đấu và áp đảo ở mọi khía cạnh mà bốn bàn thắng đã thể hiện một phần.
Đây là thất bại thứ sáu trong tám trận gần nhất của Man Utd. Cuộc khủng hoảng tới đúng thời điểm quyết định, trái ngược với quãng thời gian trăng mật như mơ khi Solskjaer mới đảm nhiệm vị trí tạm quyền. Sau khi bị loại ở Champions League, Man Utd đối mặt một thất bại nữa nếu không giành vị trí trong top 4 mùa này.
Man Utd đang đứng thứ sáu, kém đội thứ tư Arsenal hai điểm và chơi nhiều hơn một trận. Trong bốn vòng cuối, họ phải lần lượt gặp Man City và Chelsea, trước khi đối đầu những đội bóng nhỏ hơn là Huddersfield và Cardiff. Nếu muốn vào top 4, Man Utd có thể phải thắng cả bốn trận này, điều rất khó nếu nhìn vào phong độ hiện tại.
Richarlison bắt vô lê mở tỷ số cho Everton. Ảnh: Reuters.
Trước trận đấu, Solskjaer đang chịu áp lực và ánh mắt nghi ngờ bởi chuỗi trận yếu kém của Man Utd kể từ khi ông ký hợp đồng chính thức. Nhà cầm quân người Na Uy đã không có sự đáp trả thích đáng khi các học trò của ông có màn trình diễn vật vờ trên sân Goodison Park. Everton không phải Barca, nhưng Man Utd đã giúp họ một phần tạo nên chiến thắng đậm.
Everton đang cho thấy phong độ cao ở giai đoạn cuối, đặc biệt trước các ông lớn. Họ lần lượt hạ Chelsea, Arsenal và Man Utd ở những vòng gần đây, tạo nên biến động lớn trong cuộc đua top 4 dù chiến thắng vừa qua mới đưa Everton lên vị trí thứ bảy. Trong trường hợp may mắn, Everton giữ được vị trí thứ bảy và đồng thời các đội vị trí thứ năm, sáu vô địch Champions League và Europa League thì họ sẽ có suất tới châu Âu mùa sau.
Solskjaer nhận thất bại nặng nề nhất từ khi dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Reuters.
Dường như thất bại trước Barca vẫn đang lởn vởn trong tâm trí cầu thủ Man Utd. Đội chủ nhà đã cảnh tỉnh họ với pha dứt điểm khiến De Gea phải trổ tài ngay đầu trận nhưng sự thiếu tập trung buộc Man Utd trả giá. Trong một tình huống tổ chức ném biên, Calvert-Lewin thoải mái đánh đầu cho Richarlison vô lê mở tỷ số.
Everton chiếm thế chủ động và kiểm soát toàn bộ trận đấu trước sự chống cự yếu ớt của Man Utd. Đội chủ nhà nhân đôi cách biệt trong hiệp một với cú sút chìm từ 25 mét của Gylfi Sigurdsson. Bước sang hiệp hai, Everton không dừng lại và Man Utd vẫn trình diễn bộ mặt bạc nhược khiến họ nhận thêm hai bàn thua. Lucas Digne sút xa thành bàn trước khi Theo Walcott lập công ở tình huống đối mặt De Gea. Bàn thắng kết liễu của Walcott sẽ giúp ích rất nhiều cho đội bóng cũ Arsenal ở cuộc đua top 4 mùa này.
Đây là lần đầu tiên từ năm 1981, Man Utd phải chịu năm trận thua liên tiếp trên sân khách. Thành tích tồi tệ này khiến họ đối mặt nguy cơ phải dự Europa League mùa sau và khiến cuộc chấn hưng của Solskjaer thêm khó khăn. Bản thân nhà cầm quân người Na Uy cũng chịu nhiều áp lực ở thời điểm này. Ở trận đấu kế tiếp, Solskjaer cần Man Utd lấy lại tinh thần trước Man City nếu không muốn cơ hội vào top 4 kết thúc sớm.