HAGL thua đậm cựu vương V-League
Đội bóng phố núi thất bại 0-3 trên sân của Quảng Nam tại vòng 6, chiều 21/4.
Ghi bàn: Thanh Trung 40', Đình Thắng 83', Minh Tuấn 87'.
Chiến thắng 3-2 trước Quảng Ninh tuần trước tưởng như đã nhen lại ngọn lửa hy vọng, tự tin và sức mạnh cho HAGL. Tuy nhiên, nó nhanh chóng bị dập tắt một cách phũ phàng trên sân Tam Kỳ, dù trong đội hình xuất phát của họ gồm nhiều gương mặt nổi tiếng như Văn Toàn, Minh Vương hay Tuấn Anh. Sau tiếng còi nhập cuộc, HAGL phần nào tạo được sức ép về khung thành Quảng Nam. Họ thậm chí suýt mở tỷ số. Thanh Sơn áp sát và sút bồi từ cú đá phạt của Minh Vương nhưng vọt xà. Và đó cũng là những gì họ làm được trước khi chịu sức ép từ Quảng Nam.
Trước vòng đấu này, đội vô địch năm 2017 đang đứng ở nhóm cuối. Họ chưa có chiến thắng nào, trong khi hoà 3 và thua 2 sau 5 trận. Tuy nhiên, đối đầu HAGL luôn là cơ hội để Quảng Nam giành điểm. Trong bảy lần gặp nhau trước đây, họ đã thắng 3 và hoà 2.
Đội bóng của HLV Hoàng Văn Phúc trận này cũng tận dụng tốt lợi thế sân nhà. Sự càn lướt và lối chơi tập thể của Claudecir giúp họ liên tục tạo ra cơ hội, khiến thủ thành Sietsma nhiều phen phải trổ tài. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, phút 40, Quảng Nam cũng có bàn mở tỷ số. Hàng thủ của HAGL chơi thiếu tập trung ở tình huống này, để Đinh Thanh Trung xâm nhập vòng cấm rồi sút vào góc hiểm.
HAGL (áo đỏ) chơi mờ nhạt và phải nhận trận thua đậm nhất từ đầu giải. Ảnh: VPF.
Lợi thế dẫn bàn giúp Quảng Nam thi đấu tự tin. Những phút đầu hiệp hai, họ tiếp tục gây sức ép, trong khi HAGL bế tắc trong khâu tổ chức tấn công. Sự nhiệt tình, tốc độ của Văn Toàn không đủ làm nên khác biệt. Còn Minh Vương và Chevaughn Walsh không thể đánh bại được thủ môn chủ nhà Văn Cường ở những cơ hội hiếm hoi được tạo ra.
Trong bối cảnh đó, sự mất tập trung ở những khoảnh khắc quyết định của hàng thủ khiến HAGL liên tiếp nhận bàn thua. Lần lượt ở các phút 83 và 87, Đình Thắng rồi Minh Tuấn dễ dàng đệm bóng trong vòng cấm để ấn định chiến thắng cho Quảng Nam.
Kết quả này giúp đội chủ sân Tam Kỳ đạt 6 điểm, vượt mặt HAGL nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Đội hình thi đấu
Quảng Nam: Văn Cường, Viết Tú, Thiago, Tấn Sinh, Anh Hùng, Quang Huy, Hữu Phước, Thanh Trung, Đình Thắng, Davis, Claudecir.
HAGL: Wieger Sietsma, Lê Văn Sơn, Anh Tài, Hồng Duy, Minh Vương, Chevaughn Walsh, Tuấn Anh, Trọng Sáng, Thanh Sơn, Đức Lương, Văn Toàn.