Guardiola: 'Đây là Liverpool mạnh nhất lịch sử'
HLV người Tây Ban Nha hài lòng với học trò, khi liên tiếp chiếm lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh từ Liverpool.
"Chức vô địch vẫn nằm trong tay Man City", HLV Pep Guardiola nói. "Dù bất cứ chuyện gì xảy ra, chúng tôi vẫn chiến đấu đến cùng. Chúng tôi đang phải đối mặt với Liverpool hay nhất lịch sử. Họ là một trong những đội mạnh nhất tôi từng chạm trán. Trong khi đó, Man City thiếu trụ cột Kevin de Bruyne trong phần lớn mùa giải".
Guardiola không dám chắc Man City có thể vô địch Ngoại hạng Anh. Nếu họ không làm được, ông cũng sẽ dành lời khen cho Liverpool. Ảnh: Teamtalk.
"Trận thắng Tottenham rất quan trọng vì chúng tôi không thể đánh rơi điểm nào nữa. Tottenham không có gì để mất, còn Man City có thể mất chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nếu là cầu thủ, có lẽ tôi không đủ bản lĩnh để hạ Tottenham, nhất là sau khi đã bị họ loại ở Champions League ba ngày trước. Những gì các học trò của tôi đã thể hiện thật đáng khen", Guardiola bổ sung.
Trận thắng Tottenham 1-0 hôm 20/4 đưa Man City trở lại đỉnh bảng, với một điểm nhiều hơn Liverpool. Hai đội đều còn bốn trận chưa đấu. Ở trận kế tiếp, lúc 22h hôm nay 21/4, Liverpool chỉ phải làm khách ở Cardiff. Trong khi đó, Man City sẽ phải hành quân đến Old Trafford đấu derby với Man Utd ngày 25/4.
Man City đã thắng 10 trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Mùa trước, họ vô địch với cách biệt 19 điểm so với đội nhì bảng. Liverpool thực sự trở thành đối trọng với thầy trò Guardiola mùa này.