Chủ nhật, 21/4/2019, 14:46 (GMT+7)
Việt Nam được đôn lên Nhóm 3 ở SEA Games 2019
Sau kiến nghị của VFF, Việt Nam đã được điều chỉnh nhóm hạt giống ở môn bóng đá nam diễn ra tại Philippines. 
Bất kể ở nhóm đấu nào, Quang Hải và các đồng đội cũng đang được đánh giá là ứng viên hàng đầu. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam sẽ nằm ở Nhóm 3 cùng Myanmar, trong khi Singapore tụt xuống Nhóm 4. Các nhóm còn lại vẫn giữ nguyên.
Hồi tháng 3, Philippines công bố danh sách các nhóm hạt giống - cơ sở để bốc thăm phân bảng đấu của SEA Games cuối năm nay. Việt Nam rơi vào Nhóm 4 cùng Lào, Timor Leste, Brunei và Campuchia. Nước chủ nhà giải thích rằng, họ căn cứ vào thành tích của các đội ở SEA Games 2017. Tại giải năm đó, Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng với 10 điểm (thắng Timor Leste, Campuchia và Philippines, hòa Indonesia và thua đậm Thái Lan).
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho rằng điều này là bất hợp lý, bởi Singapore cũng chỉ kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba và bị loại, ít hơn Việt Nam một điểm nhưng lại được xếp vào Nhóm 3. Việc rơi vào nhóm thấp, về lý thuyết, khiến các đội có nhiều nguy cơ phải đối mặt với các bảng đấu khó hơn. 
Chính vì vậy, VFF và Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC) đã gửi kiến nghị lên Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á. Dự kiến, ngày 22/4, vấn đề này sẽ được đưa ra bàn trong cuộc họp của Ban chấp hành. Nhưng trước lý luận mà Việt Nam đưa ra, tổ chức này đã thống nhất với chủ nhà Philippines về việc điều chỉnh. 
Các nhóm hạt giống môn bóng đá nam SEA Games 30
Nhóm 1: Thái Lan, Philippines.Nhóm 2: Malaysia, Indonesia.Nhóm 3: Myanmar, Việt Nam.Nhóm 4: Singapore, Brunei, Lào, Campuchia, Timor Leste.
Tại SEA Games 2019, môn bóng đá nam có 11 đội. Trong đó, đương kim vô địch Thái Lan sẽ nằm ở bảng sáu đội, còn chủ nhà Philippines ở bảng năm đội.
Philippines cũng đã quyết định cho các đội tuyển bổ sung 2 cầu thủ trên 22 tuổi. Điều đó đồng nghĩa với việc lứa cầu thủ như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Duy Mạnh... sẽ lại có cơ hội tranh tài tại SEA Games. Trong đội U22 hiện tại có bảy gương mặt đã cùng đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2018 hay vào tứ kết Asian Cup 2019 là Quang Hải, Đình Trọng, Đức Chinh, Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng (thủ môn), Thành Chung và Tiến Linh. Việc cầu thủ nào được lựa chọn bổ sung cho SEA Games sẽ do HLV Park Hang-seo toàn quyền quyết định.