Ronaldo và Juventus lập kỷ lục với chức vô địch Serie A
Cả siêu sao người Bồ Đào Nha lẫn đội bóng của anh đều ghi những dấu mốc lịch sử với scudetto vừa đoạt được hôm 20/4. 
Góp mặt trong chiến thắng 2-1 trước Fiorentina hôm qua, Cristiano Ronaldo có danh hiệu Serie A lần đầu tiên, và là chức vô địch quốc gia thứ sáu trong sự nghiệp.
Ronaldo, qua đó, trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử từng vô địch ở ba giải Serie A, La Liga và Ngoại hạng Anh. Trước khi lên ngôi tại Serie A trong sắc áo Juventus, Ronaldo từng cùng Man Utd ba lần đăng quang ở Ngoại hạng Anh (2007, 2008 và 2009), cùng Real hai lần vô địch La Liga (2012 và 2017).
Trong mùa đầu tiên cùng Juventus chinh chiến tại Serie A, Ronaldo đá 27 trận, ghi 19 bàn và có tám pha kiến tạo. 
Trước Ronaldo, Zlatan Ibrahimovic cũng từng vô địch ở ba trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Nhưng kỳ tích của tiền đạo người Thuỵ Điển diễn ra ở Ligue 1 (Pháp, cùng PSG), Serie A (Italy, cùng Juventus, Milan, Inter) và La Liga (Tây Ban Nha, cùng Barca). 
Với scudetto - chiếc khiên ba màu tượng trưng cho chức vô địch - vừa đoạt được, Juventus có tám năm liền thống trị Serie A. Đây cũng là một kỷ lục, bởi lịch sử bóng đá châu Âu, tính trong năm giải VĐQG hàng đầu (Anh, Tây Ban Nha, Đức, Italy, Pháp), chưa ghi nhận một thế lực nào thống trị lâu dài như vậy.
Lyon là đội có thành tích tốt gần nhất với Juventus. CLB Pháp này vô địch giải Ligue bảy mùa liên tiếp, từ 2001-2002 đến 2007-2008.
Juventus hôm qua chỉ cần thêm một điểm trước Fiorentina để đăng quang, nhưng trên sân nhà, họ đã làm được hơn thế. Dù bị Nikola Milenkovic chọc thủng lưới trước, Juventus vẫn kịp thắng 2-1, nhờ một cú đánh đầu của Alex Sandro và bàn đá phản của cầu thủ khách Pazella, để làm bữa tiệc nhận scudetto thêm trọn vẹn.
Với việc đoạt scudetto - chiếc khiên ba màu, tượng trưng cho ngôi vô địch - sớm năm vòng, Juventus cũng san bằng kỷ lục đăng quang sớm mà Inter lập ở mùa 2006-2007, tính trong kỷ nguyên mỗi trận thắng được tính ba điểm. 