Klopp: 'Các CLB Anh cần được hỗ trợ nhiều hơn ở Cup châu Âu'
HLV Liverpool kêu gọi sự hỗ trợ từ giải đấu trong nước để các CLB có thể cạnh tranh tốt hơn ở cấp độ châu lục.
"Giải vô địch Hà Lan có vấn đề vì trong hai vòng gần nhất, tất cả các đội đều thi đấu cùng giờ. Chúng tôi đã nghĩ là họ sẽ đổi lịch thi đấu qua thứ Bảy, nhưng điều đó không xảy ra, tôi không hiểu tại sao", Jurgen Klopp nói về trường hợp của giải Hà Lan. Ở hai vòng gần nhất, tất cả CLB thống nhất dời lịch thi đấu để Ajax được nghỉ ngơi, sau khi đội này vào bán kết Champions League.
Klopp muốn các đội bóng Anh được trợ giúp nhiều hơn khi thi đấu ở đấu trường châu lục. Ảnh: Reuters.
Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) đã hoãn vòng cuối của giải vô địch Hà Lan hai tuần rưỡi để giúp đội đầu bảng Ajax thảnh thơi về thời gian chuẩn bị cho trận bán kết Champions League với Tottenham. Ngược lại, Liverpool phải đá những trận quan trọng ở Ngoại hạng Anh trước khi đối đầu Barca.
"Liệu điều tương tự có thể xảy ra ở Anh? Không, tôi không nghĩ nó có thể xảy ra ở đây hay ở Đức, thành thực mà nói. Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh nên hỗ trợ các đội bóng dự Cup châu Âu. Chúng ta đang có bốn đội bóng ở sân chơi châu Âu, và đó là số lượng rất lớn", Klopp nói.
Chelsea và Arsenal đã lọt vào bán kết Europa League. Trong khi đó, Liverpool và Tottenham đại diện cho bóng đá "xứ sương mù" tại bán kết Champions League. Klopp cho rằng thỏa thuận truyền hình là nguyên nhân khiến ban tổ chức Ngoại hạng Anh không thể dời lịch đấu như giải vô địch Hà Lan.
"Liệu họ có thể làm điều đó? Tôi không biết. Tất cả chúng ta đều ký hợp đồng lớn với các kênh truyền hình. Một mặt, họ muốn tiền, và mặt còn lại, không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Nếu được, mọi người nên có sự giúp đỡ. Chúng tôi phải trải qua một lịch đấu rất nặng trong cả năm. Sẽ là rất quan trọng, nếu chúng tôi có thể đá trận cuối gặp Newcastle vào thứ Bảy và không phải lúc 12h30", ông nói
"Tôi không nghĩ điều mà Hà Lan làm là khả thi ở các quốc gia khác. Nếu cả thế giới đang theo dõi bạn và bạn đã ký những hợp đồng khổng lồ, tôi không nghĩ điều đó có thể khả thi", Klopp nói tiếp.