Chủ nhật, 21/4/2019, 16:07 (GMT+7)
Van Gaal: 'Muốn thành công, Man Utd phải đá khác'
Cựu HLV “Quỷ Đỏ” cho rằng Ole Gunnar Solskjaer cần thay đổi lối đá phòng ngự phản công đang áp dụng cho Man Utd.
* Everton - Man Utd: 19h30 hôm nay, 21/4, giờ Hà Nội.
"Tôi vẫn luôn dõi theo Man Utd và thấy Ole chọn tử thủ trước Arsenal, Tottenham, PSG hay Barca", Louis van Gaal chia sẻ. "Ông ấy cho đội chơi với các đối thủ lớn bằng cách đó. Đội bóng muốn phòng ngự hơn là tấn công. Ole không chỉ muốn phòng ngự khu vực, mà còn muốn 'dựng xe buýt' ngay trước khung thành De Gea".
Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng, HLV từng dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2014-2016 cho rằng Solskjaer phòng ngự tiêu cực chẳng kém gì Jose Mourinho. Lần này, Van Gaal càng có lý do để mỉa mai lối đá của Solskjaer, khi Man Utd thua năm trong bảy trận gần nhất, rớt xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh và bị loại ở tứ kết Champions League.
Theo Van Gaal, Solskjaer (ảnh) cho Man Utd phòng ngự nhiều hơn các CĐV tưởng. Ảnh: Reuters.
"Khi Man Utd chơi theo cách đó, họ đá 4-4-2 và đánh cược vào tốc độ của cặp tiền đạo Marcus Rashford và Romelu Lukaku", Van Gaal nói thêm. "Đây là hai cầu thủ có tốc độ tuyệt vời. Nhưng nếu Man Utd muốn trở thành thế lực tại Ngoại hạng Anh cũng như trời Âu, họ cần đá theo cách khác".
Bản thân Louis Van Gaal cũng không thành công khi dẫn dắt Man Utd. Chiến lược gia Hà Lan chỉ mang về sân Old Trafford một danh hiệu, là Cup FA mùa 2015-2016. Ông có lý do để bào chữa cho ba năm thất bại tại Man Utd.
"Vấn đề của HLV người nước ngoài tại Anh là văn hóa bóng đá ở đây khác hẳn với Đức và Tây Ban Nha", HLV 67 tuổi nói. "Ở những nước khác, bạn làm việc nhiều hơn các buổi tập. Còn ở Anh, các cầu thủ phải thi đấu quá nhiều. Thể lực của họ được trau dồi thông qua những trận đấu. Đó là thứ văn hóa không dễ để thay đổi. Tôi đã từng thử thay đổi, nhưng quá khó".
Man Utd hiện đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với 64 điểm, kém top 4 hai điểm. Thầy trò HLV Solskjaer sẽ có chuyến làm khách khó khăn đến sân Everton, lúc 19h30 tối nay 21/4 (giờ Hà Nội).