Sterling và Van Dijk dẫn đầu cuộc đua Cầu thủ hay nhất năm
Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA) công bố danh sách rút gọn sáu đề cử cho giải thưởng năm nay.
Bộ đôi của Man City Bernardo Silva và Raheem Sterling gây ấn tượng khi có tên ở hai đề cử: Cầu thủ hay nhất và Cầu thủ trẻ hay nhất năm. Man City còn một cầu thủ nữa được đề cử ở hạng mục Cầu thủ hay nhất, đó là tiền đạo Sergio Aguero.
Van Dijk và Sterling dẫn đầu cuộc đua giành giải thưởng cầu thủ hay nhất của bóng đá Anh năm nay. Ảnh: Goal.
Đội đang đứng nhì bảng Liverpool có hai cầu thủ được đề cử, đó là trung vệ Virgil van Dijk và tiền đạo Sadio Mane. Trong đó, theo đánh giá của giới chuyên môn, Van Dijk là ứng cử viên nặng ký, cùng với Sterling. Người cuối cùng trong danh sách là tiền đạo Eden Hazard của Chelsea.
Giải thưởng cầu thủ trẻ hay nhất có ứng viên đến từ năm CLB khác nhau. Bên cạnh bộ đôi Silva và Sterling của Man City, những cầu thủ được đề cử ở hạng mục này gồm: Marcus Rashford (Man Utd), Declan Rice (West Ham), David Brooks (Bournemouth) và Trent Alexander-Arnold (Liverpool).
Năm ngoái, Cầu thủ hay nhất năm của PFA - giải thưởng cá nhân được xem là cao quý nhất tại Anh - là Mohamed Salah. Năm nay, tiền đạo Liverpool không được đề cử, nhưng đồng đội Van Dijk của anh được nhiều người đặt cửa sẽ nối gót Salah chiến thắng.
Nếu điều này thành sự thật, Van Dijk sẽ trở thành hậu vệ đầu tiên nhận giải thưởng này, sau John Terry (năm 2005). Liverpool có thể trở thành đội bóng đầu tiên có cầu thủ hai năm liên tiếp giành giải thưởng cá nhân này sau Man Utd trong giai đoạn từ 2007 đến 2010.
Sterling được đặt cửa sẽ giành giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Năm ngoái, đồng đội anh - Leroy Sane - trở thành cầu thủ Man City đầu tiên giành giải thưởng này. Sterling và Silva có cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên đoạt cú đúp giải thưởng sau Gareth Bale vào năm 2013. Chỉ có ba cầu thủ làm được điều này trong lịch sử là Bale, Cristiano Ronaldo và Andy Gray.
PFA sẽ công bố chủ nhân của hai giải thưởng này vào cuối tháng Tư.