Solskjaer: 'Cần xem xét lại một vài cầu thủ Man Utd'
HLV người Na Uy nói rằng ông cần xem lại thái độ của một số học trò khi thi đấu ở giai đoạn còn lại của mùa giải.
* Everton - Man Utd: 19h30 hôm nay 21/4, giờ Hà Nội.
"Tôi đã hiểu thêm nhiều về họ trong vài tháng qua. Hầu hết đều gây ấn tượng với tôi về thái độ. Dĩ nhiên, một vài người cần phải được xem xét thực tế về khả năng,  nhưng đa số họ đều hiểu bản thân có thể tiến bộ nếu tiếp tục làm việc cùng nhau", Ole Gunnar Solskjaer nói.
Solskjaer cho rằng Man Utd cần thời gian để tìm sự ổn định. Ảnh: Reuters.
Man Utd bị loại khỏi Champions League sau trận thua 0-3 trên sân Barca. Với việc chưa chắc chắn vào top bốn Ngoại hạng Anh, "Quỷ Đỏ" đứng trước nguy cơ trắng tay ở mùa giải này và không được dự Champions League mùa sau.
Từ khi Solskjaer được bổ nhiệm hồi tháng 12, Anthony Martial chỉ ghi được bốn bàn, nhưng HLV của Man Utd từ chối khẳng định chân sút người Pháp là một trong những cầu thủ ông cần xem xét.
"Tôi đã nói chuyện với từng người và họ hiểu. Anthony là một trong những người tôi nói chuyện. Tôi nói rõ với từng người về việc chúng tôi chờ đợi điều gì từ họ. Anthony là một tài năng lớn, cậu ấy đã ký hợp đồng mới, và hiểu chúng tôi tin tưởng cậu ấy. Cậu ấy chỉ cần tiếp tục làm việc. Bất kỳ ai thi đấu cho Man Utd đều cần phải thể hiện nếu muốn có chỗ trong đội hình", Solskjaer nói.
"Anthony không khác Marcus Rashford, Romelu Lukaku, Alexis Sanchez hay bất kỳ tiền đạo nào khác mà chúng tôi phải chọn lựa. Điều tuyệt vời là các cầu thủ có thể quyết định vai trò của bản thân ở đâu trước khi bước vào giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới", ông nói tiếp.
Mùa giải Ngoại hạng Anh còn năm vòng nữa nhưng Solskjaer đã bắt đầu tính toán kế hoạch cho mùa hè này. Man Utd nhiều khả năng sẽ chia tay nhiều cầu thủ ở đội một và bổ nhiệm một Giám đốc kỹ thuật. Solskjaer nói ông hài lòng với lộ trình  làm mới của đội bóng, nhưng nhấn mạnh điều đó cần thời gian.
"Tôi đã nói chuyện với ban lãnh đạo và chúng tôi biết bản thân cần phải thực tế. Chúng tôi biết mình có việc phải làm và không thể nóng vội. Chúng tôi không thể mua bảy cầu thủ và rồi đội bóng sẽ được định hình. Mọi thứ cần phải được thực hiện từng bước. Dĩ nhiên, sẽ có những bản hợp đồng mới vào mùa hè. Tôi biết đã có rất nhiều người chỉ trích, nhưng không rõ họ có hiểu vấn đề nằm ở đâu", HLV Man Utd nhận định.