Ronaldo âm tính với nCoV
Kết quả xét nghiệm hôm 30/10 cho thấy Cristiano Ronaldo không còn nhiễm virus và sẵn sàng ra sân ở vòng sáu Serie A."Cristiano Ronaldo đã tiến hành xét nghiệm PCR chẩn đoán nCoV và cho kết quả âm tính. Anh đã khỏi bệnh sau 19 ngày điều trị và không còn phải chịu chế độ cách ly tại nhà", trang chủ của Juventus thông báo tối 30/10.Ronaldo mới đá hai trận mùa này, nhưng đã ghi ba bàn và có một kiến tạo. Ảnh: Sky.Football-Italia cho biết HLV Andrea Pirlo sẽ điền tên Ronaldo vào danh sách thi đấu trận gặp Spezia trên sân Dino Manuzzi, lúc 21h Chủ nhật 1/11 (giờ Hà Nội). Trong thời gian cách ly tại nhà, Ronaldo vẫn duy trì rèn thể lực và không có triệu chứng bệnh lý. Trước đó, siêu sao Bồ Đào Nha ba lần dương tính với nCoV, thông qua kết quả xét nghiệm PCR.Ronaldo đã vắng mặt bốn trận gần nhất của Juventus. Trong chuỗi trận này, nhà vô địch Serie A chỉ thắng một. Dự kiến, Ronaldo sẽ có buổi kiểm tra y tế vào hôm nay, 31/10, tại đại bản doanh của Juventus. Nếu thể lực đảm bảo, Ronaldo nhiều khả năng đá chính trong chuyến làm khách ở Spezia.Juventus đang xếp thứ năm Serie A với chín điểm, kém đội đầu bảng AC Milan bốn điểm. Trong khi đó, đội bóng mới lên hạng Spezia đang đứng thứ 14 với năm điểm sau năm vòng.