Chủ nhật, 21/4/2019, 08:39 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool không mệt mỏi'
HLV Liverpool cho rằng việc đua tranh ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League  khiến học trò của ông mạnh mẽ hơn.
* Cardiff - Liverpool: 22h hôm nay 21/4, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi không mệt mỏi. Đây là giai đoạn quyết định của mùa giải. Thật tốt khi chúng tôi đang chạy đua cho hai chức vô địch, đó là dấu hiệu của thành công", Jurgen Klopp nói.
Hôm nay 21/4, Liverpool sẽ gặp Cardiff trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Đó là trận đấu thứ năm của thầy trò Klopp trong vòng 16 ngày. Liverpool vừa giành vé vào bán kết Champions League sau khi vượt qua Porto. Họ đang có cơ hội lớn giành cú đúp danh hiệu.
Klopp tự tin vào sức mạnh tâm lý của học trò trong giai đoạn quyết định của mùa giải. Ảnh: Reuters.
"Những buổi tập diễn ra ít căng thẳng hơn vì chúng tôi không thể tiêu tốn nhiều sức lực. Các trận đấu mới là thời điểm quan trọng nhất với chúng tôi trong tuần. Vì sự hiện diện của một đội bóng mạnh khác trên đường đua ở Ngoại hạng Anh, chúng tôi phải thắng tất cả các trận. Ở Champions League cũng vậy, thậm chí các trận đấu còn căng thẳng hơn", Klopp nói.
"Không có gì thay đổi kể từ tháng Bảy. Chúng tôi vẫn ở trong cuộc đua và muốn giành chức vô địch. Tất cả phụ thuộc vào việc làm thế nào dung hòa năng lực và quyết tâm của bạn. Liverpool tất nhiên có một đội bóng mạnh, với những cầu thủ giỏi. Hãy kết hợp nó với quyết tâm chiến thắng đỉnh cao và bạn sẽ có một đội bóng rất khó chơi. Đó là tất cả những gì chúng tôi cần. Chúng tôi đã theo đuổi nó từ những ngày đầu tiên của mùa giải và gần đây, nó đã phát huy hiệu quả", ông nói tiếp.
Klopp hài lòng với màn trình diễn của Joe Gomez trong trận gặp Porto sau khi hậu vệ này bình phục chấn thương. Alex Oxlade-Chamberlain cũng có thể góp sức trong giai đoạn còn lại của mùa giải, khi tiền vệ này đang gần bình phục chấn thương đầu gối nghiêm trọng gặp phải ở cuối mùa trước.
Tuy nhiên, Klopp cảnh báo bộ đôi này rằng họ sẽ bị thử thách nếu muốn giành suất thi đấu. Ông nói: "Joe trông ổn. Cậu ấy chơi 15, 20 phút hồi giữa tuần. Liệu cậu ấy có đá chính cuối tuần này? Tôi không chắc. Chúng tôi có nhiều cầu thủ đang đạt phong độ tốt. Thật tốt khi có sự phục vụ của cậu ấy và Oxlade cũng vậy. Nhưng không phải cứ sẵn sàng là bạn có thể được ra sân".
Khi được hỏi liệu có nghĩ thất bại đau đớn của Man City trước Tottenham ở tứ kết Champions League sẽ ảnh hưởng đến thầy trò Pep Guardiola trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh, Klopp nói: "Tôi không biết. Nhưng đó là một trận đấu khó tin. Tôi thực sự thông cảm cho họ. Bóng đá là như vậy. Ai cũng nghĩ bóng đã vào lưới và cả sân vận động chia vui. Tôi biết có vài người cho rằng nếu không có VAR, đó sẽ là một bàn thắng. Nhưng đó là một lỗi việt vị, không ai có thể nghi ngờ điều đó. Dẫu vậy, tôi tin 100% rằng đó là một thất bại rất khó chấp nhận".