Barca tiến gần hơn tới La Liga
Cả hai bàn của Barca, trong chiến thắng 2-1 trước Sociedad ở vòng 33, đều được ghi bởi các hậu vệ.
*Bàn thắng: Lenglet 45', Alba 64' - Juanmi 62'.
Bốn ngày sau trận thắng Man Utd, Barca vẫn tung vào sân hầu hết trụ cột. Ba cầu thủ hiếm hoi được nghỉ gồm Sergio Busquets, Philippe Coutinho và Sergi Roberto. Barca đang cần thêm chiến thắng để sớm tiến tới chức vô địch. Sociedad cũng là đối thủ khó lường và đang nằm trong Top 10.
Đúng như dự tính của HLV Valverde, Barca gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành đối phương. Lionel Messi, Luis Suarez và Ousmane Dembele bị hạn chế về không gian thi đấu và thường xuyên phải đối mặt với những pha phạm lỗi, nên chỉ có một vài tình huống dứt điểm. 
Barca phải nhờ đến một trung vệ ít khi ghi bàn như Lenglet để mở tỷ số.
Cơ hội rõ rệt nhất của Barca đầu trận là cú sút chân phải của Suarez nhằm vào góc hẹp, nơi thủ môn Rulli kịp đổ người đẩy ra. Ngoài ra, CĐV sân Nou Camp còn có thêm một lần mừng hụt khi Messi sút phạt vọt xà trong gang tấc.
Chơi chắc chắn và lùi sâu, nhưng Sociedad cũng sẵn sàng phản công khi có cơ hội. Giữa hiệp một, Barca suýt để thua với pha Juanmi thoát xuống dứt điểm đối mặt bật Ter Stegen và Willian Jose sút bồi vọt xà trước khung thành trống.
Trong khi hàng công gặp khó khăn, Barca vẫn còn may khi hàng thủ tỏa sáng đúng lúc. Trung vệ Clement Lenglet kịp ghi bàn phá thế quân bình bằng cú đánh đầu trong pha phạt góc phút 45. Đây là bàn đầu tiên của Lenglet ghi cho Barca trên đấu trường La Liga.
Rơi vào thế bị dẫn bàn, song Sociedad không hề nao núng. Đội khách tiếp tục chơi áp sát gây ra nhiều khó khăn cho Barca. Tỷ lệ kiểm soát bóng của Sociedad lên tới 49%, còn số lần dứt điểm chỉ chịu kém một so với Barca (8-9).
Juanmi khiến Ter Stegen phải vào lưới nhặt bóng.
Duy trì được sự cân bằng, Sociedad có nền tảng để gây bất ngờ. Phút 62, họ thành công với pha gỡ hòa. Tiền vệ Mikel Merino để lại dấu ấn bằng một pha chọc khe hoàn hảo, tạo điều kiện cho Juanmu lập công bằng tư thế như một cú vào bóng đánh bại Ter Stegen.
Chịu bàn thua bất ngờ, nhưng Barca cũng sớm đưa ra câu trả lời. Đội chủ nhà chỉ mất hai phút để lập lại thế dẫn trước nhờ công Jordi Alba. Hậu vệ cánh người Tây Ban Nha khiến CĐV ngạc nhiên bằng pha đột phá như một tiền đạo trước khi sút chân phải như kẻ chỉ vào góc xa khung thành Sociedad.
Rút kinh nghiệm từ lần đầu, Barca chơi cẩn thận hơn sau lần dẫn trước thứ hai. HLV Valverde tung thêm Busquets, Coutinho và Sergi Roberto để giúp đội giữ vững lợi thế. Barca có thêm một cơ hội ghi bàn, nhưng Rakitic không thành công với cú sút ở phút 79.
Thắng ở vòng 33, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với 77 điểm. Nhà đương kim vô địch hiện vẫn hơn chín điểm so với Atletico, đội vừa thắng Eibar 1-0.
Alba gây ngạc nhiên với pha dứt điểm chân phải chính xác. Ảnh: MD
Nếu thắng Alaves ở vòng tới, trong khi Atletico thua Valencia trên sân nhà, Barca sẽ đăng quang sớm bốn vòng. Trong trường hợp Atletico tiếp tục có điểm, thầy trò Valverd cần chờ đến trận gặp Levante ở vòng 35 để đăng quang.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Arturo Vidal (Sergi Roberto, 90'), Rakitic, Arthur (Sergio Busquets, 56'); Messi, Suárez, Dembélé (Coutinho, 71')
Real Sociedad: Rulli; Zaldua, Aritz, Llorente (Sandro, 86'), Aihen Muñoz; Merino, Zubeldia (Sangalli, 54'), Rubén Pardo, Oyarzabal; Juanmi (Barrenechea, 86'), Willian José