Juventus vô địch Serie A sớm năm trận
Thầy trò HLV Max Allegri thắng ngược Fiorentina 2-1 trên sân nhà ở vòng 33, hôm 20/4.
Bàn thắng: Sandro 37', Pezzella phản lưới 53' - Milenkovic 6'
Điểm nhấn trong ngày vinh quang của Juventus có lẽ là việc Cristiano Ronaldo hát vang bài hát truyền thống CLB: Storia Di Un Grande Amore - Câu chuyện tình vĩ đại. Ngay năm đầu khoác áo màu "ngựa vằn", Ronaldo đã đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ duy nhất vô địch Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A. Dù không thể nâng cao thành tích Champions League, và có thể là cả danh hiệu Quả Bóng Vàng, siêu sao 34 tuổi vẫn có thể hài lòng với mùa đầu tiên ở Italy.
Ronaldo (trái) mừng chức vô địch Serie A đầu tiên. Ảnh: Reuters.
Juventus đoạt Scudetto thứ tám liên tiếp, cũng là chức vô địch Italy thứ 35 trong lịch sử "Lão Bà". Đây là hai kỷ lục ở năm giải hàng đầu châu Âu (Anh, Tây Ban Nha, Đức, Italy và Pháp). HLV Allegri cũng mừng chức vô địch Serie A thứ sáu (năm lần với Juventus và một lần với Milan).
Việc bị loại ở tứ kết Champions League giữa tuần qua ảnh hưởng đến khả năng nhập cuộc của Juventus ở cuộc tiếp đón Fiorentina. Họ nhận gáo nước lạnh ngay phút thứ sáu, khi Nikola Milenkovic đá bồi cận thành sau tình huống phá bóng không dứt khoát của hàng thủ Juventus. Đến phút 34, Federico Chiesa xoay xở dứt điểm trúng cột dọc Juventus. Chủ nhà chỉ thực sự bừng tỉnh sau tình huống này.
Juventus gặp nhiều khó khăn nhưng cũng hoàn thành mục tiêu ba điểm trước Fiorentina. Ảnh: Reuters.
Juventus đáp trả sau đó ba phút, khi Alex Sandro bay người đánh đầu cắt mặt vào lưới từ quả phạt góc của Miralem Pjanic. Hậu vệ người Brazil không tỏ ra quá vui mừng sau bàn thắng đầu tiên mùa này. Cuối hiệp một, Chiesa tiếp tục làm rung chuyển xà ngang Juventus từ cú sút xa. Bóng sau đó đập đất bật ra ngoài.
Chủ nhà chơi chậm trong hiệp hai, nhưng tăng tốc ở thời điểm quan trọng. Phút 53, Ronaldo bứt tốc bên cánh phải rồi căng ngang buộc German Pezzella phải đá phản lưới, nếu không Federico Bernardeschi sẽ ghi bàn. Juventus giữ tỷ số 2-1 đến hết trận, dù họ suýt bị gỡ hòa phút 90 nếu thủ môn Szczesny không xuất sắc cản phá tình huống bị Bryan Dabo đối mặt.
Juventus đang có 87 điểm qua 33 trận, nhiều hơn đội nhì bảng Napoli 20 điểm.
Danh sách thi đấu
Juventus: Szczesny; Cancelo, Rugani, Bonucci, Alex Sandro; Emre Can, Pjanic (Bentancur 65'), Matuidi; Cuadrado (De Sciglio 87'), Cristiano Ronaldo, Bernardeschi (Kean 74').
Fiorentina: Lafont; Milenkovic, Pezzella, Ceccherini, Hancko; Veretout, Benassi (Gerson 73'), Dabo; Chiesa (Muriel 66'), Mirallas (Fernandes 80'); Simeone.