Chủ nhật, 21/4/2019, 05:14 (GMT+7)
Đội bóng của Đặng Văn Lâm rơi xuống đáy bảng Thai League
Muangthong United thua Thai Port 1-2 trên sân nhà ở vòng 8 Thai League, tối qua 20/4.
Thủ môn Đặng Văn Lâm tiếp tục bắt chính cho Muangthong ở trận thứ tám liên tiếp, khi tiếp đón đội bóng đang giữ đỉnh bảng. Phút 24, thủ môn đội tuyển Việt Nam lần đầu trổ tài trước cú sút xa của Pakorn Prempak. Muangthong cũng có những pha đáp trả, nhưng Heberty hay Phituckchai Limraksa đều bỏ lỡ.
Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng trong hiệp hai, và Thai Port tận dụng tốt hơn cơ hội. Phút 50, Bordin Phala có bóng phản công trong tình huống hai đánh hai. Anh sút xa ở khoảng cách gần 25 mét, về góc thấp bên trái khuất phục Văn Lâm. Sau bàn thua, thủ môn tuyển Việt Nam la hét với đồng đội khi để đối phương có nhiều khoảng trống.
Văn Lâm thất vọng sau bàn thua đầu tiên trước Thai Port.
Mải dâng cao tìm bàn gỡ, Muangthong tiếp tục bị phản công và thua bàn thứ hai ở phút 58. Tình huống phối hợp một chạm đẹp mắt của Thai Port, với người dứt điểm thành bàn là Nitipong Selanon. Văn Lâm không có lỗi trong pha bóng này khi đối thủ ban bóng ở tốc độ cao. Thủ thành 26 tuổi dang hai tay tỏ vẻ bất lực.
Nỗ lực dồn ép của đội chủ nhà chỉ giúp họ có một bàn gỡ nhờ công của Weerawut Kayem ở phút 84. Ở phút bù giờ cuối cùng, Văn Lâm tham gia tấn công từ quả phạt góc, nhưng không thể chạm bóng.
Đây là thất bại thứ tư liên tiếp của Muangthong, cũng là trận thua thứ sáu mùa này. Họ tạm rơi xuống cuối bảng, bằng điểm Suphanburi nhưng kém chỉ số phụ. Muangthong cũng là một trong hai đội thủng lưới nhiều nhất từ đầu mùa, bên cạnh Chonburi.
Muangthong lên chơi ở Thai League 1 kể từ mùa 2009 và ngay lập tức vô địch. Từ đó đến năm 2018, họ luôn đứng trong top năm.