Thứ bảy, 20/4/2019, 20:58 (GMT+7)
Ngoại binh Sài Gòn bị đuổi vì đẩy ngã Mạc Hồng Quân
Dominique Da Silva phải nhận thẻ đỏ trực tiếp khi Sài Gòn thua 0-3 trên sân của Quảng Ninh ở vòng 6 V-League 2019, tối 20/4.
Da Silva bị truất quyền thi đấu ngay sau khi trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một trận đấu giữa Quảng Ninh và Sài Gòn. Ảnh: Tiến Thành.
Ngay sau khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên, Mạc Hồng Quân đuổi theo Dominique Da Silva để ý kiến về việc cầu thủ này bỏ đi sau pha va chạm mạnh khiến một cầu thủ Quảng Ninh nằm sân. Thủ quân của Sài Gòn lập tức quay lại, hất mạnh tay trúng cổ họng Mạc Hồng Quân. Cầu thủ hai đội lập tức lao vào nhau căng thẳng. Trọng tài Hoàng Ngọc Hà sau khi giải toả đám đông, bàn bạc với hai trợ lý và rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Da Silva.
Tình huống dẫn đến thẻ đỏ của ngoại binh Sài Gòn.
Ngoại binh là tâm điểm của trận đấu giữa Quảng Ninh và Sài Gòn. Nếu như Da Silva để lại hình ảnh xấu thì bên kia chiến tuyến, Hermann khiến CĐV phải đứng cả dậy để vỗ tay với một siêu phẩm ở phút 29 - khi tỷ số đang là 1-0. Bất ngờ có bóng khi cầu thủ khách phá hỏng, ngoại binh của Quảng Ninh tung chân dứt điểm từ ngoài vòng cấm, vẽ ra một đường cong đẹp mắt, đưa bóng vào góc xa khiến thủ môn A Hoàng bó tay.
Hermann ghi siêu phẩm, nhưng người hùng giúp Quảng Ninh thắng đậm Sài Gòn là Dyachenko, với một cú đúp. Ngoại binh mang hai quốc tịch Nga - Mỹ giúp đội chủ nhà mở tỷ số ngay phút thứ 9 với một pha bật cao đón quả đá phạt của Xuân Tú, đánh đầu tung lưới A Hoàng. Tới phút 79, anh hoàn tất cú đúp, vẫn bằng sở trường không chiến.
Dyachenko chỉ là biện pháp chữa cháy của Quảng Ninh. Thất vọng với việc Sydney Rivera chơi mờ nhạt, không ghi được bàn nào sau hai vòng đầu tiên (thua Hà Nội 0-4, hòa SLNA 0-0), HLV Phan Thanh Hùng quyết định trảm ngoại binh này và gọi điện đưa Dyachenko từ nước ngoài về. Cựu cầu thủ của TP HCM ngay lập tức toả sáng, ghi 3 bàn, giúp Quảng Ninh lột xác, giành ba chiến thắng trong 4 vòng đấu vừa qua.