Man City rửa hận Tottenham khi trở lại Ngoại hạng Anh
Thầy trò Pep Guardiola giành chiến thắng 1-0 trước đối thủ vừa loại họ ở Champions League.
Foden ghi bàn duy nhất từ cú đánh đầu cận thành. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Foden 5'.
Ba ngày sau trận tứ kết lượt về Champions League - nơi Man City thắng 4-3 nhưng phải nhường vé đi tiếp cho Tottenham vì luật bàn thắng sân khách, hai đội tái ngộ ở vòng 34 Ngoại hạng Anh trên sân Etihad. Với chiều sâu lực lượng tốt hơn cộng với cách tiếp cận hợp lý, Man City giành chiến thắng quan trọng 1-0 và leo lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, nhiều hơn đúng một điểm so với Liverpool. Trong bối cảnh "The Kop" còn bận đấu Barca ở đấu trường châu Âu, nửa xanh thành Manchester có nhiều cơ hội bảo vệ vị thế số một tại xứ sương mù.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu đến ở phút thứ năm. Một trong ba điều chỉnh của Pep Guardiola so với trận đấu cách đây ba ngày - Phil Foden - lập công bằng pha đánh đầu cận thành, sau đường kiến tạo bằng đầu của Sergio Aguero. Man City đáng ra phải có thêm bàn thắng trong khoảng thời gian còn lại, khi kiểm soát bóng 60% và có số pha dứt điểm gấp rưỡi đối thủ (15 so với 10), nhưng không một lần thành công. Raheem Sterling là người có cơ hội rõ ràng nhất. Phút 71, cầu thủ vào thay người Leroy Sane căng sệt từ cánh trái để Sterling đệm bóng cận thành, nhưng bóng bị chân của thủ môn Paulo Gazzaniga chặn ngay trên vạch vôi.
Tottenham chơi thận trọng và dùng nhiều đường chuyền vượt tuyến để tiếp cận khung thành Ederson. Cuối hiệp một, Son Heung-min đối mặt với thủ môn Ederson, sau khi dùng tốc độ vượt qua hai hậu vệ chủ nhà. Trước khung thành thênh thang và góc sút rất rộng, Son quyết định đặt lòng chìm qua háng Ederson, thay vì sút bổng, và bị người gác đền Brazil cản lại.
Chủ tịch Man City, Khaldoon Al Mubarak (trái) bên cạnh Giám đốc điều hành Ferran Soriano trên khán đài sân Etihad. Ảnh: Reuters.
Thất bại ở Champions League hồi giữa tuần giáng một đòn mạnh vào tham vọng xưng bá châu Âu của Man City. Ở trận cầu đinh vòng 35 tối 20/4, cả Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak lẫn Giám đốc điều hành Ferran Soriano cùng dự khán, với nét mặt đăm chiêu. Bàn mở tỷ số sớm của Foden giúp các cơ mặt của lãnh đạo Man City giãn ra. Nó cũng dập tắt những đồn đoán về sự sụp đổ dây chuyền có nguy cơ bùng phát ở sân Etihad.
Guardiola chọn cách tiếp cận tốt hơn đồng nghiệp Mauricio Pochettino, giống như cách đây ba ngày. Ông tiếp tục bỏ một tiền vệ mỏ neo (Fernandinho) và bố trí ba tiền vệ giăng ngang. Để chống lại cách tấn công trực diện, với một hình kim cương tiền vệ ở trung lộ như Tottenham thường làm, Guardiola yêu cầu hai hậu vệ biên Kyle Walker và Oleksandr Zinchenko bó vào hành lang trong, chơi như những tiền vệ phòng ngự lệch biên.
Cách vận hành của Man City gần giống Bayern Munich trước đây, nơi Guardiola yêu cầu Philipp Lahm, David Alaba chơi theo kiểu tương tự để tấn công với sơ đồ tháp ngược 2-3-5. Ý đồ của cựu HLV Barca sớm được đền đáp ngay phút thứ năm. Quân số áp đảo ở hành lang trong, giúp Man City có tình huống ba đánh ba bên cánh phải, trước khi Bernardo Silva tạo đột biến bằng pha cắt ngang trung lộ. Đường treo bóng sau đó vào khu 5m50 đặt Aguero và Foden vào thế hai đánh một. Lưới Tottenham rung lên là điều tất yếu.
Son Heung-min (phải) chơi năng nổ nhưng không còn bén duyên như cách đây ba ngày. Ảnh: PA.
Guardiola bị ám ảnh bởi sức ép trung lộ của Tottenham, còn Pochettino cũng e ngại khả năng tấn công biên từ Man City. HLV người Argentina sử dụng sơ đồ 5-3-2, nhằm chặn đối thủ tấn công theo chiều rộng sân. Trên hàng công, hai cầu thủ giàu tốc độ nhất Son Heung-min và Lucas Moura được chọn, để tận dụng những sai sót nơi hàng thủ chủ nhà - yếu tố đã giúp "Gà Trống" lần đầu tiên vào bán kết Champions League.
Trước khi bị thủng lưới, đội khách nhận quà từ Man City, khi John Stones chuyền sai địa chỉ ở giữa sân. Christian Eriksen chọc khe xuống cho Son, nhưng từ góc hẹp, chân sút người Hàn Quốc không chiến thắng được Ederson. 
Thể lực của các trụ cột Tottenham suy giảm khá nhiều ở cuộc tái đấu Man City. Ngay cả khi bị dẫn và chủ nhà chuyền bóng chậm rãi ở một phần ba cuối sân, đội khách cũng không đẩy cao đội hình pressing. Son Heung-min, một trong những cầu thủ có phong độ và thể lực cao nhất "Gà Trống" hiện tại cũng bỏ quên sự sắc bén lại Champions League. Anh tỏ ra đơn độc, dù Pochettino xoay đôi hình sang 3-4-3, rồi 4-4-2 trong nửa cuối hiệp hai.
Tình huống bóng chạm tay Walker đầu hiệp hai. Ảnh: Sky Sports.
Man City tỏ rõ ưu thế ở những cuộc đua đường trường nhờ chiều sâu lực lượng. Khi Pochettino loay hoay đưa Danny Rose vào đá tiền vệ trung tâm, và thay một trụ cột (Eric Dier) bởi xuống sức, không phải vì chuyên môn, Guardiola thoải mái tạo ra đột biến khi tung Sane thế chỗ Aguero. Cầu thủ chạy cánh người Đức suýt kiến tạo thành bàn chỉ năm phút sau khi vào sân, nếu cú đệm bóng của Sterling chuẩn xác hơn. Ngay cả khi mất trụ cột Kevin De Bruyen cuối hiệp một, ông thầy người Tây Ban Nha không tỏ ra nao núng. Ông đưa Fernandinho vào sân và quay về sơ đồ 4-3-3 với mỏ neo là tiền vệ người Brazil.
Những tình huống gây tranh cãi trong cấm địa khiến cả Man City lẫn Tottenham không hài lòng với trọng tài Michael Oliver. Phút 59, bóng chạm tay Walker khá rõ nhưng Tottenham không được hưởng phạt đền. Trong khi đó, Man City hai lần phản ứng dữ dội khi Bernardo Silva và Foden ngã trong cấm địa nhưng trọng tài không cắt còi.
Ba điểm trước Tottenham giúp sức ép lên Guardiola dịu bớt. Ảnh: Reuters.
10 phút cuối trận, Tottenham dốc sức dâng cao đội hình và khiến trận đấu bị cắt vụn bởi những pha va chạm. Trận đấu kết thúc bằng hình ảnh Sane nằm ra sân câu giờ, nhưng không có đồng đội nào tới kéo, vì mải chúc mừng nhau chiến thắng. Guardiola giơ cao tay, hướng về các khán đài. Đánh bại Tottenham không chỉ giúp Man City có ba điểm mà còn là lời khẳng định cho bộ óc thiên tài của Guardiola. Ông thầy người Tây Ban Nha đủ khả năng đưa ra những quyết định chính xác, dù chịu áp lực khủng khiếp.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Zinchenko, Laporte, Stones, Walker, Gundogan, Foden (Silva 85'), De Bruyne (Fernandinho 38'), Bernardo, Sterling, Aguero (Sane 66').
Dự bị không sử dụng: Muric, Mahrez, Otamendi, Jesus.
Tottenham: Gazzaniga, Davies, Alderweireld (Llorente 78'), Vertonghen, Sanchez, Dier (Wanyama 61'), Foyth, Eriksen, Alli (Rose 69'), Moura, Son.
Dự bị không sử dụng: Vorm, Janssen, Walker-Peters, Skipp.