Thứ bảy, 20/4/2019, 11:25 (GMT+7)
Allegri mượn thất bại của Messi để bào chữa cho Ronaldo
HLV Allegri dẫn lại việc Barca bị loại ở tứ kết Champions League ba mùa gần nhất, như là bằng chứng để bào chữa cho Ronaldo và Juventus.
* Juventus - Fiorentina: 23h hôm nay 20/4, giờ Hà Nội. 
"Hãy nhìn vào Barca. Họ sở hữu Messi và mới chỉ trở lại bán kết Champions League sau bốn năm. Bóng đá có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến thành công. Như tôi đã nói, sự xuất hiện của Ronaldo không đảm bảo theo kiểu toán học rằng Juventus sẽ giành Champions League. Bóng đá không phải là một môn khoa học", Allegri biện minh cho thất bại ở tứ kết Champions League.
Mục tiêu Champions League mùa này của Ronaldo sụp đổ với trận thua Ajax 1-2. Ảnh: Reuters
Sau thất bại, Ronaldo sẽ phải chờ đến những mùa tiếp theo để hoàn thành mục tiêu giành Champions League với Juventus. Điều này cũng phụ thuộc nhiều vào cách chơi cũng như những cuộc mua sắm sắp tới của đội bóng Italy. 
Allegri tiếp tục tin tưởng: "Ronaldo đã có một mùa giải tuyệt vời. Cậu ấy là một cầu thủ phi thường và sẽ có một mùa giải tuyệt vời khác trong năm tới. Khi phải rời Champions League, cũng như chúng tôi, cậu ấy bình tĩnh và thất vọng. Nhưng bóng đá là vậy. Niềm vui và nỗi buồn luôn đan xen". 
Juventus hiện chỉ cần thêm một điểm để giành chức vô địch Serie A thứ tám liên tiếp. Họ sẽ đạt được điều đó nếu thắng hoặc hòa Fiorentina trong trận đấu tối 20/4.
"Nếu chỉ có chức vô địch quốc gia, chúng tôi vẫn có một mùa giải tuyệt vời. Tôi nghĩ CĐV sẽ tự hào khi Juventus có được scudetto thứ tám liên tiếp. Sẽ là sai lầm nếu đến sân với suy nghĩ tiêu cực và không ăn mừng một cách cuồng nhiệt. Lúc này, Juventus chưa thể thay đổi được Champions League. Nhưng trước mắt, chúng tôi đang ở rất gần thành tích lịch sử trên đấu trường Serie A. Tôi trông đợi vào một bữa tiệc khi tiếp Fiorentina", Allegri cho biết. 