Thứ bảy, 20/4/2019, 10:02 (GMT+7)
Mourinho: 'Muốn ngăn cản, cần nhốt Messi vào lồng'
Cựu HLV Man Utd bình luận về cách tiếp cận của đội bóng cũ trong hai trận tứ kết Champions League với Barca.
"Ở trận lượt đi, Man Utd cố gắng làm chủ khu vực trung lộ. Thật dễ hiểu khi đó là vị trí Lionel Messi thường xâm nhập, nhưng không dễ tạo ra một cái lồng kiểm soát cậu ấy. Cậu ấy di chuyển từ cánh phải vào giữa, rồi Ivan Rakitic di chuyển sang phải. Rất khó để kiểm soát. Tuy nhiên, Man Utd đã chiếm lĩnh khu vực đó rất tốt ở trận này. Khi di chuyển vào giữa, Messi hết gặp Fred lại đến McTominay", Jose Mourinho phân tích.
Messi đang có 45 bàn trong 42 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa. Ảnh: Reuters
Kiểm soát được Messi ở lượt đi, nhưng Man Utd lỏng chân trong trận lượt về. Hệ quả là ngôi sao thủ quân của Barca đã có cơ hội lập cú đúp, giúp đội nhà giành chiến thắng 3-0.
"Man Utd đã có cách tiếp cận khác trong trận lượt về. Đó là vì họ bị dẫn 0-1 sau lượt đi", Mourinho bình luận thêm. "Họ cố gắng thay đổi với Paul Pogba chơi rộng hơn về bên trái, McTominay bên phải và Lingard như một số 10 phía sau trung phong. Khi đó, trước mặt hàng thủ Man Utd chỉ còn Fred. Đó là khu vực mà Messi tiến vào giành bóng và khi cậu ấy có bóng một đối một, thì bạn coi như hỏng rồi. Đó là lý do tại sao tôi không bao giờ thích một kèm một đối với Messi".
Ở bán kết, Barca sẽ gặp một đội bóng Anh khác: Liverpool. So với Man Utd, Liverpool có nhiều hy vọng chiến thắng hơn do đang sở hữu đội hình chiều sâu và đạt phong độ cao. Mourinho cố vấn: "Để ngăn Messi, bạn phải tạo một cái lồng. Barca có nhiều cầu thủ giỏi hơn Man Utd, nên tôi nghĩ sẽ không bất ngờ nếu họ giành chiến thắng". 