Thứ bảy, 20/4/2019, 21:56 (GMT+7)
TP HCM tiếp tục giữ đỉnh bảng V-League 2019
Đội chủ sân Thống Nhất hạ Viettel 2-0 tại vòng 6 chiều 20/4.
Bàn thắng: Hữu Tuấn 73’, Vinicius 90’+1
TP HCM, như thường lệ, vẫn chọn lối chơi chắc chắn bên phần sân nhà trước khi nghĩ đến các ý tưởng tấn công. Chiến thuật này của HLV Hàn Quốc Chung Hae-soung đã thành công khi Hữu Tuấn rồi Vinicius tung hai đòn chí mạng vào đối thủ chỉ trong khoảng 20 phút cuối trận. TP HCM nhờ đó giành trọn ba điểm, và tiếp tục giữ đỉnh bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Đội chủ nhà gặp tổn thất khi Ngô Hoàng Thịnh và Matias phải rời sân sớm vì chấn thương. Ảnh: Đức Đồng.
Tiếp tân binh Viettel trên sân nhà, TP HCM quyết tâm giành ba điểm để tạo khoảng cách an toàn trước chuyến làm khách của Hà Nội. Vì thế, đội chủ nhà tung vào sân những quân bài tốt nhất. Tuy nhiên, họ sớm gặp tổn thất khi tiền vệ trung tâm Ngô Hoàng Thịnh phải rời sân sau một pha tranh chấp. Tại V-League mùa này, Hoàng Thịnh đang chơi tốt, góp công lớn vào thành tích bất bại của TP HCM.
Vận đen chưa buông tha đội chủ sân Thống Nhất. Ở giữa hiệp một, tiền đạo Matias lại chấn thương nặng. Anh bật khóc bên ngoài đường biên và phải nhờ đội ngũ y tế dìu khỏi sân.
Hai trụ cột chấn thương, HLV Chung Hae-soung phải đưa Thanh Bình và Huỳnh Kesley Alves vào sân. Sự khéo léo của cựu vua phá lưới V-League giúp TP HCM có thế trận tốt hơn. Nhờ kỹ thuật qua người điêu luyện, Kesley nhiều lần gây khó khăn cho hàng thủ Viettel. Chính tiền đạo nhập tịch này suýt mở tỷ số cuối hiệp một với cú đánh đầu ở cự ly gần, đưa bóng chệch cột, và một pha sút phạt ở sát vòng cấm bóng đi sạt xà ngang.
Hiệp hai sôi động hơn, khi Viettel dâng cao tấn công ngay từ đầu. Họ sớm có cơ hội đối mặt thủ môn, nhưng Việt Phong xử lý chậm để hậu vệ chủ nhà kịp can thiệp. Các cầu thủ khách sau đó vẫn tạo được sức ép về phía khung thành thủ môn Thành Thắng, nhưng các cơ hội đều trôi qua.
Viettel (áo trắng) gặp khó khăn trước hàng thủ kín kẽ của TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.
Phút 73, hàng thủ Viettel giải vây được tình huống phạt góc của đối phương. Nhưng ở nhịp tấn công sau đó, họ đã không kịp thời bọc lót để Văn Thuận thoát xuống bên cánh phải tạt vào cho trung vệ Hữu Tuấn thoải mái đánh đầu tung lưới thủ môn Thế Tài, mở tỷ số cho TP HCM.
Đội khách có cơ hội gỡ hoà chỉ ít phút sau khi Hoàng Đức chuyền ngang cắt mặt khung thành, nhưng tiền đạo ngoại lại chậm chân đệm bóng hụt. Cũng chính Hoàng Đức có đường chuyền bằng đầu ở phút 85 nhưng đồng đội đánh đầu vọt xà ở cự ly gần.
Bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn, Viettel trả giá khi Vinicius có bóng trong một pha phản công nhanh. Anh vượt qua các hậu vệ, trước khi sút tung lưới đội khách ấn định chiến thắng 2-1.
HLV Chung Hae Soung tiếp tục mạch thắng với đội bóng mới sau khi chia tay HAGL. Ảnh: Đức Đồng.
"Tôi rất vui khi giành ba điểm này", ông Chung Hae-soung nói. "Viettel là tân binh, nhưng họ có sức trẻ, nhiều tuyển thủ U23 nên chúng tôi phải cẩn trọng trong cách tiếp cận trận đấu. Dù gặp một số chấn thương, sự quả cảm của các cầu thủ đã giúp chúng tôi hoàn thành mục tiêu".
Đội hình thi đấu
TP HCM: TM Thanh Thắng, Tùng Quốc, Hữu Tuấn, Epassi, Công Thành, Văn Thuận, Hoàng Thịnh, Văn Thành, Công Hiển, Vinicius, Matias.
Viettel: TM Thế Tài, Việt Phong, Trọng Đại, Tiến Dũng, Đức Chiến, Duy Thường, Ngọc Sơn, Hoàng Đức, Minh Tuấn, Sanches Borges, Gustavo Santos.