Thứ bảy, 20/4/2019, 19:50 (GMT+7)
Thanh Hóa vuột chiến thắng ở phút bù giờ
Thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng tiếp tục chôn chân ở đáy bảng V-League 2019, khi để Khánh Hòa cầm hòa 2-2 tại vòng 6 chiều 20/4.
Thanh Hóa khởi đầu không tốt, để Trùm Tỉnh chọc thủng lưới ngay phút 15. Nhưng sang hiệp hai, Đình Tùng toả sáng. Sau khi ghi bàn gỡ hoà, anh còn kiến tạo cho Văn Thắng lập công, đưa Thanh Hóa vượt lên dẫn 2-1. Trên khán đài, CĐV chủ nhà đã chuẩn bị mở hội ăn mừng chiến thắng đầu tiên của đội nhà ở V-League 2019. Tuy nhiên, đúng phút bù giờ thứ ba, hàng thủ Thanh Hoá lại mắc sai lầm, để Zarour đánh đầu kiến tạo cho Trùm Tỉnh ghi bàn gỡ hòa 2-2.
Sự ra đi của nhà tài trợ FLC cùng hàng loạt trụ cột như thủ môn Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Trần Đình Đồng, tiền đạo Paper Omar... khiến Thanh Hóa sa sút không phanh. Từ vị trí á quân mùa giải 2018, đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng trở thành một trong những đội bóng phải đua trụ hạng. Qua sáu vòng đấu, đội vẫn chưa biết mùi chiến thắng, mới có vỏn vẹn ba điểm và đứng cuối bảng giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Thanh Hóa hòa 3, thua 3 sau 6 vòng đấu, đứng cuối bảng điểm V-League 2019.
Khát khao tìm kiếm chiến thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay, Thanh Hóa tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, khi đang kiểm soát bóng tốt, tạo ra sức ép, họ bất ngờ thủng lưới. Pha ngả người dứt điểm của Toure đưa bóng chạm hậu vệ chủ nhà, bay về phía Trùm Tỉnh. Cầu thủ mang áo số 11 nhanh chân đá bồi từ cự ly chỉ khoảng 3 mét, mở tỷ số cho Khánh Hòa. Tới phút 24, Thanh Hoá suýt chút phải nhận bàn thua thứ hai. Monday để mất bóng ở giữa sân, tạo cơ hội cho Khánh Hòa phản công với tình huống ba đánh hai. Nhưng ở cú chạm cuối, Ti Pông dứt điểm vọt xà khi đối mặt với thủ thành Bá Sơn.
Hàng thủ Khánh Hòa gồm toàn những cầu thủ trên 35 tuổi. Vì vậy, khi Thanh Hoá đẩy tấn công dồn dập với tốc độ cao, họ đã tìm được khoảng trống để tiếp cận khung thành Tuấn Mạnh. Tuy nhiên, Rimario sút vọt xà khi đối mặt với thủ môn đối phương ở phút 36 và hai phút sau tới lượt Đình Tùng khiến CĐV tiếc nuối với cú đánh đầu vọt xà từ cự ly khoảng 3 mét. HLV Đức Thắng tung Hữu Dũng vào sân, chuyển sang chơi với sơ đồ hai tiền đạo và sức ép họ tạo lên hàng thủ đối phương ngày một lớn.
Sang hiệp hai, Thanh Hoá lột xác, liên tiếp có hai bàn thắng - bằng tổng số lần chọc thủng lưới đối phương ở 5 vòng trước. Phút 52, hai hậu vệ Khánh Hoà lưỡng lự trong việc lao vào cản phá, tạo cơ hội cho Rimario lao xuống dứt điểm. Cú sút của ngoại binh này không đánh bại được Tuấn Mạnh, nhưng Đình Tùng kịp lao vào đánh đầu bồi. Chừng 24 phút sau, tới lượt Đình Tùng kiến tạo, với tình huống nhanh nhẹn lao vào đánh đầu khi thủ môn đối phương không bắt dính sau cú sút từ ngoài vòng cấm. Bóng tới vị trí thuận lợi để Văn Thắng lập công, đưa đội nhà vượt lên dẫn 2-1. Lẽ ra, đội bóng xứ Thanh còn có thể nới rộng cách biệt nếu Rimario không vô duyên, dứt điểm hỏng khi một mình đối mặt với Tuấn Mạnh và thoải mái có thời gian chỉnh bóng ở phút 68.
Sau khi dẫn bàn, HLV Đức Thắng liên tục lao ra yêu cầu các cầu thủ tập trung phòng ngự chắc chắn để bảo toàn kết quả. Đội bóng xứ Thanh đã ở rất gần chiến thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay, nhưng lại đánh rơi khi bước vào phút bù giờ thứ ba. Bốn hậu vệ đội chủ nhà đứng nhìn, để Zarour bật cao đón quả câu bóng bổng vào vòng cấm, đánh đầu kiến tạo cho Trùm Tỉnh ghi bàn gỡ hòa 2-2.
Kết quả này khiến Thanh Hoá tiếp tục chìm ở vị trí cuối bảng với vỏn vẹn ba điểm sau sáu trận.