Thứ bảy, 31/10/2020, 15:14 (GMT+7)
Guardiola chưa tính trở lại Barca
Pep Guardiola muốn gắn bó lâu dài với Man City, hơn là trở lại Barca trong dự án mới.Sau khi Bartomeu từ chức, ông Victor Font trở thành ứng viên sáng giá cho vị trí chủ tịch đội bóng. Ông Font mới đây tuyên bố sẽ tìm cách đưa Guardiola trở lại ghế nóng ở Camp Nou nếu đắc cử. Nhưng HLV người Catalonia chưa có ý định rời Man City."Tôi đang rất hạnh phúc và hứng khởi tại Man City", Guardiola trả lời khi được hỏi về dự án mới của Victor Font với Barca. "Tôi hy vọng mình có thể làm thật tốt công việc của mình và gắn bó dài lâu với nơi này". HLV từng giúp Man City lập cú đúp vô địch Ngoại hạng Anh cũng khẳng định sẽ gia hạn hợp đồng với đội bóng, nếu các cầu thủ tiếp tục ủng hộ triết lý của ông.Guardiola vẫn hứng khởi tiếp tục với dự án giàu tham vọng của Man City, nơi ông chưa thể với tới vinh quang ở Champions League. Ảnh: APRời Camp Nou từ lâu, nhưng Guardiola vẫn được các CĐV Barca yêu mến. Ông là HLV thành công nhất lịch sử đội bóng với hàng loạt danh hiệu lớn, trong đó có ba La Liga và hai Champions League, giai đoạn 2008-2012.Sau khi rời Barca, Guardiola sang Bayern, đạt được những thành công nhất định rồi cập bến Man City. Nhà cầm quân này đang trải qua mùa giải thứ năm với đội chủ sân Etihad, và cũng là mùa sóng gió nhất từ khi ông tới đây.Sau trận hòa West Ham 1-1 ở vòng gần nhất, Man City mới có tám điểm qua năm trận đầu. Đây là khởi đầu kém nhất của Guardiola trong sự nghiệp cầm quân. Đội hình dưới trướng ông cũng chịu nhiều tổn thất với một loạt ca chấn thương của Sergio Aguero, Fernandinho, Gabriel Jesus, Benjamin Mendy và Nathan Ake, trong khi lịch thi đấu là tương đối dày.Hôm nay 31/10, Man City sẽ tiếp Sheffield United ở vòng 7 Ngoại hạng Anh. Guardiola cho rằng các cầu thủ phải tự tạo động lực cho bản thân trong tình cảnh khó khăn hiện nay: " Với khối lượng trận đấu của chúng tôi, các cầu thủ không thể trông chờ HLV kích thích tâm lý cho họ. Họ phải có khao khát cống hiến, chơi tốt, giúp đỡ đội bóng. Ban huấn luyện luôn đưa ra ý tưởng, nhưng vì phải chơi ba ngày một trận, tôi không thể cứ lúc nào cũng diễn thuyết cho họ nghe".