Rivaldo: 'Messi xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng ngay từ bây giờ'
Cựu tiền đạo Barca tán thưởng những gì mà Lionel Messi làm được từ đầu mùa giải 2018-2019.
"Thật khó để nói hết về Messi. Tôi rất thích cậu ấy. Tôi luôn cảm thấy buồn vì cậu ấy chưa bao giờ vô địch World Cup với đội tuyển Argentina. Đó là danh hiệu mà cậu ấy xứng đáng có được, bởi một cầu thủ đẳng cấp thế giới như thế xứng đáng là nhà vô địch thế giới", Rivaldo nhận xét. "Messi đang có nhiều bàn thắng và kiến tạo thành bàn. Cậu ấy cũng là Vua phá lưới La Liga trong thời gian dài. Cậu ấy cũng xứng đáng được ghi nhận với những gì làm được từ đầu Champions League mùa này. Bất kể có vô địch Champions League mùa này hay không, Messi cũng xứng đáng giành Quả Bóng Vàng".
Giống Cristiano Ronaldo, Messi đang giữ kỷ lục năm lần giành Quả Bóng Vàng. Ảnh: Reuters
Messi đã ghi 45 bàn trong 42 trận từ đầu mùa. Thành tích này giúp anh dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới tại La Liga, Giày Vàng châu Âu cũng như Champions League. Messi cũng là cầu thủ kiến tạo giỏi nhất tại các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (12 lần).
Bên cạnh Messi, nhiều cầu thủ Barca cũng đang đạt phong độ cao. Coutinho là một ví dụ điển hình, nhất là khi vừa ghi một bàn thắng đẹp vào lưới Man Utd. "Đó là một cầu thủ tuyệt vời và tôi chắc chắn cậu ấy sẽ ở lại Barca một thời gian dài", Rivaldo đánh giá. "Cậu ấy đã ghi một bàn tuyệt đẹp vào lưới Man Utd. Cậu ấy sẽ ở lại và thành công. Coutinho cần kiên nhẫn vì sớm muộn gì cậu ấy cũng trở thành thần tượng của CĐV Barca".
Coutinho hiện chơi tiền đạo cánh trái, vị trí mà Neymar bỏ lại khi chuyển sang PSG năm 2017. Trong khi Coutinho đang từng bước khẳng định bản thân, ngôi sao đồng hương có phần lu mờ và bế tắc tại Pháp. Rivaldo nhận xét: "Như tôi từng nói nhiều lần, Neymar đã sai lầm khi chia tay Barca. Tuy nhiên, ai cũng có quyền đưa ra quyết định cho bản thân. Neymar mới 27 tuổi và ai biết được, cậu ấy có thể trở lại Barca. Họ có lẽ rất thích đưa Neymar trở lại".