Thứ bảy, 20/4/2019, 08:21 (GMT+7)
James Milner: 'Barca chưa gặp nhiều đối thủ có lối chơi như Liverpool'
Tiền vệ của Liverpool cho rằng hai trận bán kết Champions League sắp tới sẽ đặc biệt khó lường.
"Chúng tôi có thể loại Barca nhưng tất nhiên chúng tôi cũng biết điều đó sẽ rất khó khăn", James Milner chia sẻ. "Tôi đã hai lần đối mặt Barca khi còn khoác áo Man City, nhưng đều thất bại. Hy vọng ở lần thứ ba, tôi sẽ may mắn hơn".
Milner tự tin cùng đồng đội vượt qua Barca. Ảnh: SS.
Tiền vệ 33 tuổi đánh giá cao Lionel Messi và đồng đội, nhưng cho rằng Liverpool là đối thủ đặc biệt. "Barca rất mạnh và Nou Camp là điểm đến khó về. Nhưng họ chưa gặp nhiều đối thủ có lối chơi giống Liverpool. Trong hai mùa gần đây, Liverpool đã hạ nhiều đối thủ đáng gờm. Vì thế chúng tôi có thể tự tin tới Nou Camp", anh nói.
Barca sẽ tiếp Liverpool ở bán kết lượt đi đêm 1/5, còn lượt về diễn ra sau đó sáu ngày. Giữa hai lượt trận, Barca còn phải làm khách ở Celta Vigo tại La Liga, còn Liverpool đến sân Newcastle ở Ngoại hạng Anh.
Ở vòng loại trực tiếp Champions League mùa trước, Liverpool lần lượt hạ Porto, Man City và AS Roma để vào chung kết. Ở đó, họ thua Real Madrid 1-3. Mùa này, họ đã vượt qua Bayern Munich và Porto. Thầy trò Jurgen Klopp hướng đến trận chung kết Champions League thứ hai liên tiếp nếu vượt qua Barca.