Thứ bảy, 20/4/2019, 19:38 (GMT+7)
Đương kim á quân đại bại ở lượt 3 giải futsal quốc gia 2019
Sanvinest Sanatech Khánh nhận thất bại 1-7 trước Sahako chiều 20/4.Sahako (xanh) đẩy đội á quân mùa trước lún sâu vào khủng hoảng. Ảnh: VOV.Sau hai trận thua liên tiếp, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa tưởng như sẽ vùng lên khi bước vào lượt trận thứ 3. Nhưng thực tế thì ngược lại. Các cầu thủ của họ dường như vẫn chịu tâm lý nặng nề, để Sahako lấn lướt trong hầu hết thời gian thi đấu hiệp một. Nhờ đến may mắn, đội á quân mùa trước mới chỉ phải nhận một bàn thua, khi Thịnh Phát đặt lòng chân trái vào góc cao mở tỷ số cho Sahako.Nhưng sang hiệp hai, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa hoàn toàn sụp đổ. Ngay phút đầu tiên, Đình Hùng để bóng chạm tay trong vòng cấm, tạo cơ hội cho Đoàn Văn Định ghi bàn từ quả phạt 6m. Không lâu sau, Tấn Phát độc diễn qua ba cầu thủ Sanvinest Sanatech Khánh Hòa và dứt điểm nâng tỷ số lên 3-0.Những bàn thắng còn lại của Sahako được ghi bởi Thịnh Phát và Đăng Hưng - mỗi người đều lập một cú đúp. Sanvinest Sanatech Khánh Hòa chỉ có duy nhất một bàn rút ngắn từ quả penalty 6m của Khổng Đình Hùng, sau khi Duy Nhật để bóng chạm tay trong vòng cấm.Chiến thắng 7-1 đưa Sahako trở lại đầu bảng, với 6 điểm như Sanna Khánh Hòa - đội giành chiến thắng 2-0 trước Quảng Nam nhờ các bàn thắng của Phan Khắc Chí. Chia sẻ sau trận đấu, Phan Khắc Chí bày tỏ: "Tôi muốn ngỏ lời tri ân tới người hâm mộ Nha Trang, đã cổ vũ rất nhiệt tình cho Sanna Khánh Hòa từ đầu giải tới giờ. Chiến thắng này là tiền đề quan trọng để ban huấn luyện đánh giá cho chặng đường tiếp theo. Và quan trọng hơn, các cầu thủ trẻ sẽ tự tin hơn ở những trận sắp tới".