Ancelotti: 'Ronaldo sẽ thi đấu đến năm 40 tuổi'
Thầy cũ tin tưởng Cristiano Ronaldo có thể ở lại với bóng đá đỉnh cao châu Âu thêm sáu năm nữa.
Ronaldo sẽ làm lại với Juventus từ mùa giải sau. Ảnh: Reuters.
"Cristiano Ronaldo sẽ chơi đến năm 40 tuổi, bởi cậu ấy không chỉ có thể lực tuyệt vời, mà còn có trí thông minh, sức mạnh và quyết tâm để cải thiện mỗi ngày", Carlo Ancelotti nhận xét.
Đánh giá của HLV Napoli có phần trùng hợp với quan điểm của chính Ronaldo, người từng hơn một lần nói sẽ kéo dài sự nghiệp thêm nhiều năm nữa. Nếu không dính chấn thương và vẫn còn động lực, CR7 thậm chí có thể chơi đến năm 45 tuổi.
Với sự nghiệp còn dài của Ronaldo, Juventus có thể hy vọng thêm vào khả năng giành Champions League. Sau thất bại trước Ajax ở tứ kết mùa này, đội bóng Italy đã nhận ra rằng họ cần có thời gian để xây dựng một đội bóng xung quanh Ronaldo thay vì thành công ngay.
Bên cạnh những ngôi sao đã thành danh, Juventus đang sở hữu không ít cầu thủ trẻ triển vọng. Những cầu thủ này đang thu hút được sự quan tâm lớn, nhất là tiền đạo 19 tuổi Moise Kean. Trong 12 lần vào sân từ đầu mùa, Kean đã có bảy bàn. "Tôi rất ấn tượng và ngạc nhiên với Kean", Ancelotti đánh giá. "Cậu ấy đã có khởi đầu tuyệt vời và may mắn được luyện tập với một ngôi sao tầm cỡ như Ronaldo. Juventus cũng đang quản lý cậu ấy một cách cẩn thận trong và ngoài sân cỏ".