Thứ bảy, 20/4/2019, 06:53 (GMT+7)
Man Utd bị chê 'nặng cảm tính và sai lầm' khi chọn Solskjaer
Danh thủ Jermain Jenas cho rằng nhà cầm quân người Na Uy là lựa chọn sai lầm của Man Utd cho vị trí HLV trưởng. 
"Không, tôi không nghĩ ông ta là lựa chọn đúng đắn", Jenas trả lời trên kênh BBC Radio 5 khi được hỏi về việc Man Utd ký hợp đồng ba năm với Ole Gunnar Solskjaer. "Trong bất kỳ công việc nào, mọi quyết định đều phải được suy nghĩ thấu đáo và hợp logic về lâu dài. Nhưng trong trường hợp này, tôi nghĩ Man Utd đã đưa ra một lựa chọn nặng cảm tính". 
Solskajer đạt tỷ lệ thắng 66,7% trong 24 trận đã dẫn dắt Man Utd (thắng 16, hoà 2, thua 6), nhưng đội bóng vẫn chật vật trên con đường vào top 4. 
Solskjaer trở lại Man Utd từ giữa tháng 12/2018, trong vai trò HLV tạm quyền sau khi Mourinho bị sa thải. Nhà cầm quân người Na Uy giúp đội thắng 10 trong 11 trận đầu tiên ông dẫn dắt. Và những kết quả này đã thuyết phục ban lãnh đạo Man Utd bổ nhiệm chính thức Solskjaer hôm 23/3 vừa qua, theo bản hợp đồng ba năm.
Tuy nhiên, trong bảy trận đội đã đấu sau khi Solskjaer danh chính ngôn thuận làm HLV trưởng, Man Utd thua tới năm trận. Khi HLV người Na Uy mới đến, đội xếp thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, và kém top 4 đến 11 điểm. Hiện tại, Man Utd vẫn xếp thứ sáu, nhưng có tiến bộ hơn khi chỉ kém vị trí thứ tư của Arsenal chỉ hai điểm. 
Tại Champions League, Man Utd dưới trướng Solskjaer làm nên màn ngược dòng ngoạn mục khi đánh bại PSG 3-1 trên sân khách ở lượt về vòng 1/8 để đi tiếp. Nhưng sau đó, chiến dịch châu Âu của họ khép lại với thảm bại 0-4 chung cuộc dưới tay Barca tại tứ kết. 
Man Utd của Solskjaer thua Barca trong cả hai lượt trận tứ kết Champions League (0-1 trên sân nhà và 03 trên sân Nou Camp ở lượt về). 
Jenas, cựu tiền vệ Newcastle và Tottenham giai đoạn 2002-2013, ám chỉ Solskjaer được chọn chỉ vì ông có nét tương đồng với người thầy vĩ đại Alex Ferguson, còn Man Utd thì mộng tưởng tìm lại hào quang quá khứ bằng một nhà cầm quân là bản sao của huyền thoại HLV Scotland. 
"Một trong những điều Man Utd cần phải từ bỏ là 'phong cách Man Utd' và kiểu suy nghĩ 'ồ đây đâu phải là cách đội bóng từng làm", danh thủ 36 tuổi phân tích. "Những thành tựu của Sir Alex là độc nhất, và Man Ud đã thấy rõ rằng rất khó để tái hiện điều đó, ngay cả với những HLV giỏi nhất mà họ từng mời về".
"Khi đến Man City, Guardiola không hề nhắc tới chuyện 'Mancini và Pellegrini đã làm gì để vô địch Ngoại hạng Anh?', Guardiola chỉ đến và làm những gì ông ấy muốn, theo cách của riêng ông ấy. Klopp ở Liverpool cũng vậy, ông ấy có phong cách riêng. Đó cũng là điều mà Man Utd cần lúc này", Jenas nói thêm.
Jenas cho rằng Man Utd đang lạc lối với Solskjaer. 
Cựu tiền vệ người Anh tiếc cho Man Utd vì không giữ lại Mourinho - HLV mà Jenas cho rằng phù hợp nhất để giúp đội có một bản sắc mới. Jenas phân tích: "Tôi không nghĩ họ cần tìm một ai đó có thể làm được những điều gần tương tự Ferguson đã làm. Man Utd cần một bản sắc mới. Mourinho đã cố gắng làm điều đó, nhưng CLB không kiên định với ông ta. Tôi không nghĩ Man Utd biết rõ họ đang làm gì và cần gì". 