Guardiola muốn cầu thủ Man City nhớ nỗi đau thất bại trước Tottenham
Trước cuộc đối đầu ở Ngoại hạng Anh hôm nay, HLV của Man City cho rằng ông và các học trò sẽ không quên trận thua tại Champions League.
*Man City - Tottenham: 18h30 hôm nay 20/4, giờ Hà Nội.
"Các bạn tin rằng nó không đau hay sẽ bị lãng quên ư? Tôi nghĩ là không. Tôi không muốn các cầu thủ quên những thứ họ đã trải qua. Nó cần thời gian để nguôi ngoai nhưng họ cần phải sống với nó. Họ cần phải thi đấu và cạnh tranh với cảm giác đó trong người", Pep Guardiola nói.
Guardiola cho rằng Man City đã bị loại theo một cách đầy đau đớn. Ảnh: Reuters.
Man City bị Tottenham loại ở tứ kết Champions League sau một trận lượt về in đậm dấu ấn của công nghệ VAR. Thầy trò Pep Guardiola bị từ chối bàn nâng tỷ số ở thời gian bù giờ của hiệp hai. Cuối cùng, họ thắng 4-3 và bị loại bởi luật bàn thắng trên sân khách.
"Những gì xảy ra với chúng tôi về mặt cảm xúc hôm thứ Tư thật tuyệt vời. Chúng tôi may mắn mới có được trải nghiệm đó. Hơn 65.000 người đã tận hưởng không khi đó và chỉ sau một giây, mọi người đều thất vọng cùng cực. Chúng tôi đã chơi xuất sắc, nhưng đó là bóng đá, là cuộc sống", Guardiola nói.
"Điều quan trọng là bạn hành xử như thế nào. Bạn phải chiến đấu và phản ứng của chúng tôi sau khi bị dẫn 1-2 thật tuyệt vời. Chúng tôi phải ghi ba bàn và đã làm được điều đó. Chúng tôi đã ghi thêm một bàn nữa nhưng bị lỗi việt vị chỉ vài centimet. Chúng tôi phải sống với những tình huống kiểu vậy và chấp nhận chúng. Chúng tôi đau đớn trong tận tâm can và nó sẽ ở trong tâm trí của chúng tôi, nhưng nếu cứ nhìn lại những thứ đã xảy ra, chúng tôi không thể tiến lên phía trước", ông nói tiếp.
Man City bị loại ở vòng 1/8 trong mùa giải của Guardiola. Năm ngoái, họ bị Liverpool đánh bại ở tứ kết. Guardiola thừa nhận các học trò của ông đã không gặp may trước Tottenham nhưng tin họ sẽ sớm trở lại. Ông nói: "Những cầu thủ đó sẽ sớm lấy lại những gì xứng đáng với họ. Tôi không rõ điều đó sẽ xảy ra ở mùa này, mùa sau hay ba, bốn năm nữa. Một ngày nào đó, tôi có thể vẫn ở vị trí tương tự nhưng gặp nhiều may mắn hơn, chính xác hơn, để giành vé đi tiếp".