Công Phượng được sắm ôtô riêng tại Hàn Quốc
Tiền đạo của CLB Incheon tự lái xe tới sân tập, và sẽ đi biển để trải nghiệm văn hoá Hàn Quốc.
Công Phượng bên chiếc xe riêng được công ty đại diện sắm gần đây. 
"Tôi gặp nhiều bất tiện khi phải dùng taxi để di chuyển bởi khác biệt ngôn ngữ. Tôi rất vui vì cuối cùng mình cũng có xe riêng để chủ động trong việc đi lại", Công Phượng hồ hởi chia sẻ.
Kỹ năng lái xe của Công Phương chưa thật sự tốt dù có bằng lái đã hơn một năm. Vì vậy, ban đầu anh hạn chế tự lái, thậm chí còn dán lên xe dòng chữ "Người mới tập lái" bằng tiếng Hàn Quốc. "Tôi chủ yếu chỉ lái xe đến sân tập hay các địa điểm thi đấu. Thời gian tới khi lái tốt hơn và có nhiều thời gian rảnh hơn, tôi sẽ lái xe ra ngoại ô Seoul hay các vùng có biển để trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc", Công Phượng nói thêm.
Trước thềm mùa giải 2019, Công Phượng gia nhập Incheon United theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Tiền đạo của HAGL đã ba lần được đá chính tại K-League và Cúp Quốc gia trong vai trò hộ công.
Công Phượng vẫn đang trên hành trình tìm kiếm bàn thắng đầu tiên cho mình trong màu áo Incheon.
Công Phượng cho biết giây phút đặc biệt nhất trong hơn hai tháng ở Hàn Quốc là lần đầu tiên được góp mặt trong đội hình chính của Incheon, khi đối đầu Daegu FC. Dù đội nhà thua 0-3, tiền đạo đội tuyển Việt Nam vẫn cảm thấy hạnh phúc.
"Đó là trận đấu đầu tiên tôi được đá chính, nên mọi chuyện vất vả hơn tôi nghĩ. Dù vào trận, tôi cũng dần đỡ căng thẳng hơn, nhưng có lẽ cũng còn nhiều thiếu sót. Tôi muốn cho thấy một hình ảnh tốt hơn trong tương lai. Tôi rất cảm ơn và tự hào trước sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ đến từ quê nhà. Hy vọng khán giả và người hâm mộ tiếp tục ủng hộ cho cả tôi và cả CLB Incheon", Công Phượng chia sẻ.