SLNA thắng trận sân khách đầu tiên tại V-League 2019
Olaha và Quang Tình lập công, đội bóng xứ Nghệ thắng 2-0 trên sân của Đà Nẵng ở trận đấu sớm vòng 6 chiều 19/4.
Đón đường chuyền của Ngọc Toàn, Olaha mất một nhịp khống chế gọn ghẽ trước khi tung chân sút chéo góc. Bóng đi chìm, đánh bại thủ thành Văn Biểu, giúp SLNA mở tỷ số ở phút 69. Đến phút thi đấu chính thức cuối cùng, đội bóng xứ Nghệ có bàn ấn định tỷ số 2-0 khi người cũ Mạnh Hùng mắc sai lầm, biếu cho Quang Tình cơ hội ghi bàn.
Đà Nẵng đã có một trận đấu kém may mắn. Họ chơi nhỉnh hơn, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, bóng hai lần tìm đến xà ngang và cột dọc, khiến đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức không thể ghi bàn, chịu trận thứ năm liên tiếp không biết mùi chiến thắng.
Tiếp đón SLNA, Đà Nẵng có sự trở lại của Đỗ Merlo trên hàng công. Tuy nhiên, HLV Huỳnh Đức không cho đội nhà đá bóng bổng hướng tới tiền đạo nhập tịch cao 1m88 như thường lệ, mà tổ chức phối hợp nhỏ đánh trung lộ. Khoảng 15 phút đầu, Đà Nẵng gây được bất ngờ, tạo ra khoảng trống cho Thanh Hải và Anh Tuấn dứt điểm nhưng cả hai lần bóng đều đi thiếu chuẩn xác.
Sau ít phút bị bất ngờ với lối đá của Đà Nẵng, SLNA lấy lại được sự chắc chắn nơi hàng thủ. Đội bóng chủ nhà vì vậy chỉ có thêm một cơ hội trong hiệp một với miếng đánh sở trường tạt cánh đánh đầu. Đức Chinh câu bóng từ bên cánh trái, Merlo bật cao dứt điểm. Thủ môn Nguyên Mạnh đã chôn chân đứng nhìn nhưng bóng dội xà ngang.
Tương tự Đà Nẵng, SLNA cũng có một hiệp đấu thất vọng. Họ chỉ tạo ra được một cơ hội rõ ràng. Phút thứ 3, thủ môn Văn Biểu lao ra không hợp lý, khi trung vệ Victor đánh đầu về và Olaha có cơ hội đối mặt với khung thành trống. Tuy nhiên, do thế chới với, anh sút bóng chệch cột dọc.
Olaha đang là linh hồn trong lối chơi của SLNA, ghi 3 bàn trong tổng số 8 bàn của SLNA sau 6 vòng.
Sang hiệp hai, trận đấu trở nên hấp dẫn hơn khi Đà Nẵng đẩy cao đội hình tấn công. Phút 50, Thanh Hải vượt qua Đình Đồng, chuyền cho A Mít sút cận chân trong vòng cấm. Tuy nhiên, Nguyên Mạnh vẫn kịp tung người đấm bóng cứu thua. Ở tình huống đá phạt góc ngay sau đó, A Mít thêm một lần phải ôm đầu tiếc nuối khi cú đánh đầu của anh đi căng và hiểm nhưng thủ môn của SLNA vẫn kịp chạm tay vào bóng, đẩy ra ngoài khung thành. Trong ngày HLV Park Hang-seo có mặt trên khán đài, Nguyên Mạnh đã ghi điểm và hẳn anh sẽ có cơ hội để trở lại với đội tuyển quốc gia.
SLNA đã có một trận đấu may mắn. Phút 64, Nguyên Mạnh bị đánh bại nhưng bóng lại dột cột dọc sau pha dứt điểm của Văn Long. Trước đó ba phút, họ bị sút tung lưới nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng Thanh Hải của Đà Nẵng đã rơi vào thế việt vị.
Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Đà Nẵng phải trả giá. Họ dính đòn phản công ở phút 69. Cầu thủ mới vào sân thay người Ngọc Toàn kiến tạo cho Olaha xâm nhập vòng cấm, sút chéo góc hạ gục đối phương. Sau bàn mở tỷ số, SLNA lùi về phòng ngự bảo toàn kết quả. Họ không chỉ giữ sạch mành lưới mà còn được "biếu" thêm một bàn thắng ở đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng. Mạnh Hùng sai lầm khi đánh đầu về thiếu lực, để Quang Tình băng lên ấn định tỷ số 2-0. Đặc biệt, Mạnh Hùng chính là cầu thủ trưởng thành từ SLNA, mới đầu quân cho Đà Nẵng ở đầu mùa giải 2019.
Đánh bại Đà Nẵng, SLNA giành chiến thắng đầu tiên trên sân khách ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 năm nay. Họ hiện tại có 13 điểm như đội đầu bảng TP HCM - đội thi đấu muộn hơn ở vòng này.