HLV Zidane vui với sự cố Benzema - Vinicius
Theo HLV Zinedine Zidane, việc Karim Benzema căn dặn Ferland Mendy không chuyền bóng cho Vinicius là một tín hiệu tích cực.*Real - Huesca: 20h thứ Bảy 31/10."Thật tốt khi điều đó xảy ra, bởi nó có nghĩa chúng tôi còn tồn tại", Zidane chia sẻ với tờ Marca hôm 30/10. "Điều đó xảy ra mọi lúc trên sân, khi mọi thứ trở nên nóng bỏng. Cầu thủ có thể nói về bản thân, cầu thủ khác, thậm chí là tôi. Điều quan trọng nhất là khúc mắc giữa hai bên đã được làm rõ và các cầu thủ tự giải quyết với nhau".Vinicius (trái) và Benzema thi đấu cùng nhau từ mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.Trong giờ nghỉ giải lao trận Moenchengladbach - Real ở Champions League hôm 27/10. Benzema dặn hậu vệ Ferland Mendy không chuyền cho tiền đạo Vinicius. Cả hai nói chuyện bằng tiếng Pháp. Sự việc sau đó bị camera an ninh ghi lại và được kênh Telefoot công bố.Vinicius được nhiều tờ báo uy tín chấm điểm thấp nhất trong đội hình xuất phát của Real trận đó. Anh bị thay ra ở phút 70. Sau đó, Benzema chính là người ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 87, trước khi Casemiro mang về trận hòa quý giá cho Real ở giây bù giờ cuối cùng.Ở buổi tập mới nhất của Real, Benzema đã chủ động gặp Vinicius để làm hòa. Tiền đạo người Brazil được cho là cảm thấy thoải mái sau khi lắng nghe đàn anh chia sẻ, và cam kết sẽ thi đấu tốt hơn.Nếu không kịp thời tiến bộ, Vinicius có thể mất vị trí tiền đạo cánh trái về tay Eden Hazard - người đã bình phục chấn thương sau nhiều tháng ngồi ngoài. "Hazard đang tập luyện tốt. Mọi thứ có vẻ suôn sẻ", HLV Zidane cho hay. "Khi bạn chấn thương, mọi thứ sẽ thật khó khăn vì là cầu thủ, bạn luôn muốn thi đấu. Chúng tôi có rất nhiều trận đấu sắp tới và Hazard sẽ thi đấu".