Thứ sáu, 19/4/2019, 18:00 (GMT+7)
Báo Italy dự báo Ronaldo có thể sớm chia tay Juventus
Việc Juventus chưa đủ khả năng giành Champions League có thể khiến CR7 sớm nói lời chia tay.
Tờ La Repubblica cho biết, mùa 2019-2020 sẽ là cơ hội cuối cùng để Juventus giữ Cristiano Ronaldo. Nếu đội bóng Italy không giành được Champions League trong mùa giải này, CR7 nhiều khả năng sẽ đòi ra đi. Điều đó cũng có nghĩa hợp đồng sẽ kết thúc sớm hai năm so với thời hạn.
Ronaldo đến Juventus là để tiếp tục giành Champions League. Tuy nhiên, thực lực hiện tại của đội bóng này là chưa đủ để vươn tới đỉnh cao. Ở vòng tứ kết vừa qua, Juventus để thua 2-3 trước đối thủ trẻ và ít kinh nghiệm Ajax.
Juventus chưa thể phát huy hết khả năng của Ronaldo. Ảnh: Reuters
Theo La Repubblica, dư luận không có lý do gì để chê trách Ronaldo. Tiền đạo 34 tuổi từng lập hat-trick vào lưới Atletico, rồi có hai bàn mỗi lượt vào lưới Ajax. Trên đấu trường Serie A, Ronaldo cũng đang nằm trong nhóm cầu thủ lập công nhiều nhất.
Vấn đề hiện nay thuộc về phần còn lại của Juventus. So với một Real Madrid từng hỗ trợ rất tốt cho Ronaldo, Juventus chưa có nhiều tiền vệ và tiền đạo đẳng cấp. Hơn nữa, lối chơi của nhà vô địch Serie A vẫn mang đậm chất Italy và thiếu sự sáng tạo của bóng đá Tây Ban Nha.
Theo tờ La Gazzetta dello Sport, sau trận thua Ajax, Ronaldo và đại diện CLB vẫn giữ im lặng với nhau. Tuy nhiên, điều gần như chắc chắn mà Juventus phải làm để chiều lòng CR7 là mua thêm nhiều cầu thủ giỏi như Real từng làm.