Ronaldo sắp sửa lập thêm kỷ lục ở các giải VĐQG
Siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ đi vào lịch sử, nếu Juventus giành tối thiểu một điểm trong cuộc tiếp đón Fiorentina tại Serie A cuối tuần này.
Cristiano Ronaldo từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd, trong ba mùa liên tiếp từ 2007 đến 2009. Tại Real Madrid, anh hai lần bước lên ngôi vương La Liga, vào các năm 2012 và 2017.
Juventus hiện tại hơn đội nhì bảng Napoli 17 điểm, trong khi Serie A chỉ còn sáu vòng. Tại xứ mỳ ống, chỉ số phụ đầu tiên được xét đến khi có hai đội bằng điểm là thành tích đối đầu. Do thắng Napoli cả hai trận, "Lão Bà" chỉ cần ít nhất một điểm trong phần còn lại của mùa giải là đoạt Scudetto thứ tám liên tiếp.
Ronaldo luôn là ngôi sao số một ở các CLB anh khoác áo. Ảnh: Reuters.
Nếu điều này thành sự thật, Giorgio Chiellini và Andrea Barzagli sẽ cùng nhau lên ngôi đủ tám lần trong chuỗi vô địch của Juventus. Tuy nhiên, Ronaldo mới là nhân vật chính khi mùa 2018-2019 hạ màn, bởi anh sẽ là cầu thủ đầu tiên vô địch ba giải đấu hàng đầu châu Âu là Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A.
Trước chủ nhân năm Quả Bóng Vàng, có ba người suýt lập kỳ tích này. David Beckham sáu lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd, và lên ngôi ở La Liga cùng Real năm 2007. Trong thời gian chơi cho LA Galaxy, anh được cho mượn sang AC Milan mùa 2008-2009, nhưng đội bóng áo sọc đỏ đen chỉ về đích thứ ba.
*Lịch thi đấu và Bảng điểm Serie A
Người thứ hai là Zlatan Ibrahimovic. Anh nhiều lần đoạt Scudetto cùng Juventus, Inter và AC Milan, một lần đăng quang ở La Liga trong mùa duy nhất khoác áo Barca. Tuy nhiên, trong một năm rưỡi khoác áo Man Utd, chân sút người Thụy Điển chỉ đưa "Quỷ Đỏ" về nhì mùa 2017-2018. Cái tên cuối cùng là Samuel Eto'o. "Báo Đen" nhiều năm vô địch La Liga cùng Barca, là thành viên đoạt cú ăn ba cùng Inter mùa 2009-2010, nhưng ở mùa duy nhất chơi cho Chelsea 2013-2014, anh cùng các đồng đội chỉ cán đích thứ ba.
Tính cả năm giải hàng đầu châu Âu, gồm Anh, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha, Ronaldo xếp sau Ibrahimovic. Nếu đoạt Scudetto mùa này, CR7 mới chinh phục thành công ở ba quốc gia, còn đàn anh người Thụy Điển đã vô địch ở bốn quốc gia, gồm Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp. Ngang thành tích với Ibrahimovic là Arjen Robben. Cầu thủ chạy cánh này từng đăng quang ở Hà Lan, Anh, Tây Ban Nha và Đức.
Ronaldo là chữ ký đắt giá nhất lịch sử của Juventus. Anh được chiêu mộ với tham vọng giúp "Lão Bà" chinh phục Champions League. Vì vậy, siêu sao 34 tuổi mới 26 lần vào sân ở Serie A mùa này, ghi 19 bàn. Tính trung bình, Ronaldo mất 118 phút để ghi một bàn tại Serie A, hiệu suất tệ nhất trong vòng 10 năm qua của anh.
Trong giới HLV, Jose Mourinho là nhà cầm quân đầu tiên và duy nhất chinh phục ba giải đấu Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A. 