Thứ sáu, 19/4/2019, 12:30 (GMT+7)
Diego Costa từ chối ra sân tập
Tiền đạo Atletico tự ái sau khi bị CLB phạt vì chửi mẹ trọng tài ở trận thua Barca cách đây hai tuần.
Reuters dẫn nguồn tin nội bộ Atletico Madrid cho biết Diego Costa đã không đến sân tập sáng qua vì "lý do cá nhân". Trước đó một ngày ban lãnh đạo Atletico dự định sẽ ra án phạt chân sút gốc Brazil về hành vi chửi trọng tài ở trận thua Barca 0-2 hôm 6/4.
Người đại diện của Costa từ chối bình luận. Trong khi đó, Giám đốc điều hành Atletico, Clemente Villaverde chỉ trích đích danh Costa và gọi thẻ đỏ cựu cầu thủ Chelsea nhận cách đây hai tuần là "dâng chức vô địch cho Barca". Ông cũng xem hành vi của Costa là "đáng trách" và "hủy hoại nghiêm trọng hình ảnh đội bóng".
Diego Costa (thứ hai từ phải sang) bị truất quyền thi đấu ở trận thua Barca hôm 6/4. Ảnh: Reuters.
Costa đã chửi trọng tài Jesus Gil Manzano ở trận đấu với Barca, và phải nhận thẻ đỏ. Anh bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha treo giò tám trận, đồng nghĩa với việc không còn cơ hội thi đấu ở La Liga mùa này.
Dư luận đa số lên án Costa. Tuy nhiên, HLV Diego Simeone vẫn ra sức bảo vệ học trò. Ông nói trong buổi phỏng vấn với Goal: "Costa có thể như một con thú, làm tổn thương chúng ta như ở Nou Camp. Nhưng tôi không phán xét cầu thủ chỉ bởi một sự cố. Tôi nhìn nhận họ qua nhiều mặt. Costa cũng vậy. Cậu ấy có nhiều điểm tích cực hơn tiêu cực".
Trở lại Atletico từ Chelsea tháng 1/2018, Costa giúp Atletico vô địch Europa League mùa 2018-2019. Dù là một trụ cột, tính cách của Costa khiến anh nhiều lần gặp vạ như những gì đã xảy ra ở Chelsea. 
Truyền thông Tây Ban Nha tiết lộ thêm rằng Costa đang đối diện cáo buộc khoản thuế 1,2 triệu đôla hồi năm 2014, trước khi chuyển sang Chelsea. Chân sút 30 tuổi cũng bị đồn có ý định sang Trung Quốc vào năm 2020.