Thứ sáu, 19/4/2019, 12:01 (GMT+7)
Emery: 'Cầu thủ Arsenal chưa thực hiện được hết ý tưởng của tôi'
Vui mừng sau khi hạ Napoli để vào bán kết Europa League, nhưng HLV của Arsenal cũng cho rằng các học trò còn phải cải thiện nhiều.
"Tôi vui mừng và tự hào về các học trò, về công việc chúng tôi đang làm, và cũng bởi Arsenal dần lấy lại bản lĩnh khi đối đầu với những đối thủ mạnh, có nhiều cầu thủ giỏi và áp lực khủng khiếp từ khán đài", Unai Emery phát biểu sau trận thắng Napoli 1-0 ở tứ kết lượt về tối 18/4.
Emery (phải) sẽ gặp đội bóng cũ Valencia ở bán kết Europa League. Ảnh: AP.
Arsenal thắng Napoli 2-0 ở lượt đi trên sân nhà. Hôm qua, trước một đối thủ đẩy cao đội hình và duy trì nhịp tấn công gần như liên tục cả trận, Arsenal chỉ kiểm soát bóng 30% và tung ra 7 cú dứt điểm. Dù vậy, họ lại có điều quan trọng nhất là bàn thắng từ quả đá phạt của Alexandre Lacazette ở cự ly ngoài 30 mét.
"Chúng tôi không chỉ ngày càng kiểm soát bóng tốt hơn mà còn biết cả cách giữ nhịp trận đấu. Các học trò chưa thể hiện được toàn bộ ý tưởng của tôi trận này, nhưng cự ly đội hình và cách pressing trong hiệp một thật tuyệt vời", Emery nói tiếp. "Chúng tôi đã xâm nhập cấm địa Napoli nhiều lần. Điều ấy mở ra các cơ hội ăn bàn cho chúng tôi. Arsenal hoàn thành mục tiêu ghi bàn sân khách và xứng đáng thắng sau 90 phút".
Lọt vào bán kết Europa League giúp Emery có thêm lựa chọn trong việc giành vé dự Champions League mùa sau. Arsenal có thể tiếp tục đua top 4 Ngoại hạng Anh cùng Tottenham, Chelsea và Man Utd, hoặc toàn tâm toàn ý ở đấu trường châu Âu.
Đối thủ của Arsenal ở bán kết Europa League là Valencia, đội bóng cũ của Emery. Cả hai từng gặp nhau ở chung kết Cup C2 năm 1980, nơi đội bóng Anh thất bại trên loạt sút luân lưu.