Thứ sáu, 19/4/2019, 06:46 (GMT+7)
Ancelotti: 'Có lẽ tôi sai khi nghĩ Ajax không thể giành Champions League'
HLV người Italy bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Ajax - đội bóng đã loại Juventus khỏi giải đấu danh giá nhất châu Âu.
"Tôi từng không nghĩ Ajax đủ khả năng vô địch Champions League, nhưng có lẽ tôi đã sai. Họ đang chơi thứ bóng đá chủ động, biết cách phòng ngự cá nhân và chơi một chọi một hiệu quả. Họ rất giỏi khi kết hợp những yếu tố đó", Carlo Ancelotti đánh giá.
Thế hệ De Ligt, De Jong đang làm nên câu chuyện cổ tích cho Ajax. Ảnh: Reuters.
Sau khi hạ bệ Real Madrid ở vòng 1/8, Ajax tiếp tục gây sốc bằng việc loại đội bóng đồng hương của Ancelotti, Juventus ở tứ kết. Họ thậm chí giành chiến thắng ngược dòng 2-1 ngay trên sân khách ở lượt về, sau khi hòa 1-1 ở lượt đi. Cả hai lượt trận đó, Juventus đều dẫn trước nhờ những pha làm bàn của Cristiano Ronaldo - ông vua của những kỷ lục tại Champions League.
Bên cạnh thành tích, Ajax còn gây ấn tượng về sức trẻ. Trung vệ đội trưởng Matthijs De Ligt mới 19, còn tiền vệ dẫn dắt lối chơi Frenkie De Jong đang ở tuổi 21. "Ajax gây ấn tượng với tất cả chúng tôi. Họ là đội bóng luôn tạo ra những cầu thủ tuyệt vời. Tuy nhiên, những kế hoạch dài hạn như vậy không có chỗ đứng ở Italy, bởi khán giả luôn đòi hỏi kết quả", Ancelotti chia sẻ thêm.