Thứ sáu, 19/4/2019, 05:38 (GMT+7)
Arsenal vào bán kết Europa League
Chiến thắng 1-0 ở lượt về trên sân Napoli tối 18/4, Arsenal vào bán kết với tổng tỷ số 3-0.
Pha đá phạt dẫn tới bàn mở tỷ số của Lacazette. Ảnh: Rex.
Bàn thắng: Lacazette 36'.
Pha lập công duy nhất ở trận lượt về được Alexander Lacazette thực hiện đẹp mắt trên chấm đá phạt. Từ cự ly 25 mét, tiền đạo người Pháp đưa bóng vào góc phải khung thành khiến thủ môn Alex Meret chỉ còn biết đứng nhìn. Người gác đền của Napoli dường như phán đoán sai hướng ở tình huống này. 
Bàn thắng của Lacazette làm im tiếng sân vận động San Paolo, đồng thời đánh gục tinh thần đội chủ nhà. Với tổng tỷ số dẫn 3-0, Arsenal khiến Napoli phải ghi thêm bốn bàn trong khoảng thời gian hơn 50 phút còn lại. Đội chủ nhà đã không làm được điều này, thậm chí dù là một bàn chia tay giải.
Chiến thắng trước Napoli giúp Arsenal vào bán kết gặp Valencia. Đội bóng thành London sẽ tiếp Valencia trên sân nhà Emirates ở lượt đi ngày 2/5. Đây sẽ là cuộc tái ngộ nhiều cảm xúc của HLV Emery khi ông từng dẫn dắt "Bầy dơi" giai đoạn 2008-2012.
Arsenal đang có cơ hội lớn giành chức vô địch châu lục đầu tiên sau 25 năm. Ảnh: Rex.
Ở mùa giải năm ngoái, Arsenal cũng vào tới bán kết Europa League nhưng phải gặp đối thủ quá mạnh là Atletico Madrid, đội sau đó lên ngôi vô địch. Đội bóng thành London tiếp tục phải đối đầu một đại diện Tây Ban Nha ở bán kết mùa này, nhưng Valencia được xem như đối thủ vừa tầm. Bên cạnh đó, họ còn có HLV Emery như thứ vũ khí lợi hại bởi ông từng ba lần lên ngôi ở sân chơi này.
Trận đấu với Napoli đánh dấu lần ra sân thứ 50 của Emery tại Arsenal. Trong cột mốc lớn đầu tiên, ông giúp Arsenal có chiến thắng nhàn nhã dưới sức ép của đám đông CĐV cuồng nhiệt tại San Paolo. Đội chủ nhà khởi đầu mạnh mẽ với những cơ hội nguy hiểm nhưng lần lượt Jose Callejon và Arkadiusz Milik không tận dụng thành công.
Arsenal hiểu rằng chỉ cần ghi một bàn tại San Paolo là đủ kết liễu Napoli. Đội khách đã có được điều đó vào cuối hiệp một với siêu phẩm đá phạt của Lacazette. Bước sang hiệp hai, Aubameyang suýt nữa nhân đôi tỷ số ngay sau giờ giải lao nhưng thủ môn Meret đã cứu thua xuất sắc.
Aubameyang không thắng được Meret trong tình huống đối mặt. Ảnh: PA.
Chiến thắng của Arsenal đã hoàn hảo nếu Aaron Ramsey không phải rời sân trên cáng cứu thương ở phút 33. Thông tin ban đầu cho biết tiền vệ người xứ Wales bị chấn thương gân kheo và chưa rõ khả năng có thể trở lại trong phần còn lại mùa giải. Điều này khiến Ramsey có thể đã chơi trận cuối cùng cho Arsenal sau 11 mùa giải, bởi cầu thủ này đã ký hợp đồng chuyển tới Juventus vào hè 2019.
Trong khi đó, HLV Emery đã nâng thành tích ở vòng loại trực tiếp Europa League lên 26 trận thắng, kỷ lục ở sân chơi này. Ông tiếp tục cho thấy sự mát tay với đấu trường hạng hai châu Âu và điều này có thể mở ra một kết thúc tốt đẹp cho Arsenal trong mùa đầu tiên cầm quân. 