Chelsea vào bán kết Europa League sau trận cầu 7 bàn thắng
Đội bóng Anh thắng Slavia Prague 4-3 trên sân nhà tối 18/4 và đi tiếp với tổng tỷ số 5-3.
Pedro là người chơi nổi bật nhất trên hàng công Chelsea. Ảnh: REX.
Bàn thắng: Pedro 5', 27', Deli (phản lưới) 9', Giroud 17' - Soucek 25', Sevcik 51', 54'.
Một ngày sau trận đấu đầy cảm xúc giữa Man City và Tottenham, người hâm mộ lại được theo dõi một cuộc so tài nhiều bàn thắng ở vòng tứ kết cup châu Âu. Chelsea, có lợi thế thắng 1-0 trên sân khách lượt đi, sớm dẫn 4-1 lượt về sau chưa đầy 30 phút. Tuy nhiên, hàng thủ lơi lỏng đầu hiệp hai khiến chủ sân Stamford Bridge nhận liền hai bàn thua đầu hiệp hai. CĐV thành London có đôi chút lo lắng khi tỷ số là 4-3, nhưng không có bàn nào được ghi thêm trong hơn 30 phút cuối trận.
Người chơi nổi bật nhất bên phía Chelsea tối 18/4 là Pedro. Chân sút người Tây Ban Nha lập cú đúp cách nhau hơn 20 phút. Xen giữa hai bàn của cựu cầu thủ Barca là pha lập công của Olivier Giroud và một bàn phản lưới của Simon Deli. Với việc Arsenal vượt qua Napoli, người hâm mộ bóng đá Anh đang chờ đợi một trận chung kết toàn Anh tại Europa League.
Giroud dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh: PA.
Thay đổi lớn nhất của Maurizio Sarri ở cuộc tiếp đón đội bóng CH Czech là việc cất trò cưng Jorginho trên ghế dự bị. Thiếu chuyên gia chia bài người Italy, đội bóng áo xanh tổ chức tấn công một cách nhanh và trực diện hơn. Cộng thêm tốc độ của Pedro và Eden Hazard, hàng thủ Prague nhiều phen lúng túng, dù bố trí năm hậu vệ.
Chelsea đang thất thế ở cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh, sau trận thua Liverpool. Thắng Prague là yêu cầu bắt buộc để "The Blues" duy trì động lực và khát khao thi đấu. Trong một tối thăng hoa, Pedro và Giroud cùng kiến tạo cho nhau và ghi bàn. Phút thứ năm, tiền đạo người Pháp chọc khe cho đồng đội thoát xuống dứt điểm cận thành. 12 phút sau, Pedro trả lễ bằng đường dọn cỗ cho Giroud sút vào lưới trống. Trước đó, cựu cầu thủ Barca suýt có bàn thứ hai khi băng vào đệm bóng chạm cột dọc. Tuy nhiên, bóng nảy ra trúng người hậu vệ Deli, rồi đi vào lưới.
Prague phản kháng yếu ớt nhưng bất ngờ có bàn rút ngắn ở phút 25, khi Tomas Soucek đánh đầu căng từ tình huống phạt góc. Dù vậy, niềm vui của đội khách không kéo dài lâu, bởi hai phút sau, Pedro tái lập lợi dẫn ba bàn cho Chelsea bằng pha sút bồi cận thành, sau tình huống Giroud dứt điểm nhưng bị thủ môn Prague đẩy ra.
Sevcik (giữa) lập cú đúp trong vòng ba phút cho Prague. Ảnh: AP.
Dẫn sâu, Chelsea chủ quan và trả giá bằng hai bàn thua cách nhau ba phút đầu hiệp hai, đều do công của Sevcik. Sarri vội vã tung Willian và sau đó là Jorginho vào sân để giảm nhịp độ trận đấu và giữ tỷ số có lợi. Chủ nhà bảo toàn chiến thắng 4-3, và đi tiếp nhờ thắng với tổng tỷ số 5-3. Đối thủ của họ ở bán kết là đội bóng Đức, Eintracht Frankfurt.
Thầy trò Sarri còn nguyên cơ hội đoạt một danh hiệu trong mùa 2018-2019. Quan trọng hơn, cựu HLV Napoli sẽ có thêm phương án cân nhắc, hoặc chơi tất tay ở Europa League để giành vé dự Champions League mùa sau, hoặc xoay vòng lực lượng để đảm bảo một vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Kepa, Emerson, Luiz, Christensen, Azpilicueta, Kovacic, Kante, Barkley (Jorginho 70'), Hazard (Willian 65'), Pedro (Hudson-Odoi 87'), Giroud.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Cahill, Zappacosta, Higuain.
Prague: Kolar, Sevcik (Stoch 78'), Kudela, Ngadeu-Ngadjui, Deli, Boril, Traore, Kral, Soucek, Zmrhal (Skoda 85'), Masopust (Olayinka 52').
Dự bị không sử dụng: Kovar, Frydrych, Zeleny, Buren.