Pochettino: 'Vào bán kết không vui bằng trụ hạng với Espanyol'
HLV Tottenham bày tỏ sự khiêm tốn sau khi loại Man City ở tứ kết Champions League.
"Niềm vui lớn nhất mà tôi từng có là trận đấu với Almeria, nơi Espanyol giành vé trụ hạng La Liga mùa 2008-2009. Bởi điều đó có ý nghĩa với cả gia đình Espanyol", Mauricio Pochettino chia sẻ sau trận tứ kết lượt về Champions League.
Pochettino có bước tiến mới cùng Tottenham mùa này. Ảnh: Reuters
Pochettino từng có ba năm dẫn dắt Espanyol, CLB mà ông cũng phục vụ thời còn là cầu thủ, trước khi đến Anh làm việc cho Southampton. Từ năm 2014, ông tới Tottenham và kiến tạo một thế lực thực sự tại giải Ngoại hạng Anh cũng như trên đấu trường châu Âu.
Ở trận tứ kết lượt về vừa qua, khi Raheem Sterling đưa bóng vào lưới Tottenham trong những phút đá bù (nâng tỷ số lên 5-3 nếu được công nhận), Pochettino phải trải qua cảm giác như "chết đi sống lại". Nhờ VAR xác định Sergio Aguero rơi vào thế việt vị khi kiến tạo cho Sterling, Tottenham mới thoát hiểm và vào bán kết với kết quả thua 3-4 (hòa chung cuộc 4-4, thắng theo luật bàn trên sân đối phương).
Pochettino cho biết: "Khi Sterling sút bóng vào lưới Tottenham, tôi phản ứng như Hulk (một nhân vật khổng lồ có cách hành xử mạnh mẽ trong bộ phim cùng tên). Tôi cởi áo và ném xuống đất. Sau đó, tôi ngồi xuống và nhận ra rằng VAR không công nhận bàn thắng. Vào lúc đó, tôi như hồi sinh. Cơ thể tôi như được tiêm thêm năng lượng một cách khó tin".
Tottenham sẽ gặp Ajax ở bán kết, trong khi Barca đấu với Liverpool. Loạt trận bán kết lượt đi sẽ đấu vào ngày 30/4 và 1/5. Lượt về diễn ra một tuần sau đó. 