Thứ bảy, 31/10/2020, 06:55 (GMT+7)
Koeman: 'Ansu Fati cần tập trung hơn'
HLV Ronald Koeman nói chuyện riêng với Ansu Fati, và khuyên tiền đạo 17 tuổi tập trung hơn để không mất nhiều bóng."Tôi đã nói chuyện với Fati hôm thứ Năm", Koeman nói trong họp báo hôm thứ Sáu 30/10. "Fati thường mất bóng không phải vì chuyên môn, mà vì thiếu tập trung. Fati rất tài giỏi và giàu tiềm năng. Chúng tôi sẽ tìm cách giúp cậu ấy phát triển, nhưng Fati cần tập trung hơn".Fati được Whoscored chấm điểm cao nhất ở Barca tại La Liga sau năm trận mùa này. Ảnh: ReutersFati phải ngồi dự bị ở trận thắng chủ nhà Juventus 2-0 ở Champions League tối 28/10. Anh đã 15 lần để mất bóng trong bảy trận mùa này, trong đó chín pha đỡ bóng hỏng và sáu pha bị cướp bóng.Cầu thủ mất bóng nhiều nhất ở Barca là Lionel Messi, với 38 tình huống. Siêu sao Argentina đỡ hỏng 13 pha bóng, và 25 lần bị cướp bóng. Nhưng, Koeman vẫn coi Messi là cầu thủ giỏi nhất lúc này. Ông nói: "Không thể so sánh Messi với Diego Maradona, vì hai thời đại khác nhau. Thời trước, Maradona giỏi nhất, còn hiện tại Messi giỏi nhất. Bóng đá thời nay diễn ra với cường độ cao hơn hẳn, nhưng Maradona cũng cho thấy khả năng thích nghi ở nhiều đội bóng".Barca đang sở hữu hai cầu thủ 17 tuổi giàu triển vọng, là Fati và Pedri. Nếu như Fati được kỳ vọng kế vị Messi, Pedri chơi bóng giống Andres Iniesta. Pedri chơi hay nhất trận gặp Juventus, và được truyền thông ngợi khen. Koeman cho rằng tiền vệ 17 tuổi sẽ không tự mãn. Ông nói: "Pedri chơi hay nên được khen cũng là bình thường. Điều bất thường là một cầu thủ 17 tuổi có thể chơi hay đến vậy. Nhưng, Pedri rất khiêm nhường và luôn giữ đôi chân trên mặt đất. Cậu ấy có thể thi đấu nhiều vị trí, và chúng tôi vẫn đang thử nghiệm".Barca sẽ gặp chủ nhà Alaves tối 31/10, ở vòng tám La Liga. Họ đang đứng thứ 12, với bảy điểm sau năm trận.