Valencia vào bán kết gặp Arsenal
Hạ Villarreal 2-0 ở lượt về, Valencia giành chiến thắng chung cuộc đậm nhất vòng tứ kết Europa League (5-1).
*Bàn thắng lượt về: Lato 13', Parejo 54'.
Sau chiến thắng 3-1 ở lượt đi trên sân đối phương, Valencia tiếp tục chiếm ưu thế trong trận lượt về. Đội chủ nhà sớm có bàn mở tỷ số nhờ công Toni Lato, hậu vệ trái thực hiện cú sút chéo góc chính xác ở phút 13 sau quả tạt của Goncalo Guedes.
Rơi vào thế không còn gì để mất, Villarreal chơi có phần khởi sắc hơn. Họ tung được 13 cú dứt điểm, gần gấp ba lần so với năm của Valencia. Tuy nhiên, do thiếu chân sút đẳng cấp, đội khách không thể biến cơ hội thành bàn thắng. 
Valencia đang có phong độ tốt trong giai đoạn cuối mùa. Ảnh': Reuters
Valencia tấn công ít, nhưng hiệu quả và may mắn hơn. Phút 54, với cú sút phạt chạm hàng rào đổi hướng, thủ quân Dani Parejo ấn định chiến thắng 2-0.
Chiến thắng chung cuộc 5-1 của Valencia là chênh lệch lớn nhất vòng tứ kết Europa League, so với Chelsea 5-3 Slavia, Arsenal 3-0 Napoli và Frankfurt 4-4 Benfica (Frankfurt thắng theo luật bàn trên sân đối phương).
Arsenal sẽ tiếp Valencia trong trận bán kết lượt đi ngày 2/5. Lượt về diễn ra một tuần sau đó trên đất Tây Ban Nha. Cặp bán kết còn lại là cuộc so tài giữa Frankfurt và Chelsea, với trận lượt đi diễn ra tại nước Đức.