Thứ năm, 18/4/2019, 23:05 (GMT+7)
Nadal hạ Dimitrov, vào tứ kết Monte Carlo 2019
Giành chiến thắng 6-4, 6-1 ở vòng ba tối 18/4, hạt giống số hai lần thứ 15 lọt vào tứ kết giải Masters 1000 đầu tiên trên mặt sân đất nện.
Đối đầu với Rafael Nadal sở hữu những cú đánh bóng cồng và rất xoáy là một thử thách khó khăn đối với những tay vợt chơi trái một tay như Grigor Dimitrov, thậm chí kể cả Roger Federer.
Dimitrov sớm phải đối mặt với hai break-point liên tiếp ở game cầm giao bóng đầu tiên nhưng đã kịp hóa giải bằng hai điểm winner thuận tay. Tuy nhiên, đến lỗi kép tiếp theo thì "Tiểu Federer" phải trả giá, và Nadal vượt lên dẫn 3-1.
Tự đánh mất đi lợi thế đang có sau lỗi kép khó tin, hạt giống số hai đã không bảo vệ được game giao bóng của mình, để cho Dimitrov rút ngắn cách biệt xuống còn 3-4, trước khi gỡ hòa 4-4 bằng cú vô-lê trên lưới.
Kịp bừng tỉnh đúng lúc, "Bò tót" không mắc thêm sai lầm nào trong hai game cuối, để giành phần thắng 6-4 ở set đầu tiên sau điểm break quyết định.
Nadal tiếp tục khẳng định sức mạnh vượt trội trên mặt sân sở trường.
Trong set hai, mọi chuyện đã trở nên đơn giản hơn. Nadal không phải đối mặt thêm bất cứ một break-point nào nữa, trong khi bẻ được hai game giao bóng của Dimitrov.
Trận đấu khép lại sau hai điểm thua đánh rúc lưới liên tiếp của tay vợt người Bulgaria. Nadal ghi dấu mốc trận thắng thứ 70 trên sân đất nện ở Monte Carlo, nơi tay vợt người Tây Ban Nha có thành tích tốt thứ hai sau Roland Garros với 86 trận thắng.
Chiến thắng này cũng giúp Rafa Nadal nối dài chuỗi năm trận bất bại trên mặt sân đất nện trước Dimitrov, trong đó có ba lần ở Monte Carlo (2013, 2018 và 2019).
Đối thủ ở tứ kết tiếp theo của Nadal sẽ là Guido Pella, tay vợt người Argentina đã đánh bại hạt giống số mười một Marco Cecchinato sau 3 set 6-4, 4-6, 6-4, để giành quyền chơi trận tứ kết Masters đầu tiên trong sự nghiệp.
Trong trận đấu diễn ra trước đó, hạt giống số một Novak Djokovic đã chuyển hóa thành công 6 trong 10 cơ hội có được break-point, trước khi thắng áp đảo Taylor Fritz với tỷ số 6-3, 6-0 chỉ sau 68 phút.
Lần thứ 9 có mặt ở tứ kết Monte Carlo, Djokovic sẽ gặp hạt giống số mười Daniil Medvedev, sau khi tay vợt người Nga đã bất ngờ hạ gục Stefanos Tsitsipas với tỷ số 6-2, 1-6, 6-4.