Thứ năm, 18/4/2019, 22:18 (GMT+7)
Việt Nam khiếu nại việc bị xếp vào nhóm hạt giống thấp nhất ở SEA Games 2019
VFF cho rằng chủ nhà Philippines đã nhầm lẫn trong việc phân nhóm hạt giống của môn bóng đá nam ở Đại hội thể thao Đông Nam Á cuối năm nay.
Việt Nam đặt mục tiêu giành HC vàng ở SEA Games năm nay. Ảnh: Đức Đồng.
Theo công bố của Philippines hồi tháng 3, Việt Nam nằm ở Nhóm 4. Cách chia nhóm dựa trên thành tích của các đội tuyển ở SEA Games 2017. Giải đó, Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Hữu Thắng đại thắng Timor Leste, Campuchia và Philippines, nhưng hòa Indonesia và đại bại trước Thái Lan nên bị loại.
Tuy nhiên, sau khi xem xét lại thành tích các đội tuyển, VFF cho rằng cách sắp xếp kể trên có vấn đề. Việt Nam kết thúc giải với 10 điểm, trong khi Myanmar (9 điểm) và Singapore (6 điểm) nhưng lại được xếp vào Nhóm 3 ở Đại hội năm nay. "Chúng tôi đã gửi văn bản, yêu cầu Uỷ ban Olympic Việt Nam (VOC) can thiệp với Liên đoàn thể thao Đông Nam Á. Nhiều khả năng, Việt Nam sẽ được xếp lại", một lãnh đạo VFF xác nhận với VnExpress tối 18/4. 
Đại diện VOC cũng khẳng định đã gửi văn bản lên Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á, và dự kiến vấn đề này sẽ được đưa ra trong cuộc họp Ban chấp hành của tổ chức này ngày 22/4.
SEA Games lần thứ 30 diễn ra từ ngày 30/11 đến ngày 10/12. Với tư cách chủ nhà, Philippines được xếp vào Nhóm 1 cùng đương kim vô địch Thái Lan. Malaysia và Indonesia ở Nhóm 2, Myanmar và Singapore thuộc Nhóm 3, còn Việt Nam ở Nhóm 4 cùng Brunei, Campuchia, Lào và Timor Leste. Việc ở vào nhóm thấp, về lý thuyết, sẽ khiến các đội dễ rơi vào bảng đấu khó. Ví dụ, Việt Nam có thể nằm cùng bảng với Thái Lan, Malaysia hoặc Indonesia, Singapore...
Không lâu sau khi công bố phân nhóm, Philippines đã quyết định cho các đội tuyển bổ sung 2 cầu thủ trên 22 tuổi. Điều đó đồng nghĩa với việc lứa cầu thủ như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Duy Mạnh... sẽ lại có cơ hội tranh tài tại SEA Games. Đây là những cầu thủ từng cùng U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á hồi tháng 1/2018 nhưng đã quá tuổi.
Trong đội U22 hiện tại có bảy gương mặt đã cùng đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2018 hay vào tứ kết Asian Cup 2019 là Quang Hải, Đình Trọng, Đức Chinh, Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng (thủ môn), Thành Chung và Tiến Linh. Việc cầu thủ nào được lựa chọn bổ sung cho SEA Games sẽ do HLV Park Hang-seo toàn quyền quyết định.