Thứ năm, 18/4/2019, 09:56 (GMT+7)
De Gea xin lỗi đồng đội sau trận thua Barca
Thủ thành của Man Utd nhận sai trong phòng thay đồ sau trận tứ kết lượt về Champions League.
Theo tờ Sun, David De Gea dằn vặt với sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai trong trận đấu tại Nou Camp tối 16/4. Thủ thành của Man Utd để bóng lọt qua khe giữa cánh tay và mặt sân rồi đi vào lưới. Bàn thua này khiến "Quỷ đỏ" bị dẫn 0-2 và mất tinh thần chiến đấu dù đã nhập cuộc tốt. Philippe Coutinho ghi thêm một bàn trong hiệp hai để ấn định chiến thắng 3-0 cho Barca. Đội bóng xứ Catalonia nhờ đó giành thắng lợi áp đảo với tổng tỷ số 4-0 sau hai lượt trận.
De Gea mắc sai lầm nghiêm trọng, dẫn đến bàn thua của Man Utd. Ảnh: AFP.
De Gea rời sân với một gương mặt nặng trĩu sau khi tiếng còi mãn cuộc cất lên. Không cầu thủ Man Utd nào đổ lỗi cho thủ thành 28 tuổi, nhưng anh tự cảm thấy trách nhiệm thuộc về mình. Trong phòng thay đồ, De Gea xin lỗi toàn thể đồng đội và tin rằng đội nhà có thể đã thắng nếu không có sai lầm của anh.
De Gea đã hứng chịu nhiều chỉ trích sau khi mắc sai lầm đáng trách. Trước đây, anh luôn được biết đến là người có những pha cứu thua xuất thần và là tài sản vô giá mà cựu HLV Alex Ferguson để lại cho Man Utd. Tuy nhiên, De Gea không thi đấu tốt tại World Cup 2018 và sa sút phong độ mùa này. Điều này khiến nhiều người phải xem xét lại danh xưng thủ môn hay nhất thế giới dành cho anh.
De Gea vẫn chưa ký hợp đồng mới với Man Utd dù được đề nghị 5 năm với mức đãi ngộ cao. Viễn cảnh không được dự Champions League mùa tới có thể khiến De Gea nghĩ đến chuyện ra đi. Cựu thủ môn Atletico Madrid vẫn là mục tiêu theo đuổi của Real Madrid sau lần thương vụ này bị đổ vỡ vào năm 2015. 