Thứ năm, 18/4/2019, 09:38 (GMT+7)
Gullit: 'Guardiola thất bại vì không có Messi'
Cựu danh thủ Hà Lan chỉ ra nguyên nhân khiến HLV của Man City một lần nữa dừng bước sớm ở Champions League.
"Lý do là Pep không còn Messi trong tay. Cậu ấy từng cố gắng vô địch cùng Bayern Munich. Cậu ấy thường tiến đến rất gần mục tiêu, nhưng rốt cuộc không thể thành công. Lên ngôi Bundesliga không thực sự là một thành tích, vì Bayern thường giành được danh hiệu đó mỗi năm", Ruud Gullit nhận xét sau trận tứ kết lượt về Champions League giữa Man City và Tottenham tối qua.
Pep Guardiola chưa từng thành công tại Champions League sau khi chia tay Barca. Ảnh: Reuters
Chỉ thắng 4-3 trong trận đấu sân nhà, Man City chấp nhận hòa 4-4 chung cuộc và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp đội bóng của Guardiola bị loại trước vòng bán kết Champions League.
Khi còn dẫn dắt Bayern, Pep cũng vô duyên với giải đấu danh giá nhất châu Âu với ba lần liên tiếp bị loại ở bán kết. Điều này trái ngược với những gì diễn ra tại Barca - nơi ông giành hai chức vô địch và hai lần vào bán kết. "Khi còn dẫn dắt Barca, cậu ấy thừa hưởng một đội bóng không thể tin nổi từ Frank Rijkaard, người đã đưa Messi lên đội A. Và sau đó, Messi đóng vai trò ngày một quan trọng hơn với rất nhiều trận đấu mang tính quyết định dưới thời Pep", Gullit bình luận thêm.
Việc Man City tiếp tục gặp thất bại là một cú đánh giáng vào tham vọng của Mansour và Al Mubarak - những ông chủ đến từ UAE từng đầu tư rất nhiều vào đội bóng thành Manchester. Tình trạng này tương tự PSG, đội cũng thường xuyên thất bại tại Champions League dù sở hữu Neymar, Kylian Mbappe, Edison Cavani và Di Maria. "Bạn không thể mua một đội bóng giành Champions League. Bóng đá là vậy. Tôi cảm thấy tiếc cho Pep. Tôi nhận thấy niềm đam mê và động lực thúc đẩy cậu ấy. Thất bại này là một cú đánh khủng khiếp cho Man City", Gullit kết luận.