Thứ năm, 18/4/2019, 09:03 (GMT+7)
Son Heung-min cảm ơn VAR
Tiền đạo của Tottenham vui mừng khi công nghệ trợ lý video có hai phán quyết chính xác giúp anh và các đồng đội vượt qua Man City ở Champions League.
"Đôi khi tôi thấy khó chịu với VAR, nhưng trận này tôi phải nói lời cảm ơn. Tôi chưa bao giờ chứng kiến trận đấu nào như thế. Thật khó khăn và điên rồ, nhưng chúng tôi rất tự hào. Chúng tôi đã thể hiện cá tính và chiến đấu một cách khó tin", Son Heung-min chia sẻ sau trận tứ kết lượt về Champions League.
Son Heung Min góp hai bàn trong trận lượt về và ba bàn trong hai lượt cho Tottenham. Ảnh: Reuters.
VAR, hệ thống máy quay video hỗ trợ trọng tài, có hai quyết định mang tính bước ngoặt đối với Tottenham. Khi tỷ số đang là 4-2 nghiêng về Man City, VAR xác định đúng và công nhận bàn rút ngắn cho Tottenham từ tình huống Fernando Llorente dùng hông ghi bàn. Đến cuối trận, hệ thống video phát hiện Sergio Aguero rơi vào thế việt vị trong pha kiến tạo cho Raheem Sterling sút tung lưới Tottenham.
Đồng đội của Son Heung-min, Christian Eriksen cũng cảm khái: "Tối nay, tôi là một trong những người may mắn nhất thế giới. Tôi vốn nghĩ tất cả đã kết thúc sau tình huống Sterling đưa bóng vào lưới Tottenham ở phút bù giờ, nhưng bóng đá thật thú vị. Chúng tôi đã cho họ rất nhiều, nhưng cũng lấy lại rất nhiều trong một trận đấu kỳ lạ".
Kết quả 4-3 nghiêng về Man City, nhưng chung cuộc hai đội hòa 4-4 và Tottenham đi tiếp theo luật bàn thắng sân khách. Ở bán kết, Son và các đồng đội sẽ đối đầu Ajax. 