Benjamin Mendy: 'Man City bị loại theo cách kinh hoàng'
Hậu vệ trái của Man City ấm ức sau khi dừng bước ở tứ kết Champions League bởi những quyết định của VAR.
"Chúng tôi bị loại theo cách thật kinh hoàng. Trận đấu này là kỳ tích của Tottenham, chứ không dành cho chúng tôi. Man City xứng đáng đi tiếp hơn", Benjamin Mendy nói với RMC. "Đây là quãng thời gian khó khăn với chúng tôi, khi liên tiếp bị loại ở tứ kết Champions League. Mùa sau, Man City phải duy trì sự tập trung và quyết tâm cao hơn cho giải đấu này".
Mendy phản ứng quyết liệt với trọng tài Cuneyt Cakir vì những quyết định gây bất lợi cho Man City. Ảnh: PA.
Man City và Tottenham đã cống hiến một trong những trận cầu giàu cảm xúc nhất lịch sử Champions League. Thầy trò Pep Guardiola, trong thế cần tạo ra khoảng cách tối thiểu hai bàn để đi tiếp, mở tỷ số, bị dẫn ngược 1-2, rồi san bằng 2-2 chỉ trong vòng hơn 10 phút đầu trận. Cho đến phút 59, Man City đã vượt lên dẫn 4-2, và sẽ vào bán kết nếu tỷ số này được giữ nguyên.
Bước ngoặt xảy đến trong 20 phút cuối trận. Phút 73, bóng chạm hông Fernando Llorente trước khi bay vào lưới. Nhờ công nghệ VAR, trọng tài Cuneyt Cakir tính bàn thắng cho đội khách. Thời gian còn lại, Man City tấn công điên cuồng và tưởng như có bàn quyết định ở phút bù giờ cuối cùng khi Raheem Sterling làm tung lưới Hugo Lloris. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận khi VAR báo Sergio Aguero ở thế việt vị trước khi chuyền bóng cho Sterling.
"Thật khó để nói chúng tôi thiếu yếu tố nào để đi tiếp. Man City có lẽ chưa tìm ra công thức chiến thắng. Chúng tôi đã có một buổi tối khó khăn trước Tottenham, dù tự biết đáng ra cần làm tốt hơn. Dù vậy, chúng tôi sẽ gạt thất bại qua một bên và tập trung trở lại vào Ngoại hạng Anh cũng như Cup FA", Mendy nói thêm.
Lỡ cú ăn bốn nhưng Man City còn nguyên cơ hội ăn ba quốc nội. Họ đã đoạt Cup Liên đoàn Anh, và vào chung kết Cup FA. Tại Ngoại hạng Anh, Man City kém đội đầu bảng Liverpool hai điểm nhưng đá ít hơn một trận.