Ballack: 'Thương hiệu Bayern sẽ lên cao nếu Mourinho làm HLV'
Cựu danh thủ người Đức đánh giá cao tác động từ thầy cũ, nếu ông làm thuyền trưởng Bayern Munich.
"Niko Kovac giờ là HLV Bayern Munich và ông ấy cần được tôn trọng. Kovac đã làm tốt công việc. Nhưng rõ ràng, việc bổ nhiệm Jose Mourinho mang lại sức hấp dẫn lớn cho CLB nói riêng và Bundesliga nói chung", Michael Ballack nói với tờ Bild. "Điều tương tự đã xảy đến với Guardiola. Thời gian ông ấy ngồi ghế HLV đã mang lại cú hích khổng lồ cho giải đấu, dù Guardiola không vô địch Champions League lần nào trong ba năm".
Mourinho hiện chưa nhận lời CLB nào sau khi rời Man Utd hồi tháng 12/2018. Ảnh: PA.
Hồi đầu tháng 4/2019, Mourinho bóng gió về viễn cảnh vô địch ở quốc gia thứ năm, sau Bồ Đào Nha (cùng Porto), Anh (cùng Chelsea), Italy (cùng Inter), và Tây Ban Nha (cùng Real Madrid). Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn chưa dẫn dắt đội bóng nào, sau khi bị Man Utd sa thải vào giữa tháng 12/2018.
Bayern bổ nhiệm Kovac chưa được một năm nhưng HLV người Croatia không được lòng lãnh đạo "Hùm Xám" cũng như người hâm mộ. Hồi giữa tháng 10/2018, giới chóp bu ở Munich phải tổ chức họp khẩn để xốc lại tinh thần toàn đội, sau chuỗi thành tích bết bát.
Đội bóng xứ Bavaria bị Liverpool loại khỏi vòng 1/8 Champions League. Một trong những lý do là bởi Bayern thiếu những ngôi sao đẳng cấp. Ballack phân tích: "Với một HLV như Mourinho, CLB sẽ dễ dàng thu hút những ngôi sao đẳng cấp thế giới. Hiện Bundesliga không có sức hấp dẫn những tên tuổi lớn như Ngoại hạng Anh, nhưng Bayern là một trường hợp riêng biệt, có thể được những cầu thủ hàng đầu chọn lựa".
Hồi hè 2013, Bayern ký hợp đồng ba năm với Guardiola. Sự xuất hiện của cựu HLV Barca giúp đội bóng Đức được truyền thông chú ý. "Guardiola đã giới thiệu một triết lý chơi bóng độc nhất vô nhị, và chứng tỏ mình là một HLV đặc biệt. Bên cạnh đó, thương hiệu CLB cũng cao hơn nhiều lần khi được Guardiola hoặc Mourinho dẫn dắt", Ballack nhận xét.