Thứ năm, 18/4/2019, 11:20 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool chưa vội nghĩ đến Barca'
HLV người Đức cho rằng đội của ông cần giải quyết từng trận, và trước mắt phải tập trung cho cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi sẽ có thời gian nghĩ về Barca, một trận đấu tôi rất háo hức, nhưng không phải lúc này. Liverpool cần chuẩn bị cho một đấu trường khắc nghiệt khác, khi Cardiff vừa trở lại cuộc đua trụ hạng bằng thắng lợi 2-0 trước Brighton. Tôi không nghĩ cuộc đọ sức này bớt dữ dội hơn chuyến làm khách của Porto", Jurgen Klopp nói sau khi loại Porto khỏi tứ kết Champions League.
Liverpool bị Porto dồn ép trong hiệp một tối 17/4 nhưng vượt qua được nhờ bàn mở tỷ số của Sadio Mane. Với lợi thế thắng 2-0 ở sân nhà lượt đi, thầy trò Klopp coi như chạm tay vào vé đi tiếp ở thời điểm ấy, bởi Porto cần ghi bốn bàn nữa để lật ngược tình thế. Đội bóng Bồ Đào Nha đầu hàng nhiệm vụ này, và kết thúc 90 phút với tỷ số thua 1-4.
Klopp (phải) giúp Liverpool duy trì vị thế tại châu Âu trong những năm gần đây. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đã phải lùi sâu phòng ngự trong 30 phút đầu trận, nhưng các học trò của tôi đã tạo ra khác biệt với chính họ trong quá khứ khi không tỏ ra mất tự tin. Liverpool không gặp vấn đề nào, dù bị ép, trước khi chờ tới cơ hội của mình và ghi bàn", Klopp nói tiếp.
Nhà cầm quân người Đức cũng cho rằng tỷ số 4-1 nghiêng về Liverpool không phản ánh đúng những gì diễn ra. Ông nhận xét: "Porto, với sự cổ vũ từ khán giả nhà, đã tạo ra sức ép lớn. Không dễ để đối phó với một đối thủ khát khao bàn thắng sớm như vậy. Nhưng Liverpool đã vượt qua, và buộc đối thủ phải giảm nhịp tấn công từ giữa hiệp một".
Klopp cũng phủ nhận chuyện Liverpool lúng túng trước đối thủ Bồ Đào Nha. Ông phân trần: "Không phải chúng tôi quên cách chơi của mình, mà là đưa ra cách tiếp cận phù hợp nhất. Liverpool đã chơi tốt ở lượt đi, và lượt về tới lượt Porto tận dụng lợi thế sân nhà. Tôi hạnh phúc với kết quả này và tấm vé đi tiếp".
Ở vòng bán kết, Liverpool sẽ đá lượt đi trên sân của Barca. Hồi năm 2007, chủ sân Anfield từng hạ đội bóng xứ Catalonia, khi ấy là đương kim vô địch, với tỷ số 2-1 tại Nou Camp, rồi đi thẳng tới chung kết.