Thứ bảy, 31/10/2020, 00:00 (GMT+7)
Giggs: 'Man Utd có thể mất 20 năm để vô địch Anh'
HLV Xứ Wales - Ryan Giggs - cho rằng Jurgen Klopp và Pep Guardiola sẽ là rào cản khiến Man Utd chưa thể vô địch Anh."Có thể mất 15 đến 20 năm nữa Man Utd không thể vô địch Anh, đặc biệt là khi vẫn còn Klopp và Guardiola", Giggs nói với Sky Sports. "Liverpool và Man City đủ tiềm lực để vô địch. Khi Liverpool lên ngôi năm 1990, họ nghĩ sẽ sớm vô địch lần nữa. Nhưng, ngay cả Klopp cũng mất bốn năm rưỡi để vô địch. Thời gian ấy rất dài".Giggs từng dẫn dắt Man Utd bốn trận, thắng hai, hòa một, thua một. Ảnh: Reuters"Klopp nâng tầm Liverpool qua từng mùa giải", Giggs nói thêm. "Họ đoạt danh hiệu như Champions League, cho thấy sự tiến bộ qua từng mùa. Vì thế áp lực vô địch dần giảm đi với họ. Mọi người kỳ vọng Man Utd bổ nhiệm HLV này, mua cầu thủ kia để vô địch. Nhưng chuyện không đơn giản như vậy".Lần gần nhất Man Utd đoạt Ngoại hạng Anh là năm 2013 - mùa cuối cùng của HLV Alex Ferguson. Kể từ đó, Man City đã ba lần lên ngôi, nhưng Giggs vẫn coi Liverpool là đối thủ lớn nhất của Man Utd. Ông nói: "Tôi thấy tuyệt vời nhất là trở về từ Anfield với chiến thắng, dù họ có thể không phải đội mạnh nhất khi đó. Khi còn nhỏ và chơi cho đội Salford, trận đấu khó nhất luôn là gặp Bootle, Liverpool, Kirkby hay Sefton. Một khi đã ra đến đường East Lancashire, để tới Liverpool, cầu thủ Man Utd cần hiểu rằng họ sắp bước vào trận đấu khó khăn. Trận đấu đó thử thách không chỉ kỹ năng bóng đá, mà còn tâm lý chiến".Giggs cùng Ferguson đã đoạt 13 Ngoại hạng Anh cùng Man Utd. Sau khi David Moyes bị sa thải, Giggs làm quyền HLV Man Utd giai đoạn cuối mùa 2013-2014. Sau đó, ông làm trợ lý cho Louis van Gaal hai năm tiếp theo. Hè 2016, Giggs mong chờ được bổ nhiệm HLV chính thức, nhưng Man Utd lại chọn Jose Mourinho. Sau khi Mourinho bị sa thải cuối năm 2018, Ole Gunnar Solskjaer lên thay cho đến hiện tại. Nếu không vô địch mùa này, Man Utd sẽ trải qua tám năm trắng tay liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.