Pochettino: 'Cầu thủ Tottenham là những người hùng'
HLV người Argentina phấn khích với cách mà đội bóng của ông vượt qua Man City ở tứ kết Champions League.
"Cái cách trận đấu kết thúc thật không thể tin được. Tôi rất hạnh phúc và tự hào. Các cầu thủ của tôi là những người hùng. Tôi thật sự vui cho họ và các CĐV", Mauricio Pochettino nói sau trận thua 3-4 của Tottenham trên sân Etihad, kết quả đủ để họ vào bán kết bằng luật bàn thắng trên sân khách.
Pochettino giúp Tottenham tạo nên kỳ tích vào bán kết Champions League. Ảnh: Reuters.
Tottenham thoát hiểm vào phút chót khi trọng tài từ chối pha đưa bóng vào lưới của Raheem Sterling vì lỗi việt vị của Sergio Aguero. VAR đã trợ giúp ở tình huống này, và Pochettino tiết lộ ông có nhiều cảm xúc đan xen khi trọng tài đưa ra quyết định từ chối bàn thắng.
"Khi tôi nhìn thấy màn hình lớn tại sân hiện chữ: 'Không có bàn thắng, VAR, lỗi việt vị', rất nhiều thứ xuất hiện trong đầu. Một nỗi thất vọng tràn trề đã xuất hiện trong tôi, nhưng sau đó, họ đảo ngược nó", Pochettino nói.
"Đó là lý do tại sao chúng ta yêu bóng đá. Hôm nay, chúng tôi đã thể hiện cá tính và phẩm chất tuyệt vời. Đây là một trận đấu khó tin", ông nói tiếp.
Đồng cảm với HLV, tiền vệ Christian Eriksen tiết lộ bản thân đã thót tim khi đường chuyền hỏng của anh dẫn tới bàn thắng không được công nhận của Sterling.
"Tôi chắc phải là một trong những người may mắn nhất trên trái đất tối nay. Tôi cho rằng mọi chuyện đã qua nhưng đây là một trận đấu vui vẻ. Nó cứ như một chiếc tàu lượn siêu tốc. Chúng tôi khiến họ vất vả và họ cũng làm chúng tôi khốn đốn. Đây là một trận đấu kỳ lạ", Eriksen nói.
Eriksen chuyền bóng về bật trúng chân Bernardo Silva (khoanh tròn xanh), bay đến vị trí của Aguero (khoanh tròn đỏ). Thời điểm bóng chạm chân Bernardo, Aguero được cho là ở vào thế việt vị khi anh đứng dưới hậu vệ Alderweireld (khoanh tròn vàng).
Tiền đạo Son Heung-min, người lập cú đúp để giúp Tottenham đi tiếp, cho rằng đây là một trận đấu khó quên. Anh nói: "Tôi chưa từng chứng kiến trận đấu nào như thế này. Nó rất khó khăn và điên rồ nhưng chúng tôi tự hào về đồng đội của mình".