Son Heung-min bị treo giò ở bán kết lượt đi Champions League
Tottenham sẽ vắng tiền đạo người Hàn Quốc vì chiếc thẻ vàng trong trận tứ kết lượt về với Man City.
Son Heung-min là người hùng của Tottenham ở trận thua Man City 3-4 khi ghi một cú đúp. Kết quả này đủ để thầy trò Mauricio Pochettino đi tiếp bằng luật bàn thắng trên sân khách sau khi thắng 1-0 ở lượt đi trên sân nhà. Tuy nhiên, Son sẽ vắng mặt ở trận bán kết lượt đi với Ajax, vì chiếc thẻ vàng anh phải nhận trong hiệp hai, sau pha phạm lỗi với Kevin De Bruyne. 
Son sẽ không thể thi đấu ở trận bán kết lượt đi do thẻ phạt. Ảnh: AFP.
Đây là thẻ vàng thứ ba của Son tại Champions League mùa này, vừa đủ để anh bị cấm một trận. UEFA có quy định xóa thẻ vàng cho các cầu thủ sau vòng tứ kết. Tuy nhiên, không may cho Son, quy định này chỉ áp dụng cho những cầu thủ không nhận hai thẻ vàng trước vòng tứ kết.
Sự vắng mặt của Son sẽ khiến bài toán hàng công càng trở nên rắc rối với Pochettino. Trước đó, Harry Kane đã phải nghỉ thi đấu đến hết mùa do chấn thương. Nhiều khả năng, HLV người Argentina sẽ dùng Fernando Llorente đá cắm và hỗ trợ cho anh là Lucas Moura ở trận bán kết lượt đi với Ajax.
Sau trận đấu, không rõ có phải vì quá vui mừng mà Son đã quên mất việc anh sẽ bị treo giò. Khi được kênh truyền hình Đức German TV hỏi về vấn đề này, chân sút người Hàn Quốc trả lời với một gương mặt dường như bị sốc. Anh nói: "Tôi không hề biết điều đó".
Tottenham sẽ đá trận bán kết lượt đi Champions League trên sân nhà với Ajax vào tối 30/4.