Guardiola: 'VAR thật tàn nhẫn'
HLV Man City tiếc nuối sau khi chịu tác động từ trọng tài video, dẫn đến việc bị loại ở tứ kết Champions League hôm 17/4.
Guardiola tiếc nuối khi VAR không đứng về phía Man City. Ảnh: PA.
"VAR tàn nhẫn, nhưng công nghệ đã đúng và chúng tôi phải chấp nhận kết quả", HLV Josep Guardiola nói. "Ở Champions League, sai lầm sẽ phải trả giá. Toàn đội Man City đều hiểu điều đó, và cũng biết ghi bàn khi cần. Chúc mừng chiến thắng của Tottenham, mong họ may mắn ở bán kết".
Hai tình huống then chốt được VAR can thiệp ở trận này đều ngoảnh mặt với Man City.  Đầu tiên là bàn gỡ 3-4 của Fernando Llorente cho đội khách Tottenham ở phút 73. Trọng tài chính Cuneyt Cakir xem băng chiếu chậm một lúc lâu trước khi công nhận bàn thắng. Bóng được cho là đã sượt khuỷu tay rồi chạm đùi Llorente và bay vào lưới. Nhưng, tác động không rõ ràng và tay Llorente cũng ở vị trí tự nhiên. Bàn thắng giúp tổng tỷ số là 4-4, nhưng Tottenham sẽ đi tiếp bởi luật bàn thắng sân khách.
Đến phút bù giờ thứ ba hiệp hai, Guardiola nhảy múa chia vui sau khi Raheem Sterling đưa bóng vào lưới và bảng điểm chuyển thành 5-3 cho Man City. Nhưng VAR một lần nữa can thiệp và bắt lỗi việt vị của Sergio Aguero - cầu thủ chuyền cho Sterling sút. Bóng bật ra từ chân Bernardo Silva đến vị trí tiền đạo người Argentina, và trọng tài Cakir không cần xem lại băng hình để từ chối bàn thắng của Man City.
Eriksen chuyền bóng về bật trúng chân Bernardo Silva (khoanh tròn xanh), bay đến vị trí của Aguero (khoanh tròn đỏ). Thời điểm bóng chạm chân Bernardo, Aguero được cho là ở vào thế việt vị khi anh đứng dưới hậu vệ Alderweireld (khoanh tròn vàng).
Dù tiếc nuối, Guardiola vẫn hài lòng với học trò sau trận đấu trên sân Etihad. "Tôi rất tự hào, đặc biệt với người hâm mộ. Tôi chưa bao giờ thấy Etihad cuồng nhiệt như trận này. Thật buồn vì kết quả, nhưng họ hiểu chúng tôi đã chơi hết sức. Bóng đá thật khó lường và không may là chúng tôi phải dừng bước tại Champions League", ông nói.
Đây là năm thứ ba liên tiếp Guardiola không thể đưa Man City vào bán kết Champions League.