Son Heung-min là cầu thủ châu Á ghi nhiều bàn nhất ở Champions League
Nhờ cú đúp trong trận tứ kết lượt về với Man City, tiền đạo của Tottenham đã có tổng cộng 12 bàn tại sân chơi số một thế giới cấp CLB.
Kỷ lục cũ thuộc về Maksim Shatskikh (cựu tiền đạo người Uzbekistan, CLB Dynamo Kiev), với 11 bàn.
Son đã đạt đến đẳng cấp hàng đầu. Ảnh: Reuters
Son ghi hai bàn trong trận đấu ở Etihad vào các phút 7 và 10. Cùng với bàn của Raheem Sterling ở phút thứ 4 và Bernardo Silva ở phút 11, cú đúp này góp phần vào kỷ lục bốn bàn nhanh nhất trong một trận Champions League.
Sterling có thêm một bàn ở phút 21. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử có hai cầu thủ cùng ghi hai bàn trong 21 phút đầu tiên của một trận đấu.
Trận tứ kết lượt về còn một kỷ lục khác thuộc về bàn mở tỷ số của Sterling. Với thời điểm lập công là 3 phút 51 giây, tiền đạo cánh người Anh có bàn nhanh nhất tại Champions League trong lịch sử Man City.
Giành chiến thắng 4-3 ở lượt về, nhưng Man City một lần nữa dừng bước ở tứ kết. Với kết quả hòa chung cuộc 4-4, Tottenham đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. Đây cũng là lần thứ sáu Man City bị loại trên đấu trường châu Âu khi gặp các đối thủ đồng hương (chưa đi tiếp lần nào).