Thứ năm, 18/4/2019, 06:23 (GMT+7)
PSG lần thứ ba lỡ cơ hội lên ngôi sớm ở Ligue I
Thất bại 2-3 trên sân của Nantes trong trận đá bù vòng 28 tối 17/4 khiến PSG chưa thể đăng quang như chờ đợi.
Ghi bàn: Santos Silva 22 & 52, Abdul Waris 44 - Dani Alves 19, Guclu 89.
Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của PSG và là trận thứ ba liên tiếp họ không thắng, qua đó ba lần lỡ cơ hội sớm lên ngôi vô địch Ligue 1 mùa này. Trước khi thua Nantes trong trận đá bù, thầy trò HLV Tuchel đã bị Strasbourg cầm hoà 2-2 ở vòng 31, rồi thảm bại 1-5 trên sân Lille ở vòng 32. 
Trên sân Nantes hôm qua, PSG khởi đầu suôn sẻ với bàn mở tỷ số từ phút 19, nhờ cú nã đại bác tầm xa tuyệt đẹp của Dani Alves. Nhưng niềm vui không ở lại lâu với đội khách, bởi Nantes chỉ cần ba phút để gỡ hoà với pha đánh đầu của trung vệ Santos Silva trong một tình huống phạt góc. 
PSG trận này tung ra sân đội hình chắp vá. Bên cạnh Mbappe và Di Maria được cho nghỉ ngơi, những Verratti, Bernat (bị treo giò), Neymar, Thiago Silva, Meunier, Marquinhos, Cavani (chấn thương) thì không thể góp mặt. Với một loạt cầu thủ trẻ hoặc dự bị được đôn lên thay thế, PSG đã không thể hiện được oai phong của đội bóng năm lần vô địch Ligue 1 trong sáu năm gần nhất. 
Đến phút 44, Nantes vượt lên dẫn bàn khi PSG hớ hênh cả ở khâu phòng ngự biên lẫn kèm người trong khu vực 16m50. Coulibaly phối hợp Moutoussamy, đưa bóng tới vị trí cận thành để Waris đệm bóng tung lưới Buffon.
PSG nuôi tham vọng lớn ở Champions League, nhưng rồi trượt dài sau khi loại sớm ở sân chơi này. Ảnh: AFP.
Bảy phút sau khi vào hiệp hai, PSG nhận bàn thua thứ ba, theo kịch bản gần tương tự bàn đầu tiên - thủng lưới vì hớ hênh trong phòng ngự chống phạt góc. Santos Silva lần thứ hai làm tung lưới Buffon. Trung vệ Nantes này đá trượt bằng chân phải, nhưng bóng lại chạm chân trái của anh, rồi đi vào lưới. 
Những nỗ lực của PSG trong thời gian còn lại chỉ đem đến cho họ một tình huống Eric Choupo-Moting sút dội khung gỗ và bàn gỡ 2-3 an ủi của cầu thủ trẻ Guclu ở phút 89. Nhưng ngần đó là không đủ để đội bóng của HLV Tuchel thoát thua trên sân La Beaujoire. 
PSG vẫn đang hơn nhì bảng Lille 17 điểm khi mùa giải Ligue 1 còn sáu vòng. Ở vòng tới, PSG có thể lên ngôi nếu thắng Monaco Chủ nhật tuần này. 
Đội hình thi đấu.