Thứ năm, 18/4/2019, 05:59 (GMT+7)
Tottenham loại Man City ở tứ kết nhờ công nghệ VAR
Thất bại 3-4 ở trận lượt về, và hoà 4-4 sau hai lượt trận, nhưng Tottenham đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương.
Bàn thắng: Sterling 4', 21', Bernardo Silva 11', Aguero 59' - Son Heung-min 7', 10', Llorente 73'
Thất bại 0-1 ở lượt đi trên sân Tottenham buộc Man City phải chọn cách khởi đầu nhanh và lối chơi tấn công trực diện. Nicolas Otamendi, Fabian Delph và Riyad Mahrez là ba thay đổi nhân sự so với trận đấu cách đây một tuần. Và đó là lựa chọn chính xác, bởi đội chủ nhà chỉ mất bốn phút để có bàn mở tỷ số. Từ nỗ lực đi bóng và xẻ xuống biên của Kevin De Bruyne, Raheem Sterling xâm nhập vòng cấm rồi cú cứa lòng bén ngọt chân phải đưa bóng vào góc xa khung thành Tottenham.
Sterling giúp Man City có khởi đầu thuận lợi. Ảnh: Reuters.
Cách biệt sau hai lượt trận được san bằng, nhưng đó chỉ là khởi đầu của một trận đấu kịch tính bậc nhất trong lịch sử Champions League. Phải thi đấu trên sân khách và sớm bị vỗ mặt nhưng Tottenham vẫn thể hiện bản lĩnh đáng nể - đặc biệt là Son Heung-min. Anh tận dụng triệt để các sai sót của hàng thủ Man City sau đó, để đưa đội khách vượt lên dẫn 2-1 khi đồng hồ chỉ đến phút thứ... 10.
Phút thứ 7, trung vệ Aymeric Laporte phá bóng không hết tầm, vô tình thành đường chuyền cho Son Heung-min ngay trước mặt cấm địa Man City. Tiền đạo của Tottenham lập tức tung cú sút căng, đưa bóng bật chân thủ môn Ederson bay vào khung thành. Chỉ ba phút sau, hàng phòng ngự chơi như mơ ngủ của Man City lại để cầu thủ hay nhất châu Á 2018 thoát xuống, có đủ không gian trong cấm địa rồi tung cú cứa lòng vào góc cao phía xa. 
Son Heung-min chứng tỏ đẳng cấp thế giới với cú dứt điểm tinh tế nâng tỷ số lên 2-1.
Nhưng rồi, lợi thế dẫn bàn của Tottenham cũng mất nhanh như cách họ tạo ra. Đúng một phút sau, Man City gỡ hoà 2-2 khi Bernardo Silva xâm nhập cấm địa rồi tung cú sút bật chân Danny Rose, khiến bóng đổi hướng bay vào khung thành Tottenham. Không lâu sau đó De Bruyne thoát xuống bên cánh phải, rồi căng ngang hoàn hảo để Sterling ập vào đệm bóng cận thành. 3-2 cho Man City, và lúc đó mới là phút 21. Trong lịch sử Champions League, chưa trận đấu nào chứng kiến điều này xảy ra.
Khoảng thời gian còn lại của hiệp một, nhịp độ có phần giảm xuống. Tottenham phải thi đấu chậm lại để đảm bảo sự an toàn, bởi mọi sai sót sẽ khiến họ trả giá trước một Man City đang "hăng máu". Nhưng trong ngày thi đấu rực rỡ của De Bruyne, đường vào mọi khung thành đều dễ dàng bị mở toang. Phút 59, tiền vệ người Bỉ lại góp dấu ấn kiến tạo, để Sergio Aguero thoát vào cấm địa rồi tung cú sút căng vào góc gần, nâng tỷ số lên 4-2. Tổng tỷ số sau hai lượt trận là 4-3 và nếu nó được giữ nguyên, Man City sẽ vào bán kết.
Nhưng mọi chuyện không thể suôn sẻ với Man City, khi hàng thủ không biết làm tròn bổn phận. Cặp trung vệ Kompany - Laporte thường xuyên mất tập trung, trong khi các tiền vệ Gundogan và David Silva không làm tốt nhiệm vụ che chắn cho hàng thủ. Như một hệ quả, Tottenham gây sức ép ngược trở lại và có những bàn thắng mang tính bước ngoặt. Phút 73, sau quả phạt góc bên cánh trái, bóng chạm hông tiền đạo vào thay người Llorente trước khi bay vào lưới Man City. Trọng tài công nhận bàn thắng cho Tottenham sau khi tham khảo công nghệ VAR.
Bàn thắng ghi bằng hông của Llorente giúp Tottenham đi tiếp.
Dồn toàn lực tấn công, Man City tưởng như được đền đáp bằng pha đi bóng và dứt điểm của Sterling trong cấm địa ở phút bù giờ thứ tư. Bóng đã đi vào lưới, bảng tỷ số đã nhảy và hàng chục nghìn khán giả trên sân Etihad đã nhảy múa vui mừng hết cỡ. Nhưng bất ngờ, VAR thông báo Aguero đã việt vị ở tình huống nhận bóng trước đó, và bàn thắng không được công nhận. Xem lại pha quay chậm rất khó để xác định tiền đạo của Man City đã việt vị hay chưa.
Nhưng Pep Guardiola và các học trò phải chấp nhận phán quyết, nhường tấm vé đi tiếp cho Tottenham - đội sẽ đối đầu Ajax ở bán kết.
Các cầu thủ Tottenham đã lặng người nhìn Man City ăn mừng...
... nhưng thông báo của VAR sau đó khiến nỗi buồn dội ngược lại với Guardiola và các học trò.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Man City bị loại ở tứ kết bởi đội bóng đồng hương. Lần đầu tiên là mùa trước, khi gặp Liverpool. Trong khi đó, Tottenham trở thành đội bóng Anh thứ tám góp mặt tại bán kết Champions League sau Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea, Arsenal và Leeds United.
Đội hình thi đấu
Manchester City (4-3-3): Ederson, Walker, Kompany, Laporte, Mendy (Sane 83'), De Bruyne, Gundogan, Silva (Fernandinho 63'), Sterling, Aguero, Bernardo Silva
Tottenham (4-1-2-1-2): Lloris, Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Rose (Sanchez 90'), Sissoko (Llorente 41'), Wanyama, Alli, Eriksen, Lucas Moura, Son