Liverpool vào bán kết Champions League gặp Barca
Thầy trò HLV Jurgen Klopp thắng Porto 4-1 trên sân Dragao hôm 17/4, đi tiếp với tổng tỷ số 6-1.
Bàn mở tỷ số của Mane là bước ngoặt ở trận tứ kết lượt về giữa Liverpool và Porto. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Mane 26', Salah 65', Firmino 77', Van Dijk 84' - Militao 69'
Porto bất bại trên sân nhà ở Champions League mùa này, cho đến trước cuộc tiếp đón Liverpool. Nhưng đội khách từng khải hoàn ca với thắng lợi 5-0 cũng tại Dragao mùa trước, nhờ hat-trick của Sadio Mane. Dragao trong tiếng Bồ Đào Nha có nghĩa là "Rồng". Nhưng, một lần nữa chú Rồng bị bắn hạ bởi sát thủ người Senegal.
Lợi thế sân nhà giúp Porto lấn sân ngay sau khai cuộc. Jesus Corona tạo điểm nhấn đầu tiên với pha rê bóng từ biên phải vượt qua Andy Robertson và Virgil van Dijk, rồi dứt điểm vọt xà ngang trong gang tấc. Đòn đánh giống như chuông cảnh tỉnh, giúp hàng thủ đội khách tập trung tối đa. Thầy trò HLV Sergio Conceicao hãm thành liên tiếp, với những cơ hội cho Moussa Marega giữa hiệp một. Nhưng, chân sút người Mali chần chừ dứt điểm và vuột cơ hội.
Sau 24 phút, Porto có tới 13 pha dứt điểm, còn Liverpool chưa có cơ hội nào. Nhưng ngay từ cơ hội đầu tiên, đội khách khai nòng. Mo Salah xoay xở trong cấm địa rồi nỗ lực đưa bóng về cột xa - nơi Mane băng vào đệm bóng vào lưới. Ban đầu trọng tài không công nhận bàn thắng vì Mane việt vị, nhưng VAR cho thấy tiền đạo 27 tuổi vẫn đứng trên hậu vệ cuối của Porto.
Van Dijk (trái) mừng bàn thắng cùng Mane. Cả hai đều lập công ở trận này. Ảnh: Reuters.
Bàn mở tỷ số xoay cục diện trận đấu, khi chủ nhà phải ghi bốn bàn để đi tiếp. Liverpool dần lấy lại thế chủ động để cầm bóng, khi đối phương giảm nhuệ khí. Trời mưa cho đến nửa sau hiệp hai cũng khiến hai đội khó triển khai thế trận hơn. Nhưng khi cơ hội đến, các chân sút Liverpool biết cách khai hỏa. Phút 65, đội khách phản công chớp nhoáng với pha chọc khe như đặt của Trent Alexander-Arnold cho Salah đối mặt thủ môn. Ngôi sao người Ai Cập dễ dàng hạ gục Iker Casillas.
Salah ghi bàn thứ tư tại Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.
"Tam tấu" của Liverpool chỉ còn chờ Roberto Firmino lên tiếng, và chân sút người Brazil không làm người hâm mộ thất vọng. Phút 77, Firmino chạm bóng tinh tế từ quả tạt của đội trưởng Jordan Henderson. Anh chỉ thay đổi chút quỹ đạo bóng, đủ để hạ gục Casillas. Trong cơn mưa bàn thắng của Liverpool tại Dragao, Virgil van Dijk góp công với cú đánh đầu cận thành từ một quả phạt góc của James Milner. Bóng đến vị trí của Mane ở cột gần, và tiền đạo số 19 đánh đầu ngược dọn cỗ cho Van Dijk.
Porto có một bàn từ cú đánh đầu dũng mãnh của Eder Militao ở phút 69, nhưng đó chỉ là pha lập công mang tính danh dự. Một lần nữa Liverpool hạ Porto với cách biệt năm bàn qua hai lượt trận. Thầy trò Jurgen Klopp sẵn sàng nghênh chiến Barca. Bán kết lượt đi diễn ra tại Nou Camp ngày 30/4 hoặc 1/5.
Danh sách thi đấu
Porto: Casillas, Eder Militao, Pepe, Felipe, Alex Telles, Otavio (Tiquinho 46'), Danilo Pereira, Herrera, Corona (Santos 78'), Marega, Brahimi (Costa 81').
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold (Gomez 66'), Matip, van Dijk, Robertson (Henderson 71'), Wijnaldum, Fabinho, Milner, Salah, Origi (Firmino 46'), Mane.