Thứ năm, 18/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Frenkie de Jong: 'Đá với Real vất vả hơn Juventus'
Tiền vệ Ajax cho rằng chiến thắng tại Bernabeu mất nhiều công sức hơn đánh bại Juventus ở tứ kết Champions League.
"Tôi không chắc đây có phải trận đấu hay nhất trong đời của chúng tôi hay không nhưng nó đã khá suôn sẻ. Ở Madrid, mọi thứ khó khăn hơn vì chúng tôi thua ở lượt đi", Frenkie de Jong nói.
De Jong chứng tỏ vai trò nhạc trưởng của anh trong hai trận đấu với Juventus. Ảnh: AFP.
Ajax bị Juventus dẫn trước bởi bàn thắng của Ronaldo trong hai lượt trận nhưng giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2. Ở lượt về, Donny van de Beek và Matthijs De Ligt đã ghi bàn, giúp đội bóng Hà Lan thắng ngược 2-1. "Juventus rất mạnh, rất kỷ luật nhưng chúng tôi đã chứng tỏ trong hiệp hai rằng Ajax có thể thi đấu như thế nào. HLV đã yêu cầu những điều như thường lệ: dâng cao đội hình và kiểm soát bóng", De Jong nói.
De Jong là nhạc trưởng trong lối chơi của Ajax. Ở lượt đi, anh được UEFA bình chọn là cầu thủ hay nhất trận đấu. De Jong sẽ đầu quân cho Barca từ mùa sau và được trông chờ sẽ tỏa sáng tại Tây Ban Nha. "Vô địch Champions League à? Chúng tôi đã vào bán kết, có cơ hội nhưng không được xem là ứng cử viên vô địch. Nhưng tất nhiên, vào được đây đã là rất tích cực rồi", tiền vệ 21 tuổi cho biết thêm.
Ajax sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Tottenham và Man City ở bán kết. 