Thứ năm, 18/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Pirlo: 'Juventus quá nhút nhát sau khi bị Ajax gỡ hòa'
Cựu tiền vệ Italy cho rằng đội bóng cũ chỉ chơi tốt trong khoảng 30 phút đầu trận tứ kết lượt về Champions League hôm 16/4.
"Juventus đã chơi rất tốt trong 30 phút đầu tiên khi đẩy đội hình lên cao và buộc Ajax phải chơi bóng dài", Andrea Pirlo bình luận với Sky Italy. "Nhưng sau khi bị gỡ, tôi thấy Juventus quá nhút nhát và e dè. Điều đó rất dễ nhận thấy ở những cầu thủ như Miralem Pjanic và Federico Bernardeschi. Họ trông mệt mỏi và thiếu sức sống".
Dybala (trái) đeo băng đội trưởng Juventus tối 16/4 nhưng chơi không hiệu quả và bị thay ra đầu hiệp hai. Ảnh: AP.
Cùng với Barca và Man City, Juventus được đánh giá là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu vô địch Champions League mùa này. Con đường đi tiếp của "Lão Bà" càng trở nên sáng sủa khi hòa 1-1 ở sân khách lượt đi vòng tứ kết. 
Cristiano Ronaldo giúp nhiệm vụ của Juventus thêm dễ dàng bằng cú đánh đầu mở tỷ số ở phút 28. Tuy nhiên, thầy trò Max Allegri đánh mất thế trận sau khi Donny van de Beek gỡ hòa 1-1 trận lượt về, tám phút sau pha lập công của Ronaldo.
Tổng tỷ số sau hai lượt trận là 2-2, và nếu tỷ số này giữ nguyên, hai đội sẽ đá hiệp phụ. Dù vậy, Ajax là đội hưng phấn hơn về tâm lý. Họ chủ động tấn công những phút sau đó và có bàn quyết định từ pha không chiến của đội trưởng Matthijs De Ligt vào phút 67. Đội bóng thành Turin đầu hàng trước nhiệm vụ ghi hai bàn trong hơn 20 phút còn lại, và nhường vé đi tiếp cho đối thủ.
Thất bại trước Ajax là cú đánh mạnh vào tham vọng của Juventus, đội đã tự phá kỷ lục chuyển nhượng khi mang về siêu sao Cristiano Ronaldo hồi hè 2018, với mục đích duy nhất là lên đỉnh châu Âu sau 23 năm.