Thứ bảy, 31/10/2020, 00:00 (GMT+7)
Ronaldo sắp hết cách ly
Dù vẫn dương tính với nCoV, tiền đạo Cristiano Ronaldo có thể kết thúc quá trình tự cách ly do ít khả năng lây nhiễm.Báo Italy Tuttosport cho biết Ronaldo có thể hết cách ly, 21 ngày sau khi mắc Covid-19. Quy định từ Hội đồng Khoa học Kỹ thuật Italy cho biết người mắc bệnh không có triệu chứng, không thể lây nhiễm cho người khác sau 21 ngày.Ronaldo dương tính với nCoV hôm 13/10, và vẫn chưa khỏi sau 17 ngày. Theo quy định trên, anh có thể trở lại tập luyện cùng Juventus từ thứ Ba 3/11.Ronaldo tập luyện và vui đùa trong lúc cách ly. Tiền đạo 35 tuổi chỉ có thể tập cùng đội, chưa thể thi đấu. Để ra sân tại Serie A và Champions League, anh cần lần lượt xét nghiệm âm tính 48 giờ và 24 giờ trước trận đấu. Theo quy định của UEFA, Ronaldo cũng không được phép dự buổi tập một ngày trước trận đấu tại Champions League.Juventus sẽ gặp chủ nhà Spezia ở vòng sáu Serie A vào Chủ nhật 1/11. Thầy trò Andrea Pirlo đang đứng thứ năm với chín điểm, kém đỉnh bảng của Milan bốn điểm. Còn Ronaldo vắng hai trận gần nhất tại giải.Ở Champions League, đối thủ tiếp theo của Juventus là chủ nhà Ferencvaros tối 4/11. Cuối tuần sau, họ làm khách trên sân của Lazio.