Thứ năm, 18/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Đội hình chính Ajax trị giá bằng nửa Ronaldo
11 cầu thủ đá chính của CLB Hà Lan có giá 60 triệu đôla, còn Juventus mất gấp đôi số tiền ấy để chiêu mộ siêu sao Bồ Đào Nha.
Thống kê từ Diario AS cho thấy cầu thủ đắt giá nhất của Ajax là hậu vệ Daley Blind. Họ tốn 19,2 triệu đôla để đưa Blind trở về từ Man Utd hè 2018. Cùng thời điểm, CLB đến từ thủ đô Amsterdam chi 18 triệu đôla chiêu mộ tiền vệ tấn công Dusan Tadic từ Southampton.
Đội hình Ajax chủ yếu gồm tài năng do chính họ ươm mầm.
Hai cầu thủ có giá hàng triệu đôla còn lại của Ajax là tiền đạo David Neres (14,4 triệu đôla) và tiền vệ Hakim Ziyech (13,2 triệu đôla). Còn thủ môn Andre Onana được Ajax chiêu mộ với giá 180.000 đôla khi anh còn thuộc biên chế lò đào tạo La Masia (Barcelona).
Có năm cầu thủ Ajax trưởng thành từ lò đào tạo trẻ ở Amsterdam, giúp họ không mất phí chuyển nhượng. Đó là hậu vệ Noussair Mazraoui, Joel Veltman, trung vệ đội trưởng Matthijs de Ligt, tiền vệ Donny van de Beek và Frenkie de Jong. Tiền vệ Lasse Schone cũng cập bến sân Johan Cruyff theo dạng chuyển nhượng tự do.
Ở trận tứ kết lượt về Champions League tại Turin, Ronaldo đưa Juventus dẫn trước ở phút 28. Nhưng, Van de Beek và De Ligt ghi hai bàn trong hai hiệp giúp đội khách thắng ngược 2-1 (tổng tỷ số 3-2). Juventus chi 120 triệu đôla đưa Ronaldo về từ Real Madrid với tham vọng vô địch Champions League, nhưng bất thành ở mùa đầu tiên.