Thứ năm, 18/4/2019, 20:23 (GMT+7)
Chelsea - Slavia Prague: Chênh lệch đẳng cấp
Thắng 1-0 ở lượt đi trên sân khách, đội bóng Anh rộng cửa qua vòng tứ kết Europa League.
*Chelsea - Slavia Prague: 2h ngày 19/4 theo giờ Hà Nội.
Không tung hết sức ở lượt đi khi Eden Hazard ngồi dự bị nhưng Chelsea vẫn đánh bại đối thủ. Điều đó cho thấy sức mạnh vượt trội của thầy trò Maurizio Sarri so với đối thủ. Slavia Prague đang dẫn đầu giải vô địch CH Czech với 5 điểm nhiều hơn đội nhì bảng khi chỉ còn hai vòng nữa. Nhưng thực lực của họ vẫn cách xa so với một đội bóng hàng đầu tại Anh.
Chelsea quá mạnh so với Slavia Prague và gần như cầm chắc vé đi tiếp. Ảnh: Reuters.
Điều này được thể hiện qua phát biểu của HLV Slavia Prague Jindrich Trpisovsky. Ông mong Sarri sẽ dùng Hazard, cũng như một đội hình mạnh, ở trận đấu này. "Tôi nghĩ lúc này cậu ấy đang là cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi muốn được ra sân ở trận tới. Bởi vì nếu Hazard ra sân, có nghĩa là Chelsea muốn thi đấu với chúng tôi một cách nghiêm túc", Trpisovsky nói.
Với Chelsea, dù không chạm trán một đối thủ mạnh, họ vẫn phải cẩn trọng vì Europa League nhiều khả năng sẽ cứu mùa giải của đội bóng London. Chelsea đang thất thế trong cuộc đua top bốn ở Ngoại hạng Anh nên việc giành vé dự Champions League bằng chức vô địch Europa League có vẻ khả dĩ hơn. Trong thời gian gần đây, Sarri liên tục chịu sức ép từ CĐV đội nhà - những người muốn ông bị sa thải.
Vì phải trải qua một ca phẫu thuật răng, Sarri đã cử trợ lý Gianfranco Zola dự buổi họp báo trước trận đấu. Khi trả lời báo chí, Zola ca ngợi Hazard đồng thời động viên Antonio Rudiger - cầu thủ dính chấn thương đầu gối trong trận thua Liverpool cuối tuần vừa qua.
Vắng Rudiger, Sarri nhiều khả năng dùng cặp trung vệ David Luiz và Andreas Christensen. Ông cũng sẽ đưa Pedro và Olivier Giroud trở lại sau khi hai cầu thủ này được cho nghỉ ở trận gặp Liverpool.
Chelsea bất bại trong 14 trận gần nhất tại Europa League. Trong 10 lần tham dự vòng tứ kết của các Cup châu Âu tính từ mùa 2003/2004, Chelsea đều đi tiếp ngoại trừ lần bị Man Utd loại ở Champions League vào năm 2011. Nếu thắng, Chelsea sẽ gặp đội thắng ở cặp tứ kết giữa Benfica và Eintracht Frankfurt.