Thứ năm, 18/4/2019, 19:52 (GMT+7)
Napoli - Arsenal: Thử thách cho 'Pháo thủ'
Thầy trò Emery hành quân đến sân San Paolo với mục tiêu giành vé vào bán kết Europa League.
*Napoli - Arsenal: 2h ngày 19/4 theo giờ Hà Nội.
Arsenal thắng Napoli 2-0 trên sân nhà ở lượt đi. Tuy nhiên, chuyến đi đến Italy của họ được dự đoán nhiều thử thách. Napoli, dưới sự dẫn dắt của HLV lão làng Carlo Ancelotti, có thể xem Europa League là ưu tiên hàng đầu trong bối cảnh họ gần như hết cơ hội bám đuổi Juventus tại Serie A.
Arsenal nắm lợi thế lớn nhờ trận thắng 2-0 ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
HLV Unai Emery tuyên bố "Pháo thủ" sẽ không đá phòng ngự. Trái lại, họ sẽ dâng cao đội hình để tìm bàn trên sân khách. Nếu làm được điều này, Arsenal sẽ khiến Napoli phải ghi bốn bàn nếu muốn lật ngược thế cờ.
"Chúng tôi biết 90 phút ở đây có thể rất dài, nhưng chúng tôi muốn thi đấu mà không nghĩ tới trận lượt đi. Chúng tôi muốn ra sân với quyết tâm chiến thắng, ghi bàn, gây áp lực và ngăn chặn họ", Emery nói.
Trong khi đó, Ancelotti kêu gọi sự dũng cảm từ học trò. Ông bày tỏ: "Tôi chỉ nhìn thấy một chút can đảm từ họ trong vài phút đầu ở trận lượt đi. Nhưng trong hai hiệp đấu, tôi đều thấy sự thông minh. Chúng tôi cần thêm sự nhiệt tình ở trận đấu tới".
Lucas Torreira dính chấn thương háng ở trận gặp Watford nhưng vẫn có mặt trong chuyến đi đến Italy. Kinh nghiệm thi đấu tại Italy của tiền vệ người Uruguay có thể giúp ích cho đội bóng Anh. Arsenal sẽ chào đón sự trở lại của trung vệ Sokratis sau khi anh bị treo giò ở trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Napoli nhiều khả năng không có tiền vệ Amadou Diawara và trung vệ Raul Albiol.
Napoli chỉ từng một lần đối đầu Arsenal trên sân nhà. Đó là ở vòng bảng Champions League 2013/2014 khi họ thắng 2-0. Trong tám lần gần nhất bị thua trận lượt đi ở vòng knock-out các Cup châu Âu, Napoli đều bị loại.