Công Phượng đá nửa trận, Incheon bị loại ở Cup quốc gia
Tiền đạo Việt Nam bị thay ra sau hiệp một ở trận thua đội bóng hạng tư Cheongju với tỷ số 0-1, tối 17/4.
Công Phượng đá chính nhưng bị thay ra sớm.
Bàn thắng: Lee Dong-hyun 19'
Incheon đã sa thải HLV Andersen sau thất bại 0-3 Ulsan ở K-League cuối tuần trước. Tuy nhiên, thay tướng đã chưa thể đổi vận ngay cho đội bóng này. HLV tạm quyền Lim Joong-yong phải chịu thất bại ngay trận đầu dẫn dắt trước đội bóng chơi ở K-League 3 (tương đương hạng tư) là Cheongju.
Đây là trận đấu mà Incheon được kỳ vọng cắt mạch năm thất bại liên tiếp. Đội bóng của Công Phượng được chơi trên sân nhà trước đối thủ hạng dưới bị đánh giá thấp hơn. Incheon đã chứng tỏ được đẳng cấp vượt trội bằng khả năng kiểm soát bóng nhưng thiếu đi sự đột biến để có bàn thắng.
Trong khi đó, Cheongju làm nên cú sốc ngay đầu trận. Lee Dong-hyun có pha thoát xuống nhận đường chọc khe từ sân nhà, dứt điểm gọn gàng qua thủ môn Lee Jin-hyung để mở tỷ số.
Lối chơi đơn điệu của Incheon với những đường tạt bổng khiến khả năng đóng góp của Công Phượng bị hạn chế. Tiền đạo Việt Nam được bố trí đá hộ công trận này nhưng chỉ có vài pha đột phá cá nhân không đủ gây bất ngờ cho hàng thủ Cheongju.
Công Phượng được thay ra sau hiệp một và chứng kiến các đồng đội thi đấu ở hiệp hai. Incheon có cơ hội tốt nhất để ghi bàn khi Kim Jin-ya đối mặt thủ môn nhưng lại dứt điểm quá hiền. Incheon còn một tình huống đáng chú ý nữa nhưng cú dứt điểm của Jeong Hun-seong đã bị thủ môn đội khách cản phá. Không có được bàn thắng, Incheon nhận thất bại thứ sáu liên tiếp và chia tay Cup quốc gia.