Hà Nội thắng đậm trên sân CLB Myanmar tại AFC Cup
Đội ĐKVĐ V-League hạ chủ nhà Yangon United 5-2 chiều 17/4.
Hà Nội khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số ngay phút thứ ba nhờ công Omar. Tuy nhiên, hàng thủ đội khách chơi mất tập trung, dẫn tới dính đòn phản công, liên tiếp để hai ngoại binh của Yangon chọc thủng lưới ở phút 13 và 26. Trong tình cảnh ngặt nghèo, nếu thua sẽ hết cơ hội đi tiếp, các nhà đương kim vô địch V-League vùng lên mạnh mẽ. Oseni có cú đúp ngay trong hiệp một, trong khi Omar hoàn thành hat-trick ở hiệp hai để giúp đội nhà giành trọn ba điểm trên sân của đối phương.
Hà Nội gặp nhiều khó khăn trong hiệp một khi thi đấu dưới thời tiết nắng nóng, gần 40 độ C. Ảnh: Lâm Thỏa
Làm khách trên đất Myanmar, HLV Chu Đình Nghiêm chào đón trung vệ Trần Đình Trọng trở lại đá chính sau thời gian bị đau khi cống hiến cho U23 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á 2020. Và ông thầy người Thanh Hóa gây bất ngờ khi chỉ dùng hai ngoại binh là Omar và Oseni ngay từ đầu, trong khi Yangon dùng tới bốn.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Hà Nội đẩy cao đội hình tấn công. Cựu binh Phạm Thành Lương gây ấn tượng khi liên tục khuấy đảo bên phía hành lang trái. Tiền vệ lớn tuổi nhất bên phía đội khách cũng chính là người châm ngòi cho tình huống mở tỷ số với pha bấm bóng qua đầu hàng thủ đối phương để Quang Hải thoát xuống, căng ngang "dọn cỗ" cho Omar mở tỷ số.
Sau bàn khai thông thế bế tắc, cầu thủ Hà Nội có phần nôn nóng tìm thêm bàn thắng để sớm giải quyết trận đấu. Tâm thế ấy cộng thêm việc phải đá lúc 15h30 (giờ Yangon), dưới cái nắng gần 40 độ C khiến họ bị sốc nhiệt. Hà Nội liên tiếp dính hai tình huống phản công khá đơn giản, để Sylla và Miller chọc thủng lưới ở phút 13 và 26.
Đá dưới thời tiết khắc nghiệt, cầu thủ hai bên đã có một số tình huống căng thẳng. Sylla bên phía Yangon châm ngòi với bốn tình huống đánh chỏ với Duy Mạnh và Đình Trọng, nhưng may mắn không bị truất quyền thi đấu. Ngoại binh của chủ nhà chỉ phải nhận một thẻ vàng.
Oseni lập cú đúp ngay trong hiệp một. Ảnh: Lâm Thỏa
Bên ngoài đường biên, HLV Chu Đình Nghiêm liên tục yêu cầu các học trò bình tĩnh chơi bóng, tranh thủ thở để lấy lại thể lực. Sau ít phút để đối thủ lấn lướt, Hà Nội nhanh chóng lấy lại thế trận. Họ tấn công liên tục và lội ngược dòng thành công ngay trong hiệp một. Oseni là người hùng với cú đúp. Phút 33, anh bật nhả một hai với Hùng Dũng trước khi sút tung lưới Kyaw Zin Htet. Và ở phút bù giờ, anh giúp đội bóng thủ đô vươn lên dẫn 3-2 với một pha bấm bóng tinh tế qua người thủ môn đối phương.
Sang hiệp hai, trời bớt bóng hơn, một số ultras chủ nhà tới sân, tạo ra không khí cổ vũ cuồng nhiệt trên khán đài. Tuy nhiên, dưới sân, Hà Nội hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, cầm bóng tới 65%. Văn Kiên, Thái Quý, Samson có những cơ hội rõ ràng nhưng không dứt điểm thành bàn. Oseni cũng có tới ba cơ hội mười mươi nhưng sút ra ngoài khung thành, hoặc không thắng được thủ môn Yangon và dội cột dọc.
Omar có hat-trick đầu tiên trong màu áo Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa
Tuy nhiên, chỉ trong 10 phút cuối trận, Omar toả sáng để đảm bảo chiến thắng cho đội khách. Cầu thủ mới gia nhập Hà Nội trước thềm mùa giải 2019 đánh đầu nâng tỷ số lên 4-2 ở phút 81, rồi dứt điểm cận thành ấn định tỷ số 5-2 sau đó hai phút.