Thứ tư, 17/4/2019, 11:29 (GMT+7)
Messi: 'Đây mới là Barca'
Thủ quân Barca tự hào sau chiến thắng 3-0 ở trận tứ kết lượt về Champions League với Man Utd tối 16/4.
"Thật ngoạn mục. Đây mới là Barca. Chúng tôi có chút mất tập trung và căng thẳng trong năm phút đầu. Tôi không biết tại sao, nhưng sau đó chúng tôi đã kiểm soát trận đấu", Lionel Messi cho biết sau trận đấu ở Nou Camp.
Messi một lần nữa tỏa sáng trong chiến thắng của Barca. Ảnh: Reuters
Bước ngoặt của trận lượt về là bàn mở tỷ số sớm của Messi phút 16, với pha đi bóng và cứa lòng chân trái loại bỏ toàn bộ hàng thủ Man Utd. Không lâu sau đó, nhờ cú bắt bóng hụt của thủ môn De Gea, M10 nhân đôi cách biệt.
Messi thừa nhận: "Tôi đã gặp may với bàn đầu. Bàn thứ hai thậm chí còn may hơn. Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng tôi đã lọt vào bán kết. Đó là thành tích mà Barca không đạt được trong nhiều năm qua".
Barca đang đứng trước cơ hội giành cú ăn ba mùa 2018-2019. Họ đã vào chung kết Cup Nhà vua và đang dẫn đầu La Liga với khoảng cách 9 điểm so với đội đứng thứ hai Atletico Madrid. Tuy nhiên, Messi không quan tâm chuyện này: "Chúng tôi cần tiến từng bước một. Trước mắt, chúng tôi cần tập trung trở lại La Liga và chưa thể nghỉ ngơi. Sau đó, chúng tôi sẽ chuẩn bị cho hai trận bán kết Champions League với sự tôn trọng xứng đáng dành cho các đối thủ".
Đối thủ tiếp theo của Barca nhiều khả năng là Liverpool, đội đã thắng FC Porto 2-0 trong trận tứ kết lượt đi (lượt về diễn ra tối 17/4). Ở nhánh còn lại, Ajax sẽ gặp đội thắng trong cặp Man City - Tottenham.