Thứ tư, 17/4/2019, 11:12 (GMT+7)
Allegri: 'Juventus tặng hai bàn rưỡi trong ba bàn của Ajax'
HLV của Juventus chỉ trích cách học trò tự thua trong hai trận tứ kết Champions League.
"Trong ba bàn thua, thật không may khi hai bàn rưỡi là những món quà mà chúng tôi tặng Ajax. De Ligt lẽ ra phải bị theo kèm, nhưng cậu ấy đã thoát khỏi hàng thủ của chúng tôi", HLV Allegri nhận xét về trong tình huống trung vệ của Ajax ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trong trận lượt về tối 16/4.
Juventus thua ngược, sau khi Cristiano Ronaldo mở tỷ số trong hiệp một. Van de Beek và De Ligt là hai cầu thủ ghi bàn giúp Ajax ngược dòng ngay trên sân đối phương. Tính chung cuộc, đội bóng Hà Lan thắng với tỷ số 3-2.
Allegri một lần nữa vô duyên với Champions League. Ảnh: Reuters
Việc Ronaldo tiếp tục lập công là nét tích cực duy nhất mà Juventus để lại. Trong khi siêu sao mang áo số 7 vẫn chơi tốt như nhiều trận đấu khác, phần còn lại của đội bóng Italy không biết cách hỗ trợ và không làm chủ được tình hình trên sân.
"Ronaldo đóng góp rất nhiều từ đầu mùa, nhưng khi vào đến tứ kết, bạn cần mọi cầu thủ", Allegri thừa nhận. "Để vô địch Champions League, bạn cần đạt phong độ và thể lực tốt trong một giai đoạn nhất định. Nhưng Juventus đã rơi vào tình huống khẩn cấp thời gian qua. Tối nay chúng tôi vắng bốn, năm cầu thủ. Rugani và Bonucci đã chơi tốt trong 50 phút đầu, nhưng chúng tôi lại mất đi tính đoàn kết và tổ chức. Điều đó đem lại lợi thế cho Ajax".
Theo giới chuyên môn, hàng tiền vệ Juventus hiện nay chưa mạnh bằng Real mùa trước. Đây là lý do khiến Ronaldo thiếu cơ hội để có thể ghi nhiều bàn. Allegri nói thêm: "Khi vào tứ kết, bạn cần có nhiều sự lựa chọn. Bởi những chi tiết nhỏ, khả năng thay thế và lựa chọn trên băng ghế dự bị sẽ mang tính quyết định. Đội hình của chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ cần chơi và tích lũy kinh nghiệm. Một số trong đó đã phải trả giá khi có hai trận đấu lớn trong vòng một tuần".