Gary Lineker: 'Băng đầu của Phil Jones lỏng ra vì theo kèm Messi'
Cựu danh thủ người Anh cho rằng Lionel Messi đã thi đấu quá hay trước hàng thủ Man Utd tối 16/4.
Phil Jones bước vào trận lượt về tứ kết Champions League khi vết thương trên đầu, sau pha va chạm với Declan Rice (West Ham) cuối tuần trước, chưa lành. Anh quấn băng trắng suốt trận đấu ở Nou Camp. Gary Lineker lấy hình ảnh này để ca ngợi Lionel Messi, trong bình luận trên kênh BT Sport khi cuộc so tài giữa Barca và Man Utd kết thúc: "Messi đổi hướng chạy nhiều đến nỗi băng quấn đầu của Phil Jones bị lỏng ra".
Phil Jones (phải) liên tục phải theo kèm Messi tối 16/4. Ảnh: REX.
Jones xuất phát ở vị trí hậu vệ phải, nhưng sau ít phút, anh được chuyển vào đá cặp trung vệ với Chris Smalling, nhường hành lang cánh cho Victor Lindelof. Ở trung tâm hàng thủ, Jones liên tục đối mặt với Messi - người đá cánh phải nhưng có xu hướng bó vào trung lộ để dứt điểm.
Tình huống mở tỷ số của Messi bắt nguồn từ một pha bóng như vậy. Anh đoạt bóng từ Ashley Young, vượt qua Fred và qua luôn cả Jones, lúc ấy đang lưỡng lự vì pha chạy xẻ nách của Luis Suarez. Một giây chần chừ của trung vệ Man Utd là quá đủ để đội trưởng Barca vẽ đường cong hoàn hảo, găm bóng vào góc xa khung thành David De Gea.
Phil Jones (trái) bị chế với hình ảnh biểu tượng của cựu đội trưởng tuyển Anh - Terry Butcher - người cũng mang băng trắng trên đầu ở trận hòa Thụy Điển 0-0 tại vòng loại World Cup 1990.
Tấm băng trắng trên đầu Phil Jones cũng trở thành đề tài châm biếm của mạng xã hội sau khi hết trận. Nhiều người so sánh trung vệ Man Utd với hình ảnh biểu tượng của cựu đội trưởng tuyển Anh, Terry Butcher - người giúp "Tam Sư" hòa Thụy Điển 0-0 ở vòng loại World Cup 1990 và giành vé dự vòng chung kết. Ông bị một vết rách trên trán trong trận và được quấn băng để thi đấu tiếp. Tuy nhiên, những pha truy cản bằng đầu liên tiếp khiến miệng vết thương bị rách khiến máu chảy lênh láng trên áo đấu Butcher.
Khác với tiền bối đồng hương, Phil Jones chơi không tốt khi đeo băng trắng. Ba lần, hàng thủ do anh trấn giữ bị Barca xuyên thủng.