Thứ tư, 16/12/2020, 06:35 (GMT+7)
Real thắng trận thứ tư liên tiếp
Cú đúp của Karim Benzema giúp Real vượt qua Athletic Bilbao 3-1 tại vòng 14 La Liga tối 15/12.*Ghi bàn: Kroos 45+1’, Benzema 74’ & 90+2’ - Capa 52’Real chơi hơn người từ phút 13 và kiểm soát bóng vượt trội, nhưng gặp khó khăn khi tiếp cận vòng cấm Bilbao. Phải tới phút bù giờ hiệp một, Toni Kroos mới ghi bàn mở tỷ số từ một cú sút xa. Dù vậy, đội bóng Hoàng gia mất nhịp đầu hiệp hai. Họ để Bilbao chọc thủng lưới chỉ bảy phút sau giờ nghỉ, qua đó nhận bàn thua đầu sau ba trận liên tiếp giữ sạch lưới. Trong 15 phút cuối, Karim Benzema lập cú đúp bằng hai cú dứt điểm trong vòng cấm, ấn định chiến thắng 3-1 cho Real. Đây là trận thắng thứ tư liên tiếp của thầy trò HLV Zinedine Zidane, giúp họ leo lên vị trí thứ ba với 26 điểm như Atletico Madrid và Real Sociedad.Cầu thủ Real mừng bàn mở tỷ số của Kroos. Ảnh: Mundo.Raul Garcia trở thành cầu thủ nhận thẻ đỏ nhanh nhất trong các đối thủ mà Real chạm trán kể từ năm 2007. Tiền vệ kỳ cựu của Bilbao xoạc bóng từ phía sau với Toni Kross ở phút 13, buộc trọng tài rút thẻ vàng thứ hai cho anh chỉ năm phút sau thẻ vàng đầu tiên. Chơi hơn người từ sớm nhưng cỗ máy tấn công của Real vận hành không trơn tru. Bộ ba Karim Benzema, Vinicius Junior và Lucas Vazquez đánh mất liên lạc trong nửa đầu hiệp một. Họ chủ yếu giải quyết các tình huống tấn công bằng những cú sút xa. Real dứt điểm 12 lần trong hiệp một, nhưng chỉ hai đi đúng hướng khung thành.Một trong hai cú sút chính xác ấy đến ở phút bù giờ của hiệp một. Vinicius nhả bóng đẹp cho Kroos băng lên dứt điểm sát rìa vòng cấm hạ gục thủ thành Unai Simon. Bilbao sau đó nhập cuộc nhanh đầu hiệp hai. Đội khách liên tục tổ chức các đợt tấn công vỗ mặt cặp trung vệ Raphael Varane – Sergio Ramos. Phút 53, hậu vệ phải Ander Capa bất ngờ xâm nhập vòng cấm, tung ra hai cú đá liên tiếp để gỡ hòa cho Bilbao.Hai phút sau bàn thua, Real mừng hụt khi Vinicius chọc thủng lưới Simon ở thế việt vị. Chủ nhà sau đó lại làm chủ thế trận, có lúc cầm bóng 75% thời lượng. Từ tấn công trung lộ, HLV Zidane cho học trò chuyển sang thực hiện các quả tạt sớm từ hai biên. Thay đổi này phát huy tác dụng ở phút 74, khi Daniel Carvajal treo bóng chuẩn xác vào vòng cấm để Benzema đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Đây là cú đánh đầu thành bàn thứ 19 của tiền đạo người Pháp kể từ mùa 2018-2019, chỉ kém 28 bàn của Robert Lewandowski.Benzema một lần nữa giải cứu Real. Ảnh: Marca.Dẫn trước và chơi hơn người nhưng hàng thủ Real vẫn khiến Zidane nhiều phen giật mình. Sau khi Luka Modric bỏ lỡ một cơ hội dứt điểm trong vòng cấm, Real suýt thua bàn thứ hai nếu Thibaut Courtois không thắng ở tình huống đối mặt với Mikel Vesga. Ngay sau pha bóng sóng gió này, Benzema giúp Real định đoạt trận đấu bằng cú đá chìm trong vòng cấm. Đây là bàn thứ tư của tiền đạo 32 tuổi trong ba trận gần nhất. Từ đầu mùa, Benzema đã ghi 10 bàn trên mọi đấu trường cho Real, trong đó có sáu bàn ở La Liga.Chiến thắng giúp Real vươn lên vị trí thứ ba, bằng điểm với hai đội xếp trên là Sociedad và Atletico, nhưng kém hiệu số. Vòng này, Atletico nghỉ, còn Sociedad sẽ tới làm khách của Barca.Đội hình ra sân:Real: Thibaut Courtois; Daniel Carvajal, Raphael Varane, Sergio Ramos, Ferland Mendy; Toni Kroos, Federico Valverde (Rodrygo 75’), Luka Modric; Lucas Vazquez (Asensio 64’), Karim Benzema, Vinicius Junior (Isco 64’).Bilbao: Unai Simon; Ander Capa (Inigo Lekue 80’), Yeray Alvarez, Inigo Martinez, Yuri; Dani Garcia, Unai Vencedor (Mikel Vesga 66’); Oscar De Marcos, Raul Garcia, Alex Berenguer (Inigo Cordoba 59’); Inaki Williams.