HLV HAGL xin chịu mọi chỉ trích
TP HCMÔng Nguyễn Văn Đàn nhận trách nhiệm khi HAGL thua liền năm trận từ đầu giai đoạn II V-League 2020."Là HLV trưởng, tôi xin chịu mọi trách nhiệm cũng như những lời chỉ trích khi HAGL thi đấu không tốt", HLV Nguyễn Văn Đàn nói sau trận thua TP HCM 1-2 tối 30/10. "Khi đội vào vòng 8 đội, chúng tôi xác định mục tiêu cố gắng từng trận một để có kết quả tốt. Dù vậy, những kết quả không tốt liên tiếp xảy ra, đó là điều không mong muốn với tập thể Ban huấn luyện, cầu thủ và cả người hâm mộ nữa. Chúng tôi giờ chỉ biết động viên tinh thần cầu thủ để chơi tốt hai trận còn lại".HLV Nguyễn Văn Đàn trải qua trận thua thứ năm trong sáu trận cầm quân ở V-League 2020. Ảnh: Đức Đồng.HLV Nguyễn Văn Đàn được bầu Đức đưa lên làm HLV trưởng thay ông Lee Tae-hoon từ vòng cuối giai đoạn I. Ông cùng đồng nghiệp Dương Minh Ninh ngay lập tức ghi dấu ấn với chiến thắng 5-2 trước TP HCM, qua đó đưa đội vào top 8, tranh vô địch. Tuy nhiên, sang giai đoạn II, HAGL đá đâu thua đó, liền năm trận, cả sân nhà lẫn sân khách, và chôn chân ở cuối nhóm."Thực lòng mà nói, hai trận thua vừa qua, trước Sài Gòn FC rồi TP HCM, chúng tôi chơi nỗ lực, nhưng kết quả không như mong muốn. Gặp TP HCM hôm nay, hàng thủ mất tập trung để thua trước hai bàn, và sau đó, dù rất cố gắng, đội chỉ gỡ được một bàn. Chúng tôi đã phung phí các cơ hội nên phải chấp nhận kết cục này", ông Đàn nói thêm.HAGL sẽ gặp Bình Dương rồi Hà Tĩnh trong hai vòng cuối. Ông Đàn cho biết: "Chúng tôi phải cố gắng nỗ lực trong hai trận cuối để làm sao thi đấu với tinh thần quyết tâm, đoàn kết. HAGL luôn động viên, chỉ bảo các cầu thủ trẻ những điều tốt trong thi đấu. Qua những trận này các cầu thủ trẻ rút được kinh nghiệm và trang bị cho mình tâm lý dày dặn hơn trong tương lai".