Thứ tư, 17/4/2019, 11:25 (GMT+7)
HLV Ajax: 'Chúng tôi tự phá giới hạn bản thân'
Erik Ten Hag cho rằng các học trò trẻ trưởng thành và tích lũy được nhiều kinh nghiệm qua từng trận đấu.
"Đây là một buổi tối tuyệt vời với Ajax nói riêng và bóng đá Hà Lan nói chung. Chúng tôi tiếp tục loại một ứng viên vô địch Champions League. Với triết lý của mình, Ajax có thể tự phá giới hạn bản thân và trước Juventus, điều ấy lại xảy ra", Erik Ten Hag mừng rỡ nói trong buổi họp báo sau tứ kết lượt về Champions League gặp Juventus.
Ajax gặp bất lợi trước trận tái đấu tối 16/4 khi hòa 1-1 ở sân nhà lượt đi. Họ tiếp tục bị Juventus làm khó bằng bàn mở tỷ số của Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, đội bóng Hà Lansau đó ghi liền hai bàn và vào bán kết bằng tổng tỷ số 3-2.
Neres (phải) mừng bàn ấn định chiến thắng 2-1 cùng Van De Beek. Ảnh: EMPICS
"Mọi người có thể thấy Juventus đã e dè trước chúng tôi, giống như Real Madrid trước đó. Các đối thủ lúng túng khi đương đầu với lối chơi của chúng tôi, bởi Ajax sở hữu nhiều cầu thủ kỹ thuật. Không dễ để gây sức ép cho Ajax lúc này. Chỉ chúng tôi mới biết cách điều chỉnh nhịp độ pressing. Chúng tôi đã chơi tốt từ lượt đi. Bởi vậy, Ajax có sự tự tin và kiên nhẫn rất lớn. Đó là yếu tố giúp chúng tôi thoát khỏi sức ép Juventus tạo ra trong hiệp một", HLV Ten Hag nói tiếp.
Khi được hỏi về bí mật để ngược dòng trước Juventus, nhà cầm quân người Hà Lan không tỏ ý giấu giếm. Ông chia sẻ: "Trong giờ nghỉ giữa hiệp, toàn đội đã thảo luận về việc pressing vào vị trí của Emre Can. Chúng tôi thống nhất, rằng hậu vệ cánh cần dâng cao hơn, còn cặp tiền vệ trụ Lasse Schone - Frenkie De Jong phải khép chặt trung lộ. Những khoảng trống lớn hơn đã mở ra và chúng tôi có thể phản đòn. Juventus phải phòng ngự nhiều hơn. Khi tỷ số là 2-1, chúng tôi thậm chí còn nhiều cơ hội ghi bàn hơn nữa. Đó là những phẩm chất Ajax đã thể hiện trước Real. Đối thủ càng nôn nóng, Ajax càng hưởng lợi".
Ajax đã không vào bán kết Champions League suốt 22 năm, và đây là đội bóng đầu tiên của Hà Lan làm điều này kể từ PSV năm 2005. "Trong nhiều năm, bóng đá Hà Lan trượt dốc nhưng chúng tôi đang trở lại và có nhiều tài năng nổi bật lúc này. Ajax đã có một chương trình đào tạo hoàn hảo để hưởng trái ngọt hôm nay. Điểm chúng tôi phải cải thiện, có lẽ là khả năng chuyển hóa cơ hội khi đá sân nhà, bên cạnh đó là việc xoay tua đội hình. Dù vậy, tôi vui và tự hào về các học trò và toàn thể ban huấn luyện, về tốc độ khi chúng tôi luân chuyển bóng lên phía trước", Ten Hag bộc bạch.