De Ligt: 'Ajax chẳng ngại bất kỳ đối thủ nào'
Thủ quân Ajax tự tin sau khi loại Juventus ở tứ kết Champions League bằng chiến thắng 2-1 tối 16/4.
"Chúng tôi biết bản thân rất giỏi về mặt kỹ thuật chơi bóng, nên chúng tôi chẳng ngại bất kỳ đối thủ nào. Chúng tôi biết mình có thể thi đấu, và như mọi người thấy, chúng tôi thi đấu thực sự hay lúc này. Thật không thể tin nổi. Chúng tôi rất vui vì những gì đã làm được và rất tự hào về đội bóng", thủ quân Ajax, trung vệ Matthijs De Ligt cho biết.
De Ligt là thủ quân trẻ nhất trong số tám thủ quân các đội dự tứ kết Champions League mùa này. Ảnh: Reuters
Bản thân De Ligt góp bàn quyết định chiến thắng 2-1 cho Ajax trong trận tứ kết lượt về Champions League. Tính chung cuộc, đội bóng Hà Lan vào bán kết với tổng tỷ số 3-2.
Việc Ajax giành vé đi tiếp thực sự là một bất ngờ. Khi lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League khép lại, với việc gặp Ajax, nhiều CĐV Juventus từng bày tỏ sự hoan hỉ. Không ít chuyên gia cũng từng xếp Ajax và FC Porto là hai đội yếu nhất vòng tứ kết.
Đây là lần đầu tiên đội bóng thủ đô Hà Lan vào bán kết sau 22 năm chờ đợi. Thành tích này mang ý nghĩa rất lớn, nhất là với những cầu thủ còn trẻ như De Ligt (19 tuổi), Frenkie De Jong (21).
"Tôi chưa nghĩ đến bán kết. Bây giờ tôi chỉ muốn tận hưởng khoảnh khắc này, bởi không thể biết nó sẽ kéo dài bao lâu. Chúng tôi đã có một buổi tối khó tin và cần phải tận hưởng nó. Tôi không thể diễn tả cảm giác tự hào của bản thân và đồng đội. Chúng tôi biết có thể giành chiến thắng, nhưng thực tế những gì chúng tôi làm được là không thể tin nổi", De Ligt chia sẻ thêm.
Ở bán kết, Ajax sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Man City và Tottenham.