Thứ tư, 17/4/2019, 08:28 (GMT+7)
Ajax lập kỳ tích trong lịch sử bóng đá châu Âu
CLB hàng đầu Hà Lan trở thành những người đầu tiên thắng trên sân của Real Madrid và Juventus trong cùng một mùa giải.
Ở lượt về vòng 1/8, Ajax thắng 4-1 trên sân của Real. Và đến lượt về tứ kết hôm qua, đội bóng Hà Lan tiếp tục làm nên bất ngờ với chiến thắng 2-1 trên sân của Juventus. Lịch sử các Cup châu Âu chưa từng chứng kiến đội bóng nào làm được điều tương tự trong cùng một mùa giải.
Ajax là đội bóng gây nhiều bất ngờ nhất mùa này. Ảnh: Reuters.
Ajax đã có ba trận thắng liên tiếp trên sân đối phương tại Champions League. Đây là thành tích tốt nhất của họ từ khi có mạch bảy trận thắng liên tiếp trong giai đoạn tháng 11/1995 đến tháng 3/1997, thời gian mà Ajax mới đăng quang với thế hệ Van der Sar, Seedorf, Kluivert, Litmanen...
Chiến thắng trước Juventus cũng giúp Ajax trả mối hận hơn hai thập kỷ trước: thua ở chung kết năm 1996 (2-4 luân lưu) và bị loại ở bán kết năm 1997 (2-6 chung cuộc). 
Trái lại, Juventus đã trải qua ba thất bại trong sáu trận gần nhất chơi trên sân nhà tại Champions League. 