Neville: 'Pogba lại chơi như đầu mùa'
Cựu trung vệ Man Utd chỉ trích phong độ của các hậu bối ở trận thua 0-3 trước Barca tại tứ kết lượt về Champions League.
"Solskjaer cần thay mới hàng thủ", Gary Neville nói. "Kết quả trong vài tuần vừa qua chỉ ra trình độ thật sự của Man Utd. Thời gian đầu Solskjaer nhận việc, mọi thứ đều hoàn hảo. Các cầu thủ trình diễn với phong độ cao nhất, còn bây giờ họ mới cho thấy khả năng thực. Solskjaer hiểu rằng Man Utd cần cố gắng rất nhiều để tìm lại những màn trình diễn như xưa".
Hàng thủ Man Utd dễ dàng bị Messi và đồng đội xuyên thủng. Ảnh: AFP.
Victor Lindelof, Chris Smalling, Phil Jones và Ashley Young là bộ tứ vệ của Man Utd trước Barca. Họ đều không tạo ra điểm nhấn trong phòng ngự. Sự sa sút của "Quỷ Đỏ" còn có một phần nguyên nhân từ Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp có tám bàn thắng và bảy kiến tạo trong hai tháng đầu sau khi Solskjaer đến. Nhưng gần hai tháng qua, anh chỉ ghi hai bàn.
"Lúc này Pogba lại thi đấu như lúc đầu mùa, khi Solskjaer chưa được bổ nhiệm. Pogba chơi rất tệ trước Barca. Cậu ấy đá cá nhân, không chịu di chuyển và tạo đột biến. Pogba dường như mất cảm hứng chơi bóng. Nhưng, Pogba vẫn đẳng cấp, và quan trọng là cậu ấy tập trung trở lại", Neville nói.
Thất bại 0-1 tại Old Trafford để lại cơ hội nhỏ cho Man Utd tại lượt về. Nhưng Lionel Messi nhanh chóng dập tắt hy vọng đó với cú đúp ở phút 16 và 20. Đến phút 61, Coutinho ấn định thắng lợi 3-0 (tổng tỷ số 4-0), đưa Barca vào bán kết. Dẫu vậy, vẫn có hai điểm sáng hiếm hoi mà Neville nhìn thấy ở Man Utd lúc này: "Marcus Rashford đã hiểu được tinh hoa của bóng đá ở cấp độ CLB. Còn Scott McTominay vỡ ra nhiều bài học sau hai trận gặp Barca. Cậu ấy chơi tốt hơn các đàn anh".