Thứ tư, 17/4/2019, 06:46 (GMT+7)
Man Utd nhận thất bại tệ nhất ở vòng knock-out Cup châu Âu
"Quỷ đỏ" lần đầu thua với cách biệt bốn bàn ở đấu trường châu lục khi bị Barca đè bẹp 0-4.
Trước đó, thất bại tệ nhất của Man Utd sau hai lượt trận knock-out là ở bán kết European Cup 1957-1958 khi họ thua Milan 2-5. Tại vòng 1/8 Cup Winners' Cup 1991-1992, Man Utd cũng thua với cách biệt ba bàn khi thất bại 1-4 trước Atletico Madrid.
Man Utd chưa đủ năng lực để đối đầu các đội bóng hàng đầu châu Âu lúc này. Ảnh: AFP.
Trận thua trên sân Nou Camp ở lượt về vòng tứ kết hôm qua cũng nối dài chuỗi ngày buồn của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer. Đây là thất bại thứ tư liên tiếp của họ trên sân khách tính trên tất cả các đấu trường. Trước trận này, "Quỷ đỏ" thua Arsenal tại Ngoại hạng Anh, Wolves ở cả Cup FA lẫn Ngoại hạng Anh. Lần gần nhất điều này xảy ra với Man Utd là từ tháng 10/1999. Khi đó, Solskjaer còn vào sân với tư cách cầu thủ trong cả bốn trận đó. 
Sau chiến thắng bất ngờ 3-1 trên sân PSG, phong độ của Man Utd tuột dốc. Họ thua năm trong bảy trận gần nhất ở tất cả các đấu trường. Dừng bước ở Cup FA và Champions League, Man Utd sẽ dồn lực cho cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh trong giai đoạn còn lại của mùa giải. Họ đang đứng thứ sáu, kém Arsenal và Chelsea hai điểm (đá ít hơn Chelsea một trận).
Solskjaer đã gây ấn tượng mạnh sau khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền, thay Jose Mourinho dẫn dắt Man Utd. Ông giành tám chiến thắng liên tiếp và sau 19 trận, Solskjaer cùng các học trò thắng 14, hòa 2. Điều này giúp HLV người Na Uy được ký hợp đồng chính thức vào ngày 28/3. Tuy nhiên, đó cũng là thời điểm Man Utd bắt đầu sa sút. Gần đây, báo chí Anh đưa tin Solskjaer đang chuẩn bị cho một cuộc cải tổ đội hình mạnh mẽ mùa hè tới. Kế hoạch này sẽ dễ thực hiện hơn nếu Man Utd chen chân vào top 4 Ngoại hạng Anh khi mùa giải kết thúc.