Solskjaer: 'Messi và Barca ở đẳng cấp cao hơn hẳn Man Utd'
HLV Man Utd tâm phục khẩu phục sau thất bại 0-3 ở tứ kết lượt về Champions League hôm 16/4.
"Phải thừa nhận rằng Lionel Messi là tài năng bậc nhất, và đó là điểm khác biệt sau hai lượt trận", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận đấu tại Nou Camp. "Mọi người đều đồng ý rằng Messi và Ronaldo là hai cầu thủ xuất sắc trong hơn 10 năm qua. Trận đấu ngã ngũ sau khi Messi nâng tỷ số lên 2-0 cho Barca".
Hai bàn thắng của Messi đều được ghi từ ngoài cấm địa. Ảnh: AFP.
Messi ghi hai bàn từ ngoài vòng cấm chỉ trong bốn phút, từ 16 đến 20, trước khi Philippe Coutinho ấn định thắng lợi 3-0 ở hiệp hai. Barca vào bán kết nhờ chiến thắng với tổng tỷ số 4-0. "Nếu muốn vươn tới đẳng cấp của Barca hiện tại, Man Utd có cả đống việc phải làm. Để tìm lại truyền thống vốn có, chúng tôi cần chơi ngang ngửa với Barca. Còn hiện tại, trình độ của họ cao hơn hẳn chúng tôi", Solskjaer bổ sung.
Thất bại nhưng Man Utd không thể mất tinh thần khi đang ở trong cuộc chiến cam go vào top 4 Ngoại hạng Anh. Họ chuẩn bị gặp lần lượt Everton và Man City trong vòng ba ngày. Kết quả hai trận đó có thể quyết định tấm vé dự Champions League với "Quỷ Đỏ". "Chúng tôi muốn tiếp tục tận hưởng không khí ở Champions League. Man Utd đứng trước một tuần gay go trước mắt. Chúng tôi không được phép tiếc nuối với thất bại vừa qua, mà phải tập trung cho tương lai", HLV người Na Uy nhấn mạnh.