Thứ tư, 17/4/2019, 06:41 (GMT+7)
Van de Beek: 'Lẽ ra Ajax phải thắng Juventus 4-1'
Chủ nhân bàn gỡ 1-1 cho Ajax tiếc nuối khi đội nhà chỉ thắng 2-1 ở lượt về tứ kết Champions League tối 16/4.
"Không ai trong chúng tôi có thể quên buổi tối này. Chân thành mà nói, Ajax nhỉnh hơn trong hiệp đầu, nhưng sang hiệp hai thì rõ ràng, chúng tôi ăn đứt họ. Tôi thậm chí còn nghĩ Ajax lẽ ra phải thắng 4-1", tiền vệ 21 tuổi người Hà Lan nói sau thắng lợi 2-1 ngay trên sân Juventus.
Bàn gỡ 1-1 của Van de Beek là bước ngoặt quan trọng giúp Ajax thắng ngược Juventus. 
Ajax có phần bất lợi vì để Juventus cầm hoà 1-1 trên sân nhà từ lượt đi. Hôm qua, bàn mở tỷ số của Cristiano Ronaldo từ phút 28 càng khiến tình hình thêm khó khăn với CLB Hà Lan. Nhưng đến phút 34, Van de Beek gỡ hoà 1-1, trước khi Matthijs de Ligt đánh đầu ghi bàn quyết định ở giữa hiệp hai.  
Các cầu thủ Juventus cho rằng Van de Beek đã việt vị trong tình huống nhận bóng từ Hakim Ziyech rồi dứt điểm hạ thủ môn Szczesny. Nhưng tiền vệ của Ajax bác bỏ: "Tôi tin chắc mình không việt vị. Tôi nghĩ hậu vệ Juventus - Mattia De Sciglio đứng ngang hàng với tôi trong tình huống đó, nên không thể việt vị được."
Chiến thắng với tổng tỷ số 3-2 giúp Ajax vào bán kết Champions League lần đầu tiên sau 22 năm, kể từ mùa 1996-1997 mà họ thua chính Juventus 2-6. Đây là một bất ngờ lớn, bởi Ajax, với dàn cầu thủ trẻ trung, non kinh nghiệm, không được đánh giá cao trước thềm Champions League mùa này.
"Ngay từ khi Ajax dẫn 2-1, tôi đã nghĩ đến bán kết, và cố gắng tránh thẻ phạt. Giờ thì mọi người đang phát điên. Ajax vào bán kết rồi. Nếu nói điều này hồi đầu mùa, chúng tôi chắc chắn sẽ bị cười nhạo. Đây là kết quả tuyệt vời cho Ajax và cả bóng đá Hà Lan", Van de Beek nói thêm. 
Tại bán kết, Ajax sẽ gặp đội thắng ở cặp tứ kết Man City - Tottenham. 