Thứ tư, 17/4/2019, 05:46 (GMT+7)
Ronaldo lần đầu vắng mặt ở bán kết Champions League sau chín năm
Ngôi sao người Bồ Đào Nha không thể giúp Juventus vượt qua Ajax dù ghi bàn trong cả hai lượt trận tứ kết.
Năm nay sẽ là lần đầu tiên bán kết Champions League vắng bóng Cristiano Ronaldo kể từ mùa 2009-2010, khi anh cùng Real Madrid bị loại ở vòng 1/8. Đây là kết cục có phần cay đắng với tiền đạo 34 tuổi, nhất là khi anh thi đấu đầy quyết tâm và ghi bàn trong cả hai lượt trận tứ kết với Ajax.
Bán kết Champions League năm nay sẽ vắng Ronaldo. Ảnh: AFP.
Trận lượt đi trên sân Ajax, Ronaldo mở tỷ số cho Juventus nhưng David Neres gỡ hòa cho CLB Hà Lan. Ở lượt về hôm qua, anh một lần nữa đưa đội bóng Italy dẫn trước. Tuy nhiên, Donny van de Beek và Matthijs de Ligt giúp Ajax thắng 2-1 và vào bán kết lần đầu sau 22 năm. 
Duyên ghi bàn của Ronaldo trước Ajax không đủ để giúp Juventus đi tiếp. Tính cả bàn thắng ở trận lượt về, Ronaldo đã nổ súng trong cả sáu lần chạm trán Ajax gần nhất, ghi tổng cộng 9 bàn. Hôm qua cũng là bàn thắng thứ 126 của anh tại Champions League và bàn thứ 65 tại vòng knock-out - nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác.
Juventus đã chi 133 triệu đôla để mua Ronaldo từ Real Madrid với mục tiêu chinh phục Champions League. Tuy nhiên, canh bạc này đứng trước nguy cơ bị phá sản sau trận thua Ajax. Ronaldo đã luống tuổi nên mỗi mùa giải trôi qua, số tiền Juventus bỏ ra càng có khả năng trở nên vô nghĩa.
Ronaldo đã thi đấu hết sức nhưng sau nhiều tháng thi đấu ở Italy, siêu sao 34 tuổi chưa tìm được sự ăn ý với các đồng đội mới. Sự vắng mặt của Mario Mandzukic phần nào ảnh hưởng tới tầm hoạt động của tiền đạo người Bồ Đào Nha, nhưng nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của Juventus nằm ở tuyến tiền vệ.
Juventus đã mất hoàn toàn khu trung tuyến vào tay Ajax trong hiệp hai và không thể đưa bóng lên trên. "Bà đầm già" không có những cầu thủ đủ sức cáng đáng nhiệm vụ điều tiết và kiến tạo ở giữa sân, và đó là một thiệt thòi cho Ronaldo. Ở Real, tiền đạo người Bồ Đào Nha đá cạnh Luka Modric, Toni Kroos... Trong khi đó, ngay cả tiền vệ được xem là hay nhất của Juventus - Miralem Pjanic - cũng cho thấy sự tầm thường khi đối đầu các cầu thủ trẻ của Ajax.