De Gea bị so sánh với Karius vì sai lầm trước Messi
Thủ môn Man Utd mắc lỗi ở bàn thua thứ hai trong thất bại 0-3 trên sân của Barca ở Champions League.
Phút 20 Lionel Messi đi bóng và dứt điểm bằng chân phải từ ngoài vòng cấm. Bóng đi nhẹ, và tưởng như David De Gea sẽ dễ dàng bắt gọn. Tuy nhiên, thủ môn của Man Utd để bóng lọt qua khoảng trống giữa cánh tay và mặt sân rồi đi vào lưới. Sau bàn thua đầu tiên đến từ sai lầm của Ashley Young, Man Utd như mất hết tinh thần chiến đấu vì lỗi này của De Gea.
Một bình luận so sánh De Gea với Karius. Ảnh chụp màn hình.
De Gea được xem là một trong những thủ môn hay nhất thế giới, nhưng sự xuất sắc của anh từng nhiều lần bị đặt dấu hỏi. Sau màn trình diễn tệ hại tại World Cup 2018, thủ thành 28 tuổi đã mắc ba sai lầm dẫn đến bàn thua ở tất cả đấu trường trong mùa này. Tại Ngoại hạng Anh, con số này chỉ kém Asmir Begovic (5 lần) và Jordan Pickford (4).
Sai lầm của De Gea trở thành đề tài bàn luận trên mạng xã hội Twitter. Tài khoản @Bushell17J đăng một tấm ảnh của thủ môn Loris Karius với chú thích: "Rò rỉ hình ảnh HLV thủ môn mới của David De Gea". Karius nổi tiếng với hai sai lầm trong trận chung kết Champions League mùa trước, khiến Liverpool thua Real Madrid - trong đó có một pha bắt hụt bóng gần giống De Gea hôm qua.
De Gea mắc sai lầm đáng trách trong trận thua của Man Utd. Ảnh: Reuters.
@KopAce74 đăng ảnh một đôi găng tay rách và viết: "Đôi găng của De Gea" cùng những biểu tượng cảm xúc bật cười. Thủ môn của Watford Ben Foster - một cựu cầu thủ Man Utd - thì viết: "Ôi Dave, điều này có thể xảy ra với người giỏi nhất trong số chúng tôi".
@AndyRobsonTips thì cho rằng: "David De Gea lại mắc sai lầm khác dẫn đến bàn thua trong một trận cầu lớn... Nhưng anh ta là thủ môn hay nhất thế giới! Karius của Tây Ban Nha". Twitter của tờ AS (Tây Ban Nha) bình luận: "De Gea rõ ràng đã có một sự chuẩn bị siêu đặc biệt để đối đầu Messi. Nhưng tập luyện kỹ năng chặn bóng cơ bản có vẻ hữu dụng hơn với cậu ta".
"David De Gea đã cứu thua cho chúng ta nhiều lần trong vài mùa giải gần đây, nhưng mùa giải này thì... Tôi sẽ miễn bình luận", CĐV Man Utd có tài khoản @MUnitedGirl bình luận. "Karius đã chuyển năng lực của anh ta sang cho De Gea", một người khác viết.