Ajax loại Juventus ở tứ kết Champions League
Đội bóng Hà Lan thắng 2-1 ở lượt về, và chung cuộc 3-2, dù Cristiano Ronaldo tiếp tục ghi bàn.
*Bàn thắng: Ronaldo 28' - van de Beek 34', de Ligt 67'.
Trận hòa 1-1 trên sân nhà ở lượt đi khiến Ajax chịu bất lợi. Khó khăn càng nhân lên với đội bóng trẻ của HLV Erik ten Hag, khi để Cristiano Ronaldo đánh đầu tung lưới trong một pha phạt góc vào giữa hiệp một. Tuy nhiên, bàn gỡ hòa của Donny van de Beek sau đó không lâu giúp Ajax lấy lại tinh thần. Họ lột xác trong hiệp hai, chơi trên chân hoàn toàn và có bàn ấn định chiến thắng bất ngờ do công của trung vệ Matthijs de Ligt.
Ronaldo không thể cứu Juventus khỏi thất bại ngay trên sân nhà. Ảnh: AP.
Juventus dâng cao đội hình từ đầu trận, chủ động áp sát để hạn chế khả năng phát triển bóng từ sân nhà của Ajax. Ý đồ đó được thể hiện ở pha theo bóng của Emre Can với Andre Onana, khiến thủ môn của Ajax phát bóng trúng chân anh, dội lại và đi chệch cột. Đội khách sớm chịu thiệt thòi về lực lượng khi hậu vệ trái Noussair Mazraoui bị đau và phải rời sân ở phút thứ 11.
Tuy nhiên, Ajax càng đá càng bình tĩnh hơn khi cầm bóng. Sức ép cũng không mang lại cho Juventus những cơ hội rõ ràng. Paulo Dybala có hai pha dứt điểm từ xa không thành công. Trong bối cảnh đó, họ có bàn mở tỷ số gây tranh cãi. Ronaldo đánh đầu dũng mãnh, khiến Onana đứng chôn chân. Nhưng trước đó, Leonardo Bonucci có vẻ đã đánh nguội một cầu thủ Ajax. Trọng tài xem lại VAR nhưng vẫn công nhận bàn thắng cho Juventus.
Tận dụng lợi thế tâm lý, Juventus cố gắng đẩy mạnh tấn công để giải quyết trận đấu trong hiệp một. Tuy nhiên, may mắn đã mỉm cười với Ajax trong bàn gỡ hòa sau đó 6 phút. Cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm của Hakim Ziyech vô tình trở thành đường chuyền đẹp để van de Beek đối mặt và dễ dàng đánh bại Wojciech Szczesny.
Sau khi loại Real, Ajax lại làm nên lịch sử khi đánh bại Juventus để vào bán kết. Ảnh: Rex.
Bàn thắng này khiến trận đấu trở nên rất căng thẳng. Tỷ số hòa 2-2 sau hai lượt trận có thể khiến hai đội phải đá hiệp phụ. Khá bất ngờ, các cầu thủ trẻ của Ajax dần kiểm soát trận đấu trong khi những lão tướng dày dạn kinh nghiệm bên phía Juventus có vẻ hụt hơi. Đội chủ nhà đã đá 60 phút cuối như thể họ chỉ chờ một phép màu từ Ronaldo.
Nhưng điều đó đã không xảy ra. Ajax bóp nghẹt tuyến giữa của Juventus trong hiệp hai với những pha thoát pressing hoàn hảo. Họ dập tắt ý đồ lên bóng của đối thủ và khiến những tiền vệ hàng đầu như Miralem Pjanic, Can... liên tục chuyền hỏng. Ajax thực sự quyết tâm, họ lôi các "ông già" của Juventus vào những trận chiến cơ bắp và tốc độ.
David Neres đi bóng rồi chuyền sang cánh trái, đưa Hakim Ziyech vào thế đối mặt nhưng cú sút căng của tiền đạo này bị cánh tay của Szczesny chặn lại. Vài phút sau, đến lượt van de Beek thử tài thủ thành người Ba Lan với cú cứa lòng kỹ thuật hiểm hóc nhưng Szczesny đã vươn tay hết cỡ để đẩy bóng qua xà.
De Ligt đánh bại Alex Sandro và Daniele Rugani khi ghi bàn thắng quyết định. Ảnh: AP.
Ronaldo giúp CĐV Juventus phần nào bớt âu lo với pha qua người và kiến tạo cho Moise Kean nhưng cú đá của tiền đạo 19 tuổi không chính xác. Chứng kiến những pha lên bóng của đội nhà bị bẻ gãy, Max Allgeri đưa Joao Cancelo vào sân với hy vọng khả năng tạt cánh của hậu vệ này sẽ giúp Juventus tìm được một bàn thắng đơn giản.
Nhưng sau một cú đánh đầu ra ngoài, de Ligt - thủ quân 19 tuổi của Ajax - đánh bại Alex Sandro và Daniele Rugani trong một pha phạt góc để đưa đội bóng Hà Lan vượt lên dẫn trước. Trung vệ kỳ cựu Leonardo Bonucci đón sai điểm rơi của bóng ở tình huống này. Juventus phải ghi hai bàn để tránh khỏi kết cục bị loại.
Tuy nhiên, trong hơn 20 phút còn lại, đội chủ nhà hoàn toàn bất lực. Họ đã thấm mệt và ít giành được bóng trong khi Ajax thể hiện bản lĩnh. Lasse Schone đá phạt chệch khung thành còn Ziyech đưa được bóng vào lưới nhưng bị từ chối do lỗi việt vị. Ronaldo thể hiện quyết tâm khi bị một cầu thủ Ajax kéo ngã và hứng chịu một cú phá bóng vào người nhưng vẫn đứng dậy và kêu gọi đồng đội tấn công. Dẫu vậy, hành trình của ngôi sao người Bồ Đào Nha tại Champions League năm nay kết thúc với một tấm thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Joel Veltman.
Tại bán kết, Ajax sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Man City và Tottenham.
Đội hình thi đấu
Juventus: Szczesny; De Sciglio (Cancelo 64'), Rugani, Bonucci, Alex Sandro; Emre Can, Pjanic, Matuidi; Bernardeschi (Bentancur 80'), Dybala (Kean 46'), Ronaldo.
Ajax: Onana; Veltman, de Ligt, Blind, Mazraoui (Sinkgraven 11', Magallan 82'); Schone, de Jong; Ziyech (Huntelaar 88'), van de Beek, Neres; Tadic.