Thứ sáu, 30/10/2020, 22:07 (GMT+7)
HAGL thua trận thứ năm liên tiếp
TP HCMĐội bóng phố núi tiếp tục thể hiện phong độ kém cỏi ở giai đoạn II V-League, khi thua TP HCM 1-2 ở lượt năm tối 30/10.*Ghi bàn: Ngọc Đức 11', Ariel Rodriguez 21' - Chevaughn Walsh 30'Lượt cuối giai đoạn một, HAGL thắng tưng bừng TP HCM 5-2 qua đó giành vé vào nhóm tám đội tranh vô địch. Nhưng từ đó, họ chưa kiếm được điểm nào. Gặp lại TP HCM hôm nay được xem là cơ hội để HAGL cải thiện, nhưng vì bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn, thầy trò ông Nguyễn Văn Đàn nối dài mạch thua lên năm trận.Tuấn Anh và đồng đội buồn bã rời sân Thống Nhất sau trận thua TP HCM. Đây là trận thua thứ năm liên tiếp khi HAGL bước vào giai đoạn 2. Ảnh: Đức Đồng.Cả TP HCM lẫn HAGL đều không còn mục tiêu phấn đấu. Dù có thắng tất cả các trận còn lại, hai đội cũng không thể vào nhóm tranh huy chương. Tuy nhiên, rất đông người hâm mộ TP HCM vẫn đến sân Thống Nhất để mong chứng kiến một trận cầu mở, đẹp mắt.Trận đấu diễn ra cởi mở ngay từ đầu. HAGL tung ra đội hình mạnh nhất, nên nhiều lần trao cơ hội cho Chevaughn Walsh đe doạ khung thành TP HCM. Nhưng đến phút 11, đội khách bất ngờ nhận bàn thua. Sầm Ngọc Đức xử lý khéo léo ngoài vòng cấm, rồi sút xa đưa bóng lượn vào góc cao, mở tỷ số cho TP HCM.Các cầu thủ phố núi đáp trả mạnh mẽ sau bàn thua, nhưng Văn Toàn rồi Walsh đều hỏng ăn. Ngược lại, TP HCM tỏ ra lợi hại hơn hẳn khi chớp thời cơ. Phút 21, từ quả đá phạt sát vòng cấm, khi các cầu thủ HAGL làm hàng rào và chờ đợi quả treo bóng bổng, Hoàng Thịnh lại chuyền nhẹ cho Phi Sơn thoát xuống bên cánh phải. Cú đưa bóng của Phi Sơn vào trong được Ariel Rodriguez kết thúc gọn gàng bằng pha đánh đầu cận thành, nâng tỷ số lên 2-0.Sau hai bàn thua chóng vánh, HAGL tấn công dồn dập với các pha đi bóng lắt léo của Văn Toàn. Một trong số đó khiến trung vệ chủ nhà Diakite phải phạm lỗi trong vòng cấm, và từ chấm 11 mét, Walsh sút thành công, rút ngắn tỷ số còn 1-2.Tinh thần lên cao cùng việc kiểm soát được thế trận, đội khách tiếp tục đe doạ khung thành TP HCM. Nhưng Tuấn Anh, Walsh đều dứt điểm chưa đủ hiểm để gỡ hoà cho đội khách. Ngược lại, họ suýt thủng lưới thêm nếu không nhờ thủ môn Văn Trường vài lần phản xạ xuất sắc.Chevaughn Walsh thi đấu lóng ngóng, bỏ lỡ nhiều cơ hội khiến đội bóng của anh nhận thất bại. Ảnh: Đức Đồng.So với trận thua Sài Gòn FC vòng trước, HAGL trận này vẫn dựa vào bộ khung Văn Thanh, Hồng Duy, Tuấn Anh, Xuân Trường, Quang Nho, nhưng chơi kém hiệu quả hơn. Các pha tấn công của họ thiếu sự mạch lạc, nên hàng thủ TP HCM dễ dàng hoá giải. Những cơ hội họ tạo được chủ yếu đến từ các tình huống Văn Toàn xuống biên rồi căng ngang, nhưng khâu dứt điểm lại thiếu sắc sảo.HAGL chơi nỗ lực trong hiệp hai khi TP HCM chủ động lùi sâu về sân nhà phòng thủ phản công. Nhưng các cầu thủ phố núi vẫn bất lực trong việc tìm đường vào khung thành, và đành chấp nhận trận thua 1-2.Với TP HCM, đây là chiến thắng đầu tiên của họ sau năm trận chỉ thua và hoà. Ba điểm có được giúp họ vào top 5, nhưng đã hết cơ hội tranh huy chương, vì kém đội hạng ba Hà Nội chín điểm khi giải chỉ còn hai lượt.