Thái Sơn Nam đại thắng ở lượt 2 giải futsal quốc gia 2019
Đội đương kim vô địch đè bẹp Sanvinest Sanatech Khánh Hòa 3-0, ở vòng chung kết giải futsal HDBank vô địch quốc gia 2019 chiều 17/4.
Ba mùa giải gần đây, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa đều bất bại trước Thái Sơn Nam. Nhưng năm nay, gió đã đổi chiều. Thái Sơn Nam đổi mới nhân sự với việc tăng cường hàng loạt cầu thủ trẻ, tiềm năng từ Cao Bằng. Trong khi đó, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa mất hàng loạt trụ cột, và vừa chịu cú sốc tinh thần sau thất bại ở trận đầu ra quân trước Sanna Khánh Hòa.
Thái Sơn Nam (trắng) hoàn toàn áp đảo đội á quân mùa trước. Ảnh: VOV.
Bước vào trận đấu được ví là "Kinh điển" của futsal Việt Nam, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa tỏ ra tập trung. Trong khoảng 10 phút đầu tiên, họ tạo được không dưới ba cơ hội ngon ăn nhưng không chuyển hoá được thành bàn. Và cái giá đội chủ nhà là bàn thua khi hiệp một còn chừng năm phút. Từ quả đá biên của đồng đội, Minh Trí chích đầu mũi giày nhanh và hiểm hóc, đưa Thái Sơn Nam dẫn trước 1-0.
Chính Minh Trí sau đó thực hiện thành công quả phạt 10 m, nhân đôi cách biệt cho đội đương kim vô địch. Và 10 giây trước khi hiệp một kết thúc, Anh Tài đệm bóng cận thành từ quả căng ngang của Đức Hoà, ấn định tỷ số 3-0. 
Chiến thắng này giúp Thái Sơn Nam chiếm đầu bảng với hai trận toàn thắng và chưa thủng lưới bàn nào.  Trong khi đó, á quân mùa trước Sanvinest Sanatech Khánh Hòa tụt xuống đứng cuối bảng.
Đánh giá về màn trình diễn của các học trò, tân HLV Phạm Minh Giang, người mới chuyển đến từ Tân Hiệp Hưng, cho biết: "Hôm nay, điều tôi hài lòng nhất là việc các cầu thủ chơi phòng ngự. Trận đầu, chúng tôi chưa bắt nhịp được vì không có nhiều thời gian khởi động. Mặt khác, trận đầu bao giờ cũng khó khăn. Thêm nữa, chúng tôi chỉ có 10 ngày hội quân đầy đủ nên các cầu thủ chưa kịp làm quen với các bài tập mới. Cuối cùng là thời tiết ở đây khá nóng bức nên các cầu thủ còn chưa kịp bắt nhịp, nhưng hôm nay, mọi thứ đã trơn tru hơn".