Thứ tư, 17/4/2019, 17:00 (GMT+7)
Man City - Tottenham: Thách thức cực độ
Trận lượt về tứ kết Champions League hôm nay trên sân Etihad có thể ảnh hưởng đến cả mùa giải của cả hai CLB hàng đầu Ngoại hạng Anh.
*Man City - Tottenham: 2h thứ Năm 18/4, giờ Hà Nội.
Thất bại 0-1 ở lượt đi trên sân Tottenham tuần trước không phải là cách biệt quá lớn. Chỉ cần có bàn dẫn trước trong trận lượt về trên sân nhà, Man City sẽ buộc đối thủ phải làm lại từ đầu. 
Hy vọng của Man City hoàn toàn có cơ sở khi xét thành tích đối đầu. Tottenham thường chơi không mấy thành công khi làm khách tại Etihad. Trong tám lần hành quân gần nhất tới đây, "Gà trống" chỉ thắng một trận (2-1, Ngoại hạng Anh năm 2016), hòa một và thua sáu.
Man City sẽ nỗ lực hết sức để xóa dớp thất bại. Ảnh: Reuters.
Man City cũng đang có lợi thế không nhỏ về lực lượng. Đội chủ nhà không có trường hợp nào phải vắng mặt vì chấn thương hay án treo giò. Sergio Aguero và Raahem Sterling đều lấy lại thể lực tốt. Fernandinho cũng sẵn sàng trở lại sau khi nghỉ trận thắng Crystal Palace. Trong khi đó, Tottenham không thể tung vào sân bốn cầu thủ gồm Harry Kane, Serge Aurier, Eric Dier và Harry Winks (đều  chấn thương). Tiền vệ Dele Alli cũng chưa chắc thi đấu do bị rạn xương tay trong trận lượt đi.
Có đầy đủ lợi thế về sân bãi và con người, Man City chỉ còn chờ nguồn cảm hứng để bắt đầu một cuộc ngược dòng. Điều này sẽ phụ thuộc nhiều vào ý chí và trạng thái tâm lý. Sau khi bị loại ở vòng 1/8 mùa 2016-2017 và tứ kết mùa 2017-2018, đội chủ sân Etihad không thiếu động lực. Vấn đề là họ có thể giữ bình tĩnh để kiến tạo và tận dụng cơ hội nhiều đến mức nào.
Nếu vượt qua Tottenham, Man City sẽ tiến gần đến khả năng giành cú ăn bốn. Trước đó, đội bóng của Pep Guardiola đã sớm giành Cup Liên đoàn, vào chung kết FA Cup, đang đua Ngoại hạng Anh với Liverpool. "Tôi không nghĩ chiến thắng ở nhiều giải là điều bất khả thi. Nếu bạn không có mơ ước lớn, bạn sẽ không thể tiến gần đến nó. Đó là điều mà chúng tôi mơ ước và muốn làm được", tiền vệ Raheem Sterling chia sẻ.
Tottenham sẽ tích cực áp sát và chơi với cường độ cao.
Ở chiều ngược lại, Tottenham cần tiếp tục chơi như trận lượt đi. Đó là kiểu chơi với nhịp độ cao, gây sức ép trên khắp mặt sân để Man City không có thời gian và không gian triển khai cách tấn công sở trường. Tất nhiên, họ cũng cần một chút may mắn. "Chúng tôi hiểu Man City rất mạnh và có khả năng chơi với nhịp độ cao ngay từ đầu. Nhưng đó cũng là thách thức để chúng tôi tiến lên. Chúng tôi cần tin tưởng vào việc có thể ngăn chặn họ và thể hiện chất lượng bản thân. Đánh bại họ ở lượt đi là một kết quả đáng kinh ngạc, nhưng chúng tôi hiểu cơ hội vẫn mở ra cho cả hai. Thứ chúng tôi có là niềm tin. Chúng tôi sẽ chiến đấu", HLV của Tottenham, Mauricio Pochettino cho biết.
Với lợi thế hiện tại, Tottenham có thể chơi thiên về phản công. Son Heung-min, tác giả bàn duy nhất ở lượt đi, sẽ là tiền đạo cắm trên hàng công. Alli và Eriksen có thể đóng vai trò hỗ trợ ngay phía sau, trong khi bên dưới là ba trung vệ và bốn tiền vệ giăng ngang làm nhiệm vụ đánh chặn. Trái lại, Man City nhiều khả năng sẽ xuất phát theo sơ đồ 4-3-3 sở trường. Sterling, Gabriel Jesus và Bernardo Silva sẽ là ba mũi nhọn trên hàng công, trong khi Fernandinho, David Silva và Kevin De Bruyne đóng vai trò làm bóng ở tuyến giữa.
Theo yếu tố lịch sử, Man City đang có cơ hội thấp hơn. Champions League mới chỉ chứng kiến 10 trong 32 đội từng đi tiếp sau khi thua 0-1 lượt đi trên sân đối phương. Trên đấu trường châu Âu, Man City cũng từng bị loại cả năm lần trong những cuộc đối đầu với đội bóng đồng hương. Tuy nhiên, với lợi thế đang có, thầy trò Guardiola đang quyết tâm thay đổi lịch sử. Trang Sky Sports cũng tin vào điều này khi đưa ra dự đoán Man City thắng 3-1.