Thứ tư, 17/4/2019, 16:02 (GMT+7)
Guardiola: 'Đây là tuần quan trọng nhất với Man City'
HLV của Man City khích lệ tinh thần học trò trước những trận đấu quan trọng với Tottenham và Man Utd.
Guardiola phát biểu trong họp báo trước trận đấu với Tottenham. Ảnh: PA.
*Man City - Tottenham: 2h thứ Năm 18/4, giờ Hà Nội.
"Nếu chúng tôi không thắng những trận đấu này thì coi như thất bại ở hai đấu trường. Đây đều là những trận chung kết", Guardiola nói trước trận tứ kết lượt về với Tottenham hôm nay. "Tôi đã có cảm giác này từ tuần trước".
"Tôi rất tò mò các CĐV sẽ thể hiện khao khát vào bán kết như thế nào. Đây không còn là trận đấu của riêng các cầu thủ. Họ có những khoảnh khắc thăng hoa và cả những lúc tồi tệ. Khi đó chúng tôi cần các CĐV ở bên cạnh. Thiếu đi sự ủng hộ, chúng tôi không thể đi tiếp", nhà cầm quân gốc Catalonia hy vọng vào người hâm mộ trên sân nhà Etihad. 
Man City sẽ phải lội ngược dòng thất bại 0-1 ở lượt đi trước Tottenham để tiến vào bán kết Champions League. Tới cuối tuần, hai đội bóng một lần nữa tái ngộ ở Ngoại hạng Anh. Giữa tuần tới, Man City còn trận derby Manchester với người hàng xóm Man Utd. Đây là hai đấu trường khó khăn nhất với Man City trong tham vọng ăn bốn. Trước đó, đội bóng này đã vô địch Cup liên đoàn và giành quyền vào chơi chung kết Cup FA với Watford ngày 18/5 tới đây.
Ở sân chơi Ngoại hạng Anh, Man City kém Liverpool hai điểm nhưng chơi ít hơn một trận. Tuy nhiên, Liverpool chỉ phải gặp các đối thủ bị đánh giá thấp hơn ở bốn vòng cuối, trong khi Man City phải chạm trán liên tiếp Tottenham và Man Utd. 