Thứ ba, 16/4/2019, 21:29 (GMT+7)
Bình Dương đè bẹp đối thủ Myanmar ở AFC Cup
Anh Đức ghi bàn và kiến tạo khi đội nhà hạ Shan United 6-0 trên sân Gò Đậu chiều nay 16/4.
Bàn thắng: Anh Đức 5’, Văn Vũ 25’, Victor Mansaray 46’ 61’ 64’, Ali Rabo 89'
Bình Dương bước vào lượt trận thứ tư bảng G với chỉ có bốn điểm, còn các vị khách Shan United đứng bét bảng với ba trận toàn thua. Đội bóng đất Thủ vì thế có cơ hội lớn để giành trọn ba điểm và nhen nhóm hy vọng đi tiếp. Tân HLV trưởng Nguyễn Minh Sơn có một số thay đổi trong đội hình xuất phát so với các trận đấu ở V-League. Tuy nhiên, ông vẫn giữ bộ khung với dàn cựu binh Tấn Tài, Anh Đức, Hoàng Quãng, Văn Vũ...
Anh Đức và Văn Vũ sớm lập công giúp đội chủ nhà có thế trận dễ dàng. Ảnh: Anh Khoa.
Trước đội bóng yếu nhất bảng, đội chủ nhà sớm tìm được niềm vui từ phút thứ năm. Anh Đức thoải mái đệm bóng vào khung thành trống từ nỗ lực đi bóng rồi căng ngang bên cánh phải của tiền đạo Mansaray.
Đội khách suýt đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát chỉ một phút sau đó. Aung Maung có cơ hội đối mặt thủ môn Phạm Văn Tiến, nhưng anh lại sút bóng chệch khung thành. Đến phút 23, Zin Min Tun đánh bại thủ môn Văn Tiến bằng cú tâng bóng qua đầu, nhưng xà ngang lại từ chối cơ hội của đội khách.
Không gặp may, Shan United tiếp tục trả giá. Anh Đức khéo léo làm tường, đánh đầu trả ngược để Tô Văn Vũ băng vào dứt điểm từ rìa vòng cấm tung lưới đối phương nhân đôi cách biệt. Ít phút sau, Anh Đức suýt lập cú đúp, nhưng trong tư thế trống trải ở cự ly gần, anh lại tung người vô lê vọt xà.
Bình Dương không có thế trận áp đảo, nhưng vẫn dễ dàng đè bẹp đội khách chơi bạc nhược. Ảnh: Anh Khoa.
Có được lợi dẫn bàn sớm nên sau giờ nghỉ, đội bóng đất Thủ thoải mái phô trương kỹ thuật. Trong 20 phút đầu của hiệp hai, cá nhân tiền đạo Victor Mansaray ghi liền ba bàn từ những sai lầm của hàng thủ đội khách để nâng tỷ số lên 5-0.
Sau khi cách biệt được đào sâu, đội chủ nhà rút các trụ cột Anh Đức, Tấn Tài và Sỹ Giáp ra sân. Những thay đổi này không làm Bình Dương yếu đi, đội chủ nhà thậm chí còn ghi thêm một bàn, do công của Ali Rabo ở phút 89.
Chiến thắng đậm giúp đại diện Việt Nam vươn lên nhì bảng với bảy điểm, mở ra cơ hội lớn vào vòng sau.
Đội hình ra sân của hai đội.