Thứ ba, 16/4/2019, 16:44 (GMT+7)
France Football đăng tranh vẽ Ronaldo hôn Messi
Tạp chí bóng đá Pháp gây bất ngờ trên trang bìa số ra tuần này.
Bức tranh vốn là tác phẩm của một họa sĩ đường phố, vẽ tại Barcelona (Tây Ban Nha) khoảng hai năm trước.
Bên cạnh hình ảnh này, số ra tuần này, France Football cũng dành không gian cho cuộc tranh luận về thành tựu của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi - hai trong số những cầu thủ thành công nhất lịch sử bóng đá, và là đối thủ thường trực của nhau khoảng 10 năm qua trên mọi cuộc đua danh hiệu và tập thể.
Tranh luận về hai cầu thủ nổ ra trên khắp thế giới. 
France Football chưa từng có tiền lệ đăng ảnh bìa như trên. Trước đó, như hầu hết các tạp chí khác, họ chỉ đăng tranh ảnh về Ronaldo và Messi trong thế đối lập nhau.
Khi ảnh bìa của France Football được đưa lên các mạng xã hội, những cuộc tranh luận tiếp tục nổ ra. CĐV của hai cầu thủ đều ra sức bảo vệ thần tượng cũng như cách nhìn về bóng đá. Ngoài ra, tranh vẽ hai cầu thủ hôn nhau cũng đặt ra tranh luận về giới đồng tính.
Theo giới chuyên môn, tranh luận về Ronaldo và Messi nổ ra ở mức độ lớn do hai cầu thủ thi đấu cùng thời và đều xuất sắc. Trong khi đó, ở những thời đại trước, Pele, Diego Maradona hay Ronaldo đều không có đối thủ cùng đẳng cấp. 