Thứ ba, 16/4/2019, 11:11 (GMT+7)
Guardiola khẳng định Man City thắng ngược Tottenham
Nhà cầm quân gốc Catalonia tuyên bố Man City sẽ giành quyền vào bán kết Champions League.
Guardiola từng hai lần vô địch Champions League nhưng chưa tái lập thành tích này sau khi rời Barca. Ảnh: AFP.
*Man city - Tottenham: 2h thứ Năm 18/4, giờ Hà Nội.
"Lý do duy nhất khiến bạn hoảng sợ là nghĩ tới khả năng bị loại. Tôi khá chắc Man City sẽ vào chơi bán kết", Pep Guardiola trả lời khi được hỏi trước trận lượt về trên sân nhà Etihad. "Chúng tôi sẽ vào bán kết là cảm giác của tôi lúc này. Tôi cảm thấy như vậy sau trận lượt đi và khi xem lại băng hình. Tôi có thể sai, nhưng thực sự tin tưởng đội giành quyền đi tiếp".
Man City thất thế sau thất bại 0-1 ở lượt đi. Pha làm bàn của Son Heung-min buộc đội bóng của Guardiola phải dồn lên tìm bàn thắng ở lượt về. Đây là điều không dễ dàng nếu nhìn vào thống kê lượt đi khi Man City chỉ có hai pha dứt điểm trúng khung thành.
Đấu trường Champions League là một trong ba sân chơi Man City còn có thể lên ngôi vô địch bên cạnh Ngoại hạng Anh và Cup FA. Trước đó, đội bóng này đã thâu tóm Cup liên đoàn Anh.
"Chúng tôi có thể buồn một hoặc hai ngày nếu thua ở tứ kết, nhưng sau đó sẽ ra sân ở Ngoại hạng Anh và có cơ hội vô địch giải đấu này. Chúng tôi cũng còn trận chung kết Cup FA đang chờ đợi. Mùa giải sau, chúng tôi sẽ tiếp tục chinh phục Champions League. Bóng đá là quá trình vô tận, đôi khi bạn tiến lên nhưng cũng có lúc phải lùi bước", Guardiola chia sẻ. 