Thứ ba, 16/4/2019, 10:54 (GMT+7)
Emery: 'Một suất top 4 nằm trong tầm tay Arsenal'
HLV của Arsenal tự tin trong cuộc đua tranh suất dự Champions League, sau chiến thắng 1-0 trước Watford.
"Vị trí của chúng tôi trên bảng điểm rất quan trọng", Unai Emery nói. "Vị trí top 4 nằm trong tay chúng tôi. Aubameyang đã có phản ứng rất tốt khi theo bóng và dồn ép thủ môn của Watford ở tình huống ghi bàn. Chúng tôi đáng ra có thể kiểm soát và tấn công tốt hơn khi đối thủ chơi thiếu người, nhưng dẫu sao ba điểm cũng là điều rất tích cực".
Giành vé trở lại Champions League là thành công với Emery trong năm đầu tại Arsenal. Ảnh: Reuters.
Arsenal giành chiến thắng quan trọng nhờ pha làm bàn của Aubameyang ở phút thứ 10. Tiền đạo người Gabon nhanh chân chặn cú phát lên của thủ môn Ben Foster, đưa bóng bật ngược vào lưới. Lợi thế tiếp tục tới với Arsenal chỉ một phút sau khi đội trưởng Watford Troy Deeney nhận thẻ đỏ vì đánh nguội Lucas Torreira.
Chiến thắng này giúp Arsenal leo lên vị trí thứ tư sau 33 trận, nhiều hơn đội thứ năm là Chelsea tới hai điểm dù người hàng xóm đã chơi 34 trận. Ở năm vòng cuối, Arsenal không phải gặp đối thủ lớn nào. Họ sẽ lần lượt chơi với Crystal Palace, Wolves, Leicester, Brighton và Burnley.
Arsenal đang sáng cửa giành suất dự Champions League mùa sau. Bên cạnh khả năng thông qua top 4 Ngoại hạng Anh, đội bóng này còn có thể nhờ chức vô địch Europa League. Arsenal đang có lợi thế dẫn 2-0 Napoli sau lượt đi tứ kết.