Juventus - Ajax: Kinh nghiệm đối đầu sức trẻ
CLB Italy có lợi thế bàn trên sân khách, nhưng đối thủ của họ từng loại Real ngay tại Bernabeu.
*Juventus - Ajax: 2h thứ Tư 17/4, giờ Hà Nội.
Kinh nghiệm luôn quý báu tại Champions League, và đó là lý do Juventus tin rằng việc mang về một chân sút 34 tuổi như Cristiano Ronaldo sẽ cho họ trái ngọt tại sân chơi châu lục. Đến giờ, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã chứng tỏ giá trị của anh với những bàn thắng ở vòng knock-out, trong đó có pha lập công thứ 125 tại Champions League, giúp Juventus hòa 1-1 trên sân Ajax.
Cuộc so tài giữa Ronaldo và De Ligt là tâm điểm của trận tứ kết lượt về giữa Juventus và Ajax. Ảnh: Juventus FC.
Nhưng lịch sử cũng chứng kiến nhiều đội bóng trẻ trung, đá tốc độ, từng vào sâu tại Champions League. Liverpool vào chung kết năm ngoái và Monaco tại bán kết mùa trước nữa. Không giành chiến thắng, nhưng Ajax gây ấn tượng mạnh mẽ khi dồn ép Juventus ở lượt đi. Sự trẻ trung giúp họ thoát khỏi bẫy chiến thuật của Juventus và "cáo già" Max Allegri. Ở vòng 1/8, Ajax thậm chí thua 1-2 trên sân nhà, nhưng vẫn đi tiếp sau khi đánh bại Real 4-1 trên sân nhà vô địch Champions League ba năm gần nhất.
Ronaldo được nhắc tới nhiều sau lượt đi, nhưng thực tế, Frenkie de Jong mới là cầu thủ hay nhất ở trận đó. Nhạc trưởng 21 tuổi của Ajax đã thoát khỏi sự đeo bám của các tiền vệ cơ bắp bên phía Juventus, và buộc đối thủ kéo các tiền đạo xuống thấp để phong tỏa anh. Dẫu vậy, De Jong vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ cầm trịch lối chơi. Ronaldo từng so tài với nhiều đối thủ trong sự nghiệp, và lần này, người đe dọa ngáng đường anh sẽ là De Jong.
Hàng thủ Ajax thi đấu chắc chắn ở lượt đi nhưng chỉ một thoáng sơ sẩy, họ để Ronaldo chọc thủng lưới. Trong năm lần gần nhất đối đầu Ajax, Ronaldo đều ghi bàn (tổng cộng tám bàn). Sau trận đấu, Matthijs de Ligt thừa nhận Ronaldo là một sát thủ trong vòng cấm, nhưng trung vệ 19 tuổi nổi tiếng là một người học hỏi nhanh, và trận lượt về trên đất Italy hôm nay là dịp để anh chứng tỏ.
HLV Ajax Erik ten Hag tự tin về trận đấu này. Ông nói: "Allegri là một người hiểu biết, và chắc chắn đã suy tính những cách tiếp cận khác nhau sau trận lượt đi. Chúng tôi cần cải thiện về chiến thuật. Tôi tự tin về cách Ajax tập luyện và thi đấu. Đội ngày càng mạnh hơn và thể hiện điều đó qua mỗi trận đấu".
Allegri thì kêu gọi học trò tập trung, không coi nhẹ đối thủ. HLV người Italy nói: "Kết quả ở lượt đi chẳng có nghĩa gì cả. Chúng tôi cần sáng suốt hơn trong những đường chuyền và chính xác hơn khi triển khai các đợt tấn công, điều mà Juventus đã làm chưa tốt tại Amsterdam. Chúng tôi phải thể hiện sự tôn trọng lớn với Ajax và cho thấy sự tập trung như ở trận gặp Atletico".
Sức trẻ của Ajax đang làm nên những thú vị ở Champions League mùa này.
Juventus chịu mất mát lớn ở trận này khi không có Mario Mandzukic và Giorgio Chiellini do chấn thương. Douglas Costa cũng chưa chắc có thể ra sân vì bị đau ở đùi. Về phía Ajax, họ đang chờ đợi từng phút để biết De Jong có thể thi đấu hay không. Cuối tuần trước, tiền vệ này phải rời sân sau 22 phút thi đấu ở trận gặp Excelsior Rotterdam tại giải Hà Lan. Ajax còn mất hậu vệ Nicolas Tagliafico, vì thẻ phạt hôm nay.
Cuối tuần vừa qua, Juventus thua 1-2 trên sân SPAL. Đó là thất bại thứ hai của "Bà đầm già" trong ba trận sân khách gần nhất tại Serie A. Trong khi đó, Ajax đè bẹp Excelsior 6-2, khi Klaas-Jan Huntelaar trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất của CLB này ghi hat-trick tại giải Hà Lan (35 tuổi, 244 ngày). Juventus bất bại trong 10 lần gần nhất chạm trán Ajax ở tất cả đấu trường. Nhưng Ajax không thua trong bốn lần làm khách của các CLB Italy gần đây (thắng hai, hòa hai). 
Đội hình dự kiến
Juventus: Szczęsny; Cancelo, Bonucci, Rugani, Alex Sandro; Emre Can, Pjanic, Matuidi; Bernardeschi; Kean, Ronaldo.
Ajax: Onana; Veltman, De Ligt, Blind, Mazraoui; Schone, Van de Beek, De Jong; Ziyech, Tadic, Neres.