Thứ sáu, 30/10/2020, 15:27 (GMT+7)
Ronaldo bị chỉ trích 'đùa cợt' với Covid-19
Trưởng khoa truyền nhiễm bệnh viện Milan Luigi Sacco - Giáo sư Massimo Galli - cho rằng tiền đạo Juventus Cristiano Ronaldo không tin vào Covid-19."Ronaldo trẻ, khỏe và giàu", Giáo sư Galli nói với đài Punto Nuovo hôm 29/10. "Ronaldo có thể không tin vào Covid-19. Nếu tình hình đại dịch không tồi tệ như này, cậu ấy có thể đùa cợt về điều đó. Nhưng, một người được theo dõi nhiều như Ronaldo không nên tạo ra sự hỗn loạn như vậy".Sau 16 ngày, Ronaldo vẫn chưa khỏi Covid-19 và đang phải tự cách ly tại nhà. Ảnh: CR7Giáo sư Galli nhắc tới bình luận của Ronaldo trên Instagram hôm 28/10, rằng: "Phương pháp xét nghiệm PCR thật lố bịch". Dù xóa bình luận chỉ sau chưa đầy một tiếng, Ronaldo vẫn bị dư luận phê phán.Một ngày sau đó, tiền đạo Milan Zlatan Ibrahimovic nói trong video đăng lên Instagram rằng: "Con virus này đã thách thức tôi, nhưng tôi đã thắng. Nhưng, các bạn không phải Zlatan, đừng thách thức con virus này. Hãy dùng cái đầu, tôn trọng quy tắc. Luôn giãn cách xã hội và đeo khẩu trang. Chúng ta sẽ luôn thắng".Ibrahimovic dương tính với nCoV từ 24/9, đến hôm 10/10 mới âm tính. Anh mất 16 ngày để hồi phục, dù không gặp triệu chứng gì. Còn Ronaldo mắc bệnh hôm 13/10. Sau 16 ngày, tiền đạo Juventus vẫn chưa bình phục.Ronaldo đã lỡ bốn trận cùng Juventus. Chủ nhật 1/11, Juventus làm khách trên sân của Spezia ở Serie A. Anh cần xét nghiệm âm tính 24 tiếng trước trận đấu, để có thể ra sân.