Thứ ba, 16/4/2019, 14:42 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd có thể thắng ở phút 93'
Nhà cầm quân Na Uy tuyên bố các học trò sẽ chạy đến khi chuột rút, khi làm khách của Barca ở lượt về tứ kết Champions League hôm nay.
*Barca - Man Utd: 2h thứ Tư 17/4, giờ Hà Nội.
"Những gì đã làm được trên sân PSG sẽ giúp ích cho các cầu thủ của tôi. Dưới góc độ một đội bóng, chúng tôi tin mình có thể lật ngược thế cờ", Ole Gunnar Solskjaer phát biểu trước trận tứ kết lượt về Champions League trên sân của Barca. "Barca tại Nou Camp là một câu chuyện khác nhưng ký ức vào buổi tối ở Paris sẽ sống cùng các cầu thủ. Nó diễn ra chưa lâu và ở lượt đi của cặp đấu đó, chúng tôi thậm chí thua nhiều hơn một bàn".
Solskjaer cho rằng Man Utd có động lực để tạo ra một màn ngược dòng trên sân khách. Ảnh: AFP.
Năm 1999, Man Utd đã có màn ngược dòng kinh điển trên sân Nou Camp để đánh bại Bayern Munich tại chung kết Champions League. Sự kiện đó đã nhiều lần được nhắc lại trước chuyến làm khách của thầy trò Solskjaer - tác giả của bàn ấn định tỷ số 2-1 với Bayern năm xưa. Tuy nhiên, ông cho rằng Man Utd phải dựa vào thực lực để định đoạt số phận của bản thân chứ không phải câu chuyện lịch sử. "Tôi tin rằng, bạn luôn nhận được điều xứng đáng với mình trong thể thao. Nếu bạn thi đấu và cống hiến tất cả những gì mình có, bạn sẽ nhận được điều xứng đáng", Solskjaer nói.
HLV người Na Uy không loại trừ khả năng Man Utd sẽ giành thêm một chiến thắng kịch tính nữa trên sân Nou Camp, và ông khẳng định các học trò đã sẵn sàng để chơi hết sức mình trận này. "Tôi không quá ngạc nhiên nếu chiến thắng nhờ một pha lập công ở phút 93. Trong bóng đá, tất cả mọi thứ đều có thể xảy ra. Tôi biết các cầu thủ sẽ đá cho đến khi bị chuột rút", Solskjaer tuyên bố.