Thứ ba, 16/4/2019, 14:34 (GMT+7)
HLV Barca lo sợ nhất tinh thần của Man Utd
Ernesto Valverde chưa thể yên tâm trước trận lượt về tứ kết Champions League hôm nay.
*Barca - Man Utd: 2h thứ Tư 16/4, giờ Hà Nội.
"Điều tôi lo sợ nhất là tinh thần của Man Utd. Chúng tôi tôn trọng đội bóng đó và lịch sử của họ. Bạn có thể cảm thấy tinh thần của họ trên sân và tôi tin chúng ta sẽ được chứng kiến điều đó ở trận đấu ngày mai. Nếu muốn vượt qua điều đó, Barca phải thể hiện quyết tâm riêng của mình", HLV Valverde nói.
Valverde cho rằng Barca phải cẩn trọng với tinh thần của Man Utd. Ảnh: AFP.
Man Utd chỉ kiểm soát bóng 34% và không có cú sút nào trúng đích trong trận lượt đi thua Barca 0-1. Tuy nhiên, đó có vẻ không phải vấn đề với đội bóng Anh vì trong chiến thắng 3-1 trước PSG ở lượt về vòng 1/8, họ cũng chỉ cầm bóng 28%.
"Tôi không biết Man Utd sẽ làm gì nhưng chúng tôi có thứ để tham khảo về màn trình diễn của họ tại Champions League năm nay. Trong bốn trận sân khách, họ thắng ba, trong đó có hai chiến thắng nhờ ghi bàn vào những phút cuối. Vậy nên, chúng tôi phải chắc chắn khi cầm bóng", Valverde nói. "Mỗi đội bóng đều cố thực hiện lối chơi dựa trên các cầu thủ họ có và chúng tôi sẽ cố thi triển lối đá của bản thân".
Valverde xác nhận Lionel Messi đủ thể lực để tham dự trận đấu hôm nay dù bị chảy máu sau pha va chạm với Chris Smalling ở lượt đi. Cuối tuần qua, tiền đạo thủ quân của Barca không có tên trong danh sách thi đấu ở trận gặp Huesca. "Cậu ấy ổn sau pha va chạm đó. Trong vài ngày sau, Messi cảm thấy mọi thứ bình thường. Cậu ấy đã bị choáng một chút trong suốt trận đấu đó nhưng không gặp vấn đề gì cho trận đấu ngày mai", Valverde nói.