Marca khuyên Man Utd dùng tốc độ đánh bại Barca
Nhật báo có trụ sở tại Madrid cho rằng đội bóng nước Anh nên chuyền bổng vào sau lưng cặp trung vệ Pique và Lenglet.
*Barca - Man Utd: 2h thứ Tư 17/4, giờ Hà Nội.
Trong bài phân tích có nhan đề: "Năm cách để Man Utd hạ Barca", tờ Marca cho rằng thầy trò Ole Gunnar Solskjaer còn nguyên cơ hội lội ngược dòng, dù thua 0-1 ở tứ kết lượt đi trên sân nhà.
Nhật báo có trụ sở tại Madrid nhận định, tốc độ của cặp trung vệ Gerard Pique và Clement Lenglet là yếu tố Man Utd nên tập trung khai thác ở lượt về tối 16/4. "Ở lượt đi, Pique và Lenglet dễ dàng hoá giải những pha tấn công của Man Utd, khi bóng trước mặt họ. Bộ đôi này đều là những trung vệ cao to, và yêu cầu Romelu Lukaku giữ được quả bóng trước họ là điều vô nghĩa. Man Utd cần buộc người cũ của họ (Pique) phải đối diện với những tình huống đòi hỏi khả năng xoay xở nhanh. Khi đó, những khoảng trống sẽ mở ra, và tốc độ của Marcus Rashford sẽ được phát huy. Bằng cách đó, Man Utd sẽ ghi được bàn thắng", Marca nhận định.
Man Utd cần ghi tối thiểu hai bàn để thắng ngược Barca. Ảnh: AP.
Ngoài cách tiếp cận khung thành, tác giả bài viết còn vạch thêm hai điểm nữa về cách bày binh bố trận cho Solskjaer. Tờ báo này cho rằng Man Utd cần biến "tuyến giữa thành một địa ngục", nơi Fred và Scott McTominay sẵn sàng trở thành những "con chó điên" (lời Jose Mourinho) để liên tục áp sát những tiền vệ kỹ thuật của Barca như Ivan Rakitic hay Arthur Melo, nhằm ngăn họ đưa bóng cho Lionel Messi.
Bên cạnh đó, đội khách cũng "không cần cố đoạt bóng ở những khu vực ít nguy hiểm". Ở lượt đi, Solskjaer có dấu hiệu lưỡng lự giữa việc tấn công để giành lợi thế trên sân nhà, hay là chơi rình rập chờ sai lầm đối phương. Bài viết có đoạn: "Không cần giữ bóng nhiều trước một bậc thầy như Barca. Sẽ là tốt hơn nếu Man Utd thắng 1-0 rồi thắng ngược bằng loạt luân lưu, dù chỉ giữ bóng 21%".
Một hệ quả từ ý kiến trên, theo Marca, là Man Utd hãy "cho thủ thành Marc-Andre Ter Stegen giữ bóng". Ở lượt đi tuần trước, "Quỷ Đỏ" tốn nhiều sức trong việc dâng cao đội hình và pressing sát cấm địa Barca, nhưng họ vẫn không tránh được việc bị tấn công. "Bạn có thể gặp may một trong 100 lần áp sát thủ môn Barca, nhưng thật phí hoài khi đặt cược vào trò may rủi như vậy. Barca chưa thể ghi bàn ngay từ cấm địa của họ. Vì thế, Man Utd cứ để Ter Stegen, Pique và Alba luân chuyển bóng cho nhau. Họ cần giữ năng lượng để bung ra khi cơ hội xuất hiện", tờ báo này bình luận.
Cú đánh đầu từ góc hẹp của Suarez (áo xanh) đưa bóng chạm vai Luke Shaw giúp Barca thắng 1-0 lượt đi. Ảnh: Reuters.
Lời khuyên cuối cùng Marca dành cho Man Utd là "biết chắt chiu như Chelsea mùa 2011-2012". Đó là mùa giải thầy trò Roberto Di Matteo đã loại Barca ở bán kết. Sau khi thắng 1-0 ở sân nhà lượt đi, chủ sân Stamford Bridge bị dẫn 0-2 lượt về và chơi thiếu người. Tuy nhiên, họ ghi bàn ngay ở tình huống nguy hiểm đầu tiên tạo ra vào cuối hiệp một. Tổng tỷ số lúc đó là 2-2 và Chelsea sẽ vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Barca bị áp lực ngược trở lại và không thể ghi thêm bàn, trước khi để Fernando Torres tung đòn kết liễu vào cuối trận.
"Man Utd đã tạo ra bốn, năm cơ hội ghi bàn khi gặp Arsenal và Wolves, nhưng đều thua chung cuộc. Họ chơi sáng tạo hơn nhiều sau khi Mourinho ra đi. Dù vậy, họ phải biết chắt chiu hơn, giống như Chelsea năm 2012, bởi những cơ hội ăn bàn rất ít khi xuất hiện khi gặp Barca", Marca viết.