Đặng Văn Lâm và đồng đội phải tập luyện xuyên Tết Songkran
Tân HLV Yoon Jong-hwan nhồi thể lực cho các học trò dù đây đáng ra là thời gian nghỉ ngơi cho ngày lễ truyền thống ở Thái Lan.
Kỳ nghỉ Tết Songkran của Thái Lan bắt đầu từ ngày 11/4 đến 17/4. Toàn đội Muangthong chỉ có đúng một ngày nghỉ, trước khi quay lại luyện tập.
SMM Sport cho biết, HLV Yoon Jong-hwan đã triệu tập toàn bộ cầu thủ Muangthong United từ hôm 12/4. Các thành viên của Muangthong sẽ nhồi thể lực tại trung tâm huấn luyện SCG, tại Tha Luang, tỉnh Lopburi nhằm chuẩn bị cho cuộc đối đầu với đội đầu bảng Port FC vào hôm 20/4. SMM Sport mô tả, không khí tập luyện của đội bóng rất "tập trung" và "quyết liệt". Trang này cũng tiết lộ, Muangthong đã nhận thêm vài ca chấn thương trong đợt tập trung, nâng tổng số cầu thủ không thể thi đấu lên con số chín.
HLV Yoon Jong-hwan (áo vàng) chạy khởi động cùng học trò.
Muangthang đang rơi tự do trên bảng điểm, sau ba trận thua liên tiếp, và hiện đứng áp chót. Yoon Jong-hwan muốn xốc lại tinh thần học trò một cách nhanh chóng, nhằm đạt mục tiêu đề ra hồi đầu mùa là giành vé dự AFC Champions League mùa sau. "Trận đấu tới rất quan trọng với chúng tôi. Dù Muangthong đang gặp vấn đề về lực lượng, toàn đội vẫn luyện tập chăm chỉ và cố gắng tích luỹ từng điểm một. Hy vọng người hâm mộ sẽ tới cổ vũ nhiệt tình cho chúng tôi ở trận đấu tới", Yoon Jong-hwan chia sẻ.
Tin mừng cho tân HLV người Hàn Quốc là hai trụ cột Teerasil Dangda và Adisak Kraisorn đã trở lại tập luyện. Trong bảy vòng đầu tiên, hiếm khi Muangthong có sự phục vụ của bộ đôi tuyển thủ Thái Lan.
Học trò té nước vào tân HLV Yoon sau mỗi buổi tập.
Sau các buổi nhồi thể lực, HLV Yoon tập trung học trò để phân tích các mảng miếng tấn công.
Song song trong quá trình tập luyện, Muangthong United tổ chức những nghi lễ truyền thống trong Tết Songkran cho toàn đội và ban huấn luyện. Nhiều học trò đã tới té nước cho HLV Yoon sau mỗi buổi tập.
Trang Facebook của Muangthong United cho biết, các thành viên trong đội háo hức chờ tới ngày Thai League 1 trở lại. Nguồn tin này cũng bộc lộ sự tin tưởng vào triết lý bóng đá của ông thầy mới, và khẳng định "kinh nghiệm từ quãng thời gian làm việc tại Đức, Nhật Bản và Hàn Quốc của HLV Yoon rất quý báu với Muangthong".
Văn Lâm (phải) cố gắng "nuốt" trọn giáo án của thầy mới.
Muangthong mới ghi sáu bàn trong bảy trận, và nằm trong số những hàng công yếu nhất Thai League mùa này. HLV Yoon Jong-hwan chú trọng cải thiện khả năng tấn công cho học trò ở những buổi tập đầu tiên. Ông nhấn mạnh, sẽ mạnh dạn thử nghiệm nhiều ý tưởng khác nhau để khai thác tối đa điểm mạnh của đội bóng mới.