Neville: 'Sự khó khăn của Man Utd là điều tốt cho Solskjaer'
Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng Solskjaer sẽ hiểu các học trò hơn ở giai đoạn khó khăn hiện tại so với kỳ trăng mật trước đây.
Solskjaer đối mặt thực tại khi Man Utd trình diễn phong độ yếu kém như hồi đầu mùa. Ảnh: AFP.
*Barca - Man Utd: 2h thứ Tư 17/4, giờ Hà Nội.
"Đây là thời điểm khó khăn nhất kể từ sau trận đấu với PSG. Tuy nhiên, phần nào đó tôi cảm thấy vui vì tất cả mọi người sẽ không bị đánh lừa rằng Man Utd đang ổn", Neville bình luận. "Ở trong gian khó, Ole sẽ hiểu các học trò hơn so với quãng thời gian thành công khi vừa mới dẫn dắt".
Man Utd đã thắng 11 trong 13 trận đầu tiên khi Solskjaer được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền. Tuy nhiên, đội thua tới bốn ở sáu trận gần nhất, đúng thời điểm Man Utd ký hợp đồng chính thức với nhà cầm quân Na Uy.
"Chuỗi trận thắng của họ thật khó tin. Đêm tại Paris là một trong những khoảnh khắc điên rồ nhất mà tôi từng chứng kiến. Khi đó tôi cảm thấy đội bóng mang chất Man Utd hơn bao giờ hết khi ngược dòng và đạt điều không tưởng", Neville nói. "Nhưng tất cả bất ngờ dừng lại và Man Utd thể hiện bộ mặt giống như ở đầu mùa. Điều này làm tỉnh giấc những người đang quá lạc quan. Tôi hạnh phúc khi đội bóng ký hợp đồng với Ole và anh ấy có thể nhìn thấy công việc này thách thức thế nào lúc này".
Man Utd sẽ làm khách tới sân Nou Camp với mục tiêu đảo ngược thất bại 0-1 ở lượt đi. Đây là nhiệm vụ vô cùng khó khăn dù Man Utd từng gây sốc với chiến thắng 3-1 trên sân PSG ở vòng 1/8. Ở Ngoại hạng Anh, Man Utd cũng thất thế khi kém đội thứ tư Arsenal hai điểm khi giải chỉ còn năm vòng.