Thứ ba, 16/4/2019, 09:53 (GMT+7)
Sanchez, Matic tái xuất trận Barca - Man Utd
HLV Ole Gunnar Solskjaer có thêm những lựa chọn cho trận lượt về tứ kết Champions League tối nay.
*Barca - Man Utd: 2h thứ Tư 17/4, giờ Hà Nội.
Sự trở lại của Nemanja Matic là một tin rất vui đối với Man Utd. Tiền vệ người Serbia vốn là trụ cột ở hàng tiền vệ, nơi anh cùng Paul Pogba tạo thành một cặp ăn ý kiểu như Luka Modric - Toni Kroos của Real Madrid.
Sự trở lại của Matic rất kịp thời, bởi Ander Herrera sẽ không thể thi đấu vì chấn thương gân kheo. 
Man Utd cũng có thể thu hoạch được không ít lợi ích từ Alexis Sanchez. Chưa lấy lại phong độ cao, nhưng tiền đạo người Chile đã nhiều năm thi đấu cho Barca và hiểu rõ sân Nou Camp.
Sanchez trở lại mái nhà xưa với hy vọng vượt qua đội cũ. Ảnh: Reuters.
Danh sách 22 cầu thủ chuẩn bị cho trận tứ kết lượt về Champions League của Man Utd còn có hậu vệ Matteo Darmian. Luke Shaw, cầu thủ phản lưới trong trận lượt đi, cũng theo đội tới Tây Ban Nha dù bị treo giò.
Sau trận lượt đi thua 0-1 trên sân nhà, để vào bán kết, Man Utd cần thắng từ 2-1 trở nên trong trận lượt về. Đây là một nhiệm vụ đầy thách thức, bởi Barca luôn chơi tốt ở Nou Camp. Họ thậm chí chỉ thua một trận mùa này tại đây.
Tuy nhiên, ngược dòng luôn là sở trường của Man Utd. Ở vòng 1/8, sau khi thua PSG 0-2 trên sân nhà, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đã khiến tất cả ngạc nhiên bằng chiến thắng 3-1 trên đất Pháp.
Danh sách cầu thủ Man Utd sang Barcelona
David de Gea, Sergio Romero, Lee Grant; Diogo Dalot, Matteo Darmian, Ashley Young, Phil Jones, Victor Lindelof, Marcos Rojo, Chris Smalling, Luke Shaw; Fred, Nemanja Matic, Scott McTominay, Andreas Pereira, Paul Pogba, Jesse Lingard, Juan Mata; Anthony Martial, Alexis Sanchez, Romelu Lukaku, Marcus Rashford.