Real không thắng trận thứ hai từ khi Zidane trở lại
Màn trình diễn nhạt nhòa khiến Real chỉ có thể giành tỷ số hòa 1-1 trên sân của Leganes.
Ghi bàn: Jonathan Silva 45' - Karim Benzema 51'
Đúng như lo ngại của HLV Zidane về việc các cầu thủ thiếu động lực, Real chơi không mấy gắn bó và quyết tâm trước Leganes. Đa số các pha phối hợp đều sớm bị hàng thủ Leganes cản phá, hoặc kết thúc bằng việc đưa bóng tới tay thủ môn Ivan Cuellar.
Leganes không gặp nhiều khó khăn để cản phá Real. Ảnh: MD
Tình huống gây chú ý nhất của Real trong hiệp một thuộc về Marco Asensio, tiền đạo đột phá vào vòng cấm trước khi tung cú sút không đủ hiểm về phía Cuellar. Raphael Varane cũng bỏ lỡ một cơ hội với cú đệm bóng từ cự ly sáu mét đi đúng tầm đẩy ra của thủ môn chủ nhà.
Chơi nhạt nhòa và thiếu tập trung, Real phải nhận "gáo nước lạnh" ở phút 45. Sau khi nhận đường chuyền trở lại tuyến hai, Jonathan Silva sút chân trái hiểm hóc từ 19 mét mở tỷ số cho Leganes.
Chỉ đến khi chứng kiến đội chủ nhà vượt lên, Real mới thi đấu hiệu quả hơn. Tuyến giữa và hàng công bắt đầu tìm được tiếng nói chung từ đầu hiệp hai. Không phải chờ lâu, sau pha chọc khe dọn cỗ của Modric ở phút 51, Benzema đánh bại Cuellar bằng hai lần dứt điểm.
Benzema lại trở thành cứu tinh.
Tiếp tục chiếm ưu thế, Real có không ít tình huống có thể ghi bàn trong thời gian còn lại. Nếu Asensio dứt điểm khéo léo hơn trong pha đối mặt Cuellar ở phút 72, tỷ số có thể đã là 2-1 nghiêng về đội khách.
Thời gian ngắn cuối trận không đủ để Real tạo đột biến. Ngay cả khi tung thêm Lucas Vazquez và Gareth Bale từ phút 77, HLV Zidane cũng không thể làm nên phép màu.
Chấp nhận chơi phòng ngự, Leganes thành công trong việc kéo dài thời gian. Đội chủ nhà duy trì được tỷ số hòa đến hết trận và giành một điểm.
Đây là trận thứ hai Real không thắng trong năm trận tái xuất của Zidane, bên cạnh trận thua Valencia 1-2. Ở ba trận còn lại, đội chủ sân Bernabeu hạ Celta Vigo 2-0, Huesca 3-2 và Eibar 2-1. 
Zidane mới chỉ biết thắng trên sân nhà sau khi trở lại. 
Việc để hòa Leganes khiến Real chỉ có 61 điểm sau 32 trận. Bám đuổi Barca hiện không còn là mục tiêu của thầy trò Zidane, nhất là khi đội dẫn đầu đã tạo khoảng cách 13 điểm. Trong khi đó, do hơn chín điểm so với đội xếp thứ tư, Real gần như đã chắc vị trí thứ ba và suất dự Champions League.
Đội hình thi đấu:
Leganes: Cuellar; Nyom, Bustinza, Omeruo, Siovas, Jonathan Silva; Rubén Pérez , Vesga (Recio 85), Eraso (El Zhar 70); Carrillo (En-Nesyr 64), Braithwaite
Real Madrid: Navas; Carvajal, Varane, Nacho, Marcelo; Casemiro, Modric, Valverde; Asensio (Bale 80), Isco (Vázquez 76), Benzema.