Thứ ba, 16/4/2019, 05:13 (GMT+7)
Arsenal trở lại top 4 nhờ sai lầm của thủ môn Watford
Cú phá bóng lên của Ben Foster trúng Aubameyang rồi bay vào lưới, giúp Arsenal thắng 1-0 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh hôm 15/4.
Aubameyang (phải) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Aubameyang 10'.
Thẻ đỏ: Deeney 11'.
Arsenal có phong độ sân khách tệ hại từ nửa cuối tháng 12/2018. Kể từ trận hoà Man Utd 2-2 hôm 5/12, thầy trò Unai Emery thua bảy, hoà hai trong 11 lần rời sân Emirates, tính trên mọi đấu trường. Sự phập phù của "Pháo thủ" thể hiện rõ nét ở trận thua Everton 0-1 cách đây một tuần. Sau đà thăng hoa với ba trận thắng liên tiếp trên sân nhà, đội bóng áo đỏ trắng không có nổi một điểm rời Goodison Park. Trong bối cảnh phải chia sức ở Europa League, không nhiều người nghĩ tới ba điểm trọn vẹn cho Arsenal, nhất là khi Emery xoay tua đội hình trước Watford.
Diễn biến trên sân chứng minh điều đó. Watford nhập cuộc tự tin và duy trì lối chơi tấn công, bất chấp việc họ thiếu người ngay phút 11 - khi đội trưởng Troy Deeney nhận thẻ đỏ. Họ thậm chí suýt có bàn gỡ đầu hiệp hai, sau cú dứt điểm dội xà ngang của Adam Masina. Tuy nhiên, may mắn tối 15/4 đứng về phía đội khách. Arsenal dẫn trước sau cú phá bóng trúng người Pierre-Emerick Aubameyang của thủ thành Ben Foster, và giữ được lợi thế tới khi hết giờ.
Tình huống dẫn đến thẻ đỏ của Deeney (áo sọc vàng đen). Ảnh: BPI.
Watford là đội chơi ổn định bậc nhất Ngoại hạng Anh, nếu không tính những cuộc đối đầu top 6. Ngoại trừ trận hoà Brighton 0-0 ngày đầu tháng 2/2019, thầy trò Javi Gracia toàn thắng trước phần còn lại của Ngoại hạng Anh. Pha xử lý lỗi của thủ thành Foster phần nào lý giải phong độ này. Ở tình huống gần tương tự lúc đầu trận, Bernd Leno của Arsenal cũng bị đặt vào thế khó khi đồng đội trả bóng về và tiền đạo đối phương áp sát, nhưng anh xử lý an toàn phá bóng hết biên dọc. Ngược lại, Foster cố gắng cứu bóng để phá lên, nhưng lại đưa vào chân Aubameyang, trước khi bóng bật vào lưới.
Cái dớp mang tên top 6 hiện rõ với Watford sau bàn thua đúng một phút. Troy Deeney giơ cùi chỏ hướng về mặt Lucas Torreira. Trọng tài biên phát hiện ra lỗi này và thông báo cho trọng tài chính Kevin Friend. Kết quả, Watford bị dẫn một bàn và thiếu một người khi trận đấu còn 80 phút.
Trong thế khó, chủ nhà phải mạo hiểm dâng cao đội hình tấn công. Phút 17, họ suýt dính đòn hồi mã thương khi Aubemyang dứt điểm sát cột gần, sau đường căng ngang bên cánh trái. Gần 10 phút sau, Alex Iwobi dẫn bóng trống trải gần 30 met và tung ra hai cú sút liên tiếp, nhưng lần này, Foster giải nguy thành công. Phút 57, Henrik Mkhitaryan thoải mái đệm bóng trong khu 5m50, sau đường dọn cỗ của Iwobi, nhưng lại đưa bóng tìm tới chân Foster.
Arsenal có thể thắng đậm hơn nếu tận dụng tốt các cơ hội. Ảnh: DM.
Watford quyết định chơi được ăn cả ngã về không, và suýt nữa được đền đáp ở phút 61. Cú sút mu lai má tuyệt đẹp của Masina chiến thắng thủ môn Leno, nhưng lại đưa bóng tìm tới xà ngang. 10 phút trước khi hết giờ, Andre Gray vượt qua người gác đền Arsenal, nhưng không thể dứt điểm từ góc hẹp.
Arsenal đáng ra phải thắng đậm hơn khi kiểm soát bóng tới 66% và tung ra 19 cú dứt điểm, gần gấp đôi đối thủ (11 lần). Cuối trận, Aubameyang một lần nữa bỏ lỡ cơ hội sánh ngang số bàn thắng với hai người dẫn đầu danh sách ghi bàn là Sergio Aguero và Mohamed Salah khi phung phí pha đối mặt. Dẫu vậy, pha lập công duy nhất của tiền đạo người Gabon cũng đủ giúp "Pháo Thủ" có chiến thắng đầu tiên trên sân khách sau hơn hai tháng. Ba điểm tại sân Vicarage Road đưa thầy trò Emery lên vị trí thứ tư, kém một điểm só với đội xếp trên Tottenham, và bằng điểm đội xếp sau Chelsea nhưng còn một trận chưa đấu.
Đội hình thi đấu
Watford: Foster; Femenia (Success 59'), Janmaat, Kabasele, Cathcart, Masina (Sema 86'); Hughes, Doucoure, Capoue; Gray, Deeney.
Arsenal: Leno; Mustafi, Mavropanos (Guendouzi 59'), Koscielny, Monreal; Torreira (Ozil 45'), Xhaka, Mkhitaryan, Ramsey (Maitland-Niles 68'), Iwobi; Aubameyang.