Giải vô địch futsal quốc gia 2019 khởi tranh
Các trận đấu lượt đi của vòng chung kết giải diễn ra từ ngày 15/4 đến 6/5 tại Nhà thi đấu Đại học Nha Trang (Khánh Hòa).Tại lễ khai mạc chiều 15/4, ông Trần Minh Hùng, phó Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), đồng Trưởng Ban chỉ đạo, nhấn mạnh giải đấu nhằm quảng bá rộng rãi hơn môn futsal tới những người yêu thích thể thao, đóng góp vào sự phát triển của futsal chuyên nghiệp và khuyến khích thanh thiếu niên tập luyện thể thao, futsal nói riêng để nâng cao thể chất. Đại diện nhà tài trợ HDBank (trái) và VOV (phải) nhận kỷ niệm chương từ Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn.Đây là năm thứ ba liên tiếp VOV phối hợp với VFF và HDBank trong việc tổ chức các giải futsal trong nước, quốc tế, cũng như các giải futsal sinh viên. Các trận đấu đều được tường thuật trực tiếp trên các kênh truyền hình Vietnam Journey, VTC3 và ứng dụng VTC Now.Ngay sau lễ khai mạc, hai đội bóng cùng địa phương là Sanvinest Sanatech Khánh Hòa và Sanna Khánh Hòa đã đá trận mở màn. Trận cầu đẹp mắt, với màn rượt đuổi tỉ số tới những phút cuối, kết thúc bằng chiến thắng bất ngờ 4-3 dành cho Sanna Khánh Hòa. ĐKVĐ Thái Sơn Nam đánh bại Quảng Nam 2-0 dù thi đấu không quá xuất sắc, trong khi Thái Sơn Bắc nhọc nhằn hòa 2-2 trước Tân Hiệp Hưng.