Đội của Công Phượng chia tay HLV
Ông Jorn Andersen từ chức hôm nay 15/4, sau chuỗi năm trận thua.
"HLV Andersen chủ động bày tỏ nguyện vọng ra đi với chủ tịch Incheon United, và hai bên đã chấm dứt hợp đồng", thông báo trên trang chủ CLB Hàn Quốc có đoạn.
Trước mắt, Lim Joong-yong - trợ lý của Andersen - được đôn lên làm HLV tạm quyền trong lúc CLB tìm kiếm một nhà cầm quân mới. 
HLV Andersen không còn là thầy của Công Phượng. Ảnh: IUFC.
Tờ Chosun cũng tiết lộ tâm thư chia tay của nhà cầm quân sinh ra tại Na Uy. "Từ hôm nay thầy sẽ không làm HLV trưởng Incheon United nữa. Thầy cảm ơn các trò vì đã nỗ lực làm việc cùng nhau, dù thời gian qua không dài. Phải ra đi như vậy, nhưng thầy vẫn chúc các trò kết thúc giải thành công, và tiến bước trên con đường sự nghiệp đã chọn", HLV Andersen viết.
Andersen trở thành HLV đầu tiên mất ghế tại K-League mùa này. Ông được bổ nhiệm tháng 6/2018 và giúp họ trụ hạng. Mùa này, Incheon khởi đầu hứa hẹn với một trận thắng, một hòa. Nhưng rồi Công Phượng cùng đồng đội sa sút kể từ đó, và rơi xuống đáy bảng sau bảy vòng. Ông Andersen chủ trương cho đội chơi phòng ngự và phản công. Nhưng Incheon đều không làm tốt hai khía cạnh này.
Một phần nguyên nhân dẫn đến kết quả tồi của Incheon là chấn thương của trụ cột. Stefan Mugosa, Nam Jun-Jae, Moon Chang-jin hay Lee Jae-sung đều vắng mặt ở những vòng gần đây.
Công Phượng, bản hợp đồng mượn từ HAGL hồi tháng Hai, được trao cơ hội đá chính hai trận và có thêm bốn lần vào thay người. Nhưng đóng góp của tiền đạo tuyển thủ Việt Nam chỉ dừng lại ở vài đường chuyền nguy hiểm. Anh chưa ghi được bàn nào, và chưa thể tạo ra hiệu ứng tích cực cho Incheon, như kỳ vọng từ CLB và chính HLV Andersen hồi đầu mùa. 
Trận tiếp theo của Incheon diễn ra trong khuôn khổ Cup Quốc gia, gặp Cheongju ngày 17/4.