Ibrahimovic: 'Tôi đã đánh bại nCoV'
Tiền đạo AC Milan, Zlatan Ibrahimovic khẳng định anh đã đánh bại nCoV, nhưng khuyên mọi người cẩn thận với virus."Virus thách thức tôi và tôi đã đánh bại nó", Zlatan Ibrahimovic nói trên trang Facebook cá nhân có 26 triệu người theo dõi. "Nhưng nếu bạn không phải là Zlatan thì đừng nên thách thức virus. Hãy tôn trọng luật lệ, tuân thủ giãn cách xã hội và đeo khẩu trang. Chúng ta sẽ cùng nhau đánh bại virus".Đây là đoạn video nằm trong chiến dịch phòng ngừa lây nhiễm nCoV của vùng Lombardy, nơi có thủ phủ là thành phố Milan. "Zlatan đã trở lại cực kỳ mạnh mẽ trên sân cỏ, sau khi nhiễm nCoV", thống đốc vùng Lombardy, Attilio Fontana chia sẻ với AP hôm 29/10. "Do đó, tôi tin rằng anh ấy sẽ giúp chúng tôi đưa ra một thông điệp quan trọng".Ibrahimovic là chân sút số một của Milan dù đã 39 tuổi và vừa nhiễm nCoV. Ảnh: ESPN.Hồi tháng Ba, Ibrahimovic cũng đứng ra gây quỹ trực tuyến để giúp đỡ các bệnh viện trong vùng. Số ca nhiễm nCoV đang bùng phát trở lại ở Italy những tuần gần đây. Hôm thứ Tư 28/10, nhà chức trách thông báo có đến 25.000 ca nhiễm chỉ trong vòng 24 giờ, gồm 205 trường hợp tử vong. Nhiều thành phố ở Italy, trong đó có Milan, đã áp dụng lệnh giới nghiêm vào buổi tối.Ibrahimovic, 39 tuổi, nhiễm nCoV vào tháng trước nhưng không có biểu hiện bệnh lý. Sau khi bình phục và trở lại sân cỏ, siêu sao người Thụy Điển ghi bốn bàn chỉ trong ba trận. Tối 29/10, anh đá chính và sút hỏng phạt đền trong chiến thắng 3-0 của Milan trước Sparta Praha tại lượt trận thứ hai bảng H Europa League. Đây là trận thứ 12 liên tiếp, Milan ghi được từ hai bàn trở lên mỗi trận.Mùa giải này, Ibrahimovic đã ghi bảy bàn chỉ sau sáu trận. Riêng tại Serie A, anh đang là chân sút hàng đầu với sáu bàn, dù mới đá ba trận.