Thứ hai, 15/4/2019, 12:00 (GMT+7)
Paul Parker: 'Man Utd thiếu cầu thủ biết định đoạt trận đấu kiểu như Messi'
Cựu hậu vệ Man Utd cho rằng đội bóng cũ không thể sánh được với Barca về chất lượng đội hình.
Messi (xanh) và các đồng đội đang nắm lợi thế lớn trước trận lượt về.
*Barca - Man Utd: 2h thứ Tư 17/4, giờ Hà Nội.
"Man Utd không có cầu thủ nào kiểu như Lionel Messi", Parker nhận xét trên Eurosport. "Messi gặp nhiều khó khăn trong trận lượt đi ở Old Trafford, nhưng vẫn đủ xuất sắc để giúp Barca giành chiến thắng".
Những năm gần đây, Man Utd mạnh tay trong việc chiêu mộ những cầu thủ tấn công, như Anthony Martial, Paul Pogba và Romelu Lukaku. Tuy nhiên không phải lúc nào nhóm những ngôi sao này cũng có thể toả sáng, và cá nhân những cầu thủ này không phải mẫu "gánh team". "Fred có những màn trình diễn ở Champions League tốt hơn ở Ngoại hạng Anh. Scott McTominay đã chơi xuất sắc trước Paris Saint-Germain và Barca. Có lẽ đó là cầu thủ tự tin nhất khi có bóng của Man Utd. Nhưng họ phải đối diện với một Barca quá mạnh và ai cũng xuất sắc", Parker nói thêm. "Man Utd có nhiều cầu thủ đều đều, chơi tập thể hơn là những cầu thủ nổi bật để có thể là sự lựa chọn được tin tưởng thường xuyên ở đội một. Sẽ mất rất nhiều thời gian để có thể thay đổi".
Parker đã chơi hơn 100 trận cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh.
Trong trận lượt đi, dù được chơi trên sân nhà, Man Utd vẫn lép vế trước Barca. Họ kiểm soát bóng ít hơn, và không có cú dứt điểm nào hướng trúng khung thành đối phương - điều chưa từng xảy ra trong 14 năm qua. Ở trận lượt về trên sân Nou Camp tuần này, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer không có lựa chọn nào khác một chiến thắng để giành quyền đi tiếp. 
"Bây giờ, Man Utd phải thắng ở một sân vận động mà Barca chỉ thua một trận mùa này - gặp Real Betis hồi tháng 11 năm ngoái", Parker - từng chơi cho Man Utd từ năm 1991 đến 1996 - nói thêm. "Man Utd chưa từng thắng Barca khi làm khách ở Nou Camp. Tinh thần của chung kết năm 1999 - nơi họ ngược dòng thắng Bayern Munich trên sân đấu đó - cũng không thể giúp ích gì. Những chàng trai kiên cường của năm 1999 đã không còn. Họ không những không còn ở Man Utd, mà cũng không còn chơi bóng nữa". 