Thứ hai, 15/4/2019, 08:14 (GMT+7)
Guardiola: 'Ngôi vô địch trong tầm tay của Man City'
HLV Man City thừa nhận áp lực, nhưng vững tin rằng thầy trò ông sẽ bảo vệ thành công ngôi báu Ngoại hạng Anh. 
"Tôi nghĩ Liverpool sẽ thắng các trận còn lại của họ. Và Man City cũng phải thắng các trận còn lại của chúng tôi. Đó chắc chắn sẽ là những trận cầu khó khăn, nhưng ngôi vô địch vẫn nằm trong tầm tay Man City", Guardiola nói hôm 14/4, sau trận thắng Crystal Palace 3-1.
Guardiola tin tưởng đội ngũ dưới trướng sẽ giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh năm thứ hai liên tiếp. 
Man City hiện xếp nhì bảng với 83 điểm, ít hơn Liverpool hai điểm, nhưng cũng đang đá ít hơn đội đầu bảng một trận. Lịch đấu các trận còn lại đang có phần ủng hộ Liverpool, khi họ chỉ lần lượt gặp Cardiff, Huddersfield, Newcastle rồi Wolves. Man City thì sẽ đụng Tottenham, Man Utd, Burnley, Leicester rồi Brighton. 
"Thật khó tin với áp lực kiểu này. Nhưng chúng tôi đang chiến đấu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ hai liên tiếp", Guardiola nói thêm. "Trong suốt ba tháng, từ tháng 12 năm ngoái, sang tháng Một, tháng Hai năm nay, chúng tôi chơi với mật độ trung bình ba ngày mỗi trận. Tại sao chúng tôi lại không tin rằng tập thể cầu thủ này có thể vô địch một lần nữa?".
"Tất nhiên, Man City có thể thua, chúng tôi không phải là đội bóng bất bại. Chúng tôi cũng có những điểm yếu. Nhưng Man City đang sắp hoàn tất mùa giải thứ hai liên tiếp. Đội đang có 183 điểm tính cả mùa trước, và chỉ còn năm trận phía trước. Tại sao chúng ta lại nghi ngờ vào những gì tập thể cầu thủ này làm được? Tôi thì tin tưởng tuyệt đối vào họ, tin họ có thể vô địch mùa thứ hai liên tiếp", HLV Man City nhấn mạnh.