PSG thua đậm đội nhì bảng, lỡ cơ hội đăng quang sớm
Chỉ cần hoà chủ nhà Lille là đủ lên ngôi, nhưng PSG lại ra về với thảm bại 1-5 ở vòng 32 Ligue 1 hôm 14/4. 
Ghi bàn: Meunier phản lưới nhà 7, Pepe 51, Bamba 65, Gabriel 71, Fonte 84 - Bernat 11.
Thẻ đỏ: Bernat 36.
Bốn trong năm bàn thua của PSG đến trong hiệp hai, nhưng nguồn cơn khiến họ trải qua buổi tối ác mộng trên sân Pierre Mauroy lại đến từ hiệp một. 
Ngay phút thứ bảy, hậu vệ phải Thomas Meunier đốt lưới nhà, "biếu" Lille bàn mở tỷ số. PSG chỉ cần đúng bốn phút để gỡ hoà, nhờ công Juan Bernat sau nỗ lực kiến tạo của Mbappe, và tưởng chừng đã có bước ngoặt quan trọng, hướng đến một kết quả có lợi hơn. Nhưng cũng chính Bernat vùi dập hy vọng mà chính anh vừa thắp lên cho đội khách. Cầu thủ đá cánh người Tây Ban Ban Nha nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 36 vì lỗi kéo tay thô thiển, khi ngăn đội trưởng Lille, Nicolas Pepe lao lên trong pha phản công. 
Chiếc thẻ đỏ của Bernat mở ra quá trình sụp đổ của PSG trên sân Lille. 
Trong thế mất người, PSG chỉ giữ được tỷ số 1-1 đến đầu hiệp hai, rồi sụp đổ. Pepe đưa Lille vượt lên dẫn 2-1 từ phút 51, khi đánh bại thủ môn PSG Areola một pha thoát xuống đối mặt. Đến phút 65, cách biệt được nới rộng lên thành hai bàn sau tình huống Jonathan Bamba nã đại bác vào góc gần. Tận dụng tâm lý rệu rã của PSG, Lille ghi thêm hai bàn nữa, đều từ các cú đánh đầu của hậu vệ Gabriel rồi Fonte, để hoàn tất bữa tiệc bóng đá cho gần 50.000 CĐV nhà. 
Thắng lợi này gần như chắc chắn không thể giúp Lille mơ đảo ngược tình thế trên đường đua vô địch, nơi họ thua PSG tới 17 điểm và đá nhiều hơn một trận. Nhưng thắng đậm đội bóng hùng mạnh nhất nước Pháp nhiều năm qua vẫn là niềm vui lớn cho thầy trò Christopher Galtier, đồng thời ghi dấu sự thăng tiến mạnh mẽ của Lille. Từ chỗ chỉ xếp thứ 17 - tức là suýt soát xuống hạng mùa trước, Lille giờ gần như chắc chắn cán đích thứ nhì, bởi họ đang hơn Lyon xếp thứ ba tới tám điểm.
Bị nhì bảng Lille hạ nhục là kết quả mà ít ai nghĩ tới khi PSg hành quân đến sân Pierre Mauroy. 
Với PSG, trận đấu hôm qua là lần đầu tiên sau 19 năm, kể từ trận thua Sedan 1-5 hôm 2/12/2000, họ mới lại thua đậm đến vậy tại giải vô địch quốc gia Pháp. Đây còn là kỷ niệm đáng quên với thầy trò Thomas Tuchel, khi họ có hai bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị (đều của Mbappe) và mất đội trưởng Thiago Silva cùng hậu vệ phải Meunier vì chấn thương ngay trong hiệp một. 
PSG đã có cơ hội đăng quang từ vòng đấu trước, nhưng lại để Strassbourg cầm hoà 2-2 trong trận cầu mà tiền đạo của họ, Eric Choupo Moting có pha hỏng ăn vào diện vô duyên bậc nhất mọi thời đại. Hôm qua, họ lại lỡ cơ hội đăng quang sớm vì thảm bại dưới tay Lille. Thầy trò Tuchel vì thế sẽ phải chờ tới thứ Tư tuần này để có thể đăng quang, nếu thắng trên sân Nantes. 
Đội hình thi đấu.