Man City soán ngôi Liverpool trước giờ đấu Chelsea
Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh giành chiến thắng 3-1 trên sân Crystal Palace, chiều 14/4.
Màn trình diễn chói sáng của Sterling đẩy áp lực lớn sang Liverpool. Ảnh: Rex.
Bàn thắng: Milivojevic 81' - Sterling 15', 63', Jesus 90'
Raheem Sterling đã làm khó đội bóng cũ Liverpool khi ghi cú đúp giúp Man City vượt mặt lên vị trí số một. Kết quả này khiến Liverpool buộc phải thắng Chelsea ở trận đấu sau đó nếu muốn giành lại ngôi đầu. Man City đang có 83 điểm, nhiều hơn Liverpool một điểm và hiệu số bàn thắng vượt trội.
Crystal Palace đã gần như trụ hạng nhưng đội bóng thành London được kỳ vọng có thể làm chậm nhịp tiến của Man City khi được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, Man City chứng tỏ họ quá mạnh với các đối thủ quốc nội ở thời điểm này. Sterling mở tỷ số với pha di chuyển thông minh và đón đường chọc khe từ Kevin de Bruyne trước khi dứt điểm ở góc hẹp.
Man City có lợi thế dẫn trước có màn trình diễn nhàn nhã. Đội bóng của HLV Pep Guardiola có trận đấu lượt về nhiều chông gai với Tottenham vào giữa tuần sau nhưng ông vẫn tung ra đội hình nhiều ngôi sao với Crystal Palace. Điều này cho thấy Guardiola muốn dứt điểm từng sân chơi trước khi nghĩ tới đấu trường khác.
Sterling trong pha ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: AFP.
Những màn phối hợp nhịp nhàng của Man City mang tới cho họ bàn thắng thứ hai. Sau khi đập nhả trước vòng 16m50, bóng được Leroy Sane chuyền đổi hướng cho Sterling bên cánh phải và tiền đạo người Anh đá nối thành công. Đây là bàn thắng thứ 17 của Sterling tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Crystal Palace bỏ cách nhóm xuống hạng tới 11 điểm khi Ngoại hạng Anh chỉ còn năm vòng đấu nữa. Họ có cơ hội cán mốc 40 điểm khi có bàn rút ngắn tỷ số ở cuối nhận nhờ cú đá phạt của Luka Milivojevic. Nhưng Man City đã dập tắt hy vọng của đội chủ nhà bằng bàn thắng ở phút 90. Tiền đạo Brazil có bóng trong vòng 16m50 sau pha xoạc bóng trượt của cầu thủ chủ nhà và không bỏ lỡ cơ hội ăn bàn.
Chiến thắng của Man City không chỉ đẩy sức ép lên vai Liverpool mà còn là màn chạy đà lấy tinh thần cho trận lượt về với Tottenham ở Champions League. Man City đang bị dẫn 0-1 sau lượt đi và phải ghi bàn ở Etihad.