Nghệ An đánh bại Thanh Hóa dù chơi 10 người
Đội chủ sân Vinh giành chiến thắng 1-0 trong trận derby Bắc Trung bộ vào chiều 14/4.
Bàn thắng: Khắc Ngọc phạt đền 28'
Thẻ đỏ: Marcio 8'
Thanh Hóa rất khát điểm khi chưa có được chiến thắng nào từ đầu giải và đang chôn chân ở vị trí cuối bảng. Đội khách có lợi thế lớn chỉ sau tám phút bóng lăn với tấm thẻ đỏ dành cho tiền đạo Marcio. Chân sút ngoại của SLNA có hành vi đánh nguội với Tiến Thành và phải rời sân sớm.
Trong thế chơi hơn người, Thanh Hóa bất ngờ bị thủng lưới trong tình huống tấn công đột biến của SLNA. Văn Bình thực hiện cú đánh gót cho Đình Hoàng băng vào vòng 16m50 và buộc Xuân Cường phạm lỗi từ phía sau. Trên chấm 11 mét, đội trưởng Khắc Ngọc không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn.
Tình huống Xuân Cường tác động từ phía sau với Văn Bình dẫn tới quả phạt đền. Ảnh: Quang Huy, 
Chơi kém người nhưng SLNA có cơ hội thực hiện lối chơi phòng ngự phản công nguy hiểm. Đội chủ nhà có một vài tình huống nguy hiểm trước khi hiệp một kết thúc nhưng không có thêm bàn thắng.
Cơ hội rõ ràng nhất để Thanh Hóa gỡ hòa là ở đầu hiệp hai. Văn Hiếu thực hiện cú sút xa uy lực từ 25 mét đưa bóng trúng xà ngang khung thành. Khi trận đấu đi vào thời gian cuối, Talaha suýt nhân đôi cách biệt cho SLNA với pha hãm bóng bằng ngực và vô lê bóng sống đẳng cấp trúng xà ngang.
Chiến thắng trước Thanh Hóa giúp SLNA vươn lên vị trí thứ tư với 10 điểm. Trong khi đó, Thanh Hóa vẫn yên vị ở cuối bảng khi chỉ có hai điểm. Đội á quân V-League mùa trước đang có nguy cơ sớm bị cuốn vào vòng xoáy xuống hạng mùa này.