Chủ nhật, 14/4/2019, 18:37 (GMT+7)
Đội của Công Phượng thua trận thứ năm liên tiếp
Hàng thủ như mơ ngủ khiến Incheon thất bại 0-3 trước Ulsan ở vòng 7 K-League.
Đây là trận thua thứ năm liên tiếp của Incheon United, khiến họ chỉ có vỏn vẹn bốn điểm sau bảy trận và vật lộn ở cuối bảng điểm. Đội bóng của HLV Andersen tiếp tục thể hiện một bộ mặt nghèo nàn trên hàng công và nhận những bàn thua từ sai lầm của hàng phòng ngự.
Tiếp đội nhì bảng Ulsan Hyundai được xem là một thử thách với Incheon khi họ đang khủng hoảng. Điều đó sớm được thể hiện khi đội khách tạo ra sức ép từ đầu trận. Sau một tình huống phòng ngự như "gà mắc tóc" của Incheon, tiền vệ của họ để mất bóng hai, và các hậu vệ để xổng Junior Negao. Trung phong của Ulsan khống chế tốt và dứt điểm chéo góc, mở tỷ số trận đấu.
Công Phượng không thể giúp Incheon có điểm. Ảnh: Incheon United.
Bị dẫn trước, nhưng Incheon không có những pha lên bóng ấn tượng. Trái lại, các cầu thủ chủ nhà có vẻ hời hợt. Họ không thể phối hợp ở cự ly ngắn mà phải dùng những đường chuyền vượt tuyến. Tuyến tiền vệ của Incheon không điều tiết được nhịp độ khi đội nhà có bóng, và cũng không làm tròn nhiệm vụ kết nối với các tiền đạo.
Đầu hiệp hai, Công Phượng được tung vào sân với hy vọng sẽ giúp đội chủ nhà cải thiện khả năng tấn công. Nhưng sự góp mặt của chân sút tuyển thủ Việt Nam  không thực sự hiệu quả. Việc Incheon không thể chơi bóng ngắn đã hạn chế nhiều khả năng của Công Phượng. Tiền đạo Việt Nam chỉ để lại ấn tượng ở một pha đi bóng khéo léo, khiến cầu thủ Ulsan phải phạm lỗi.
Không thể ghi bàn, Incheon phải trả giá bằng hai bàn thua liên tiếp trong những phút cuối trận. Đội nhà thua đậm, Công Phượng tiếp tục có chuỗi ngày buồn dù anh liên tục được trao cơ hội thời gian gần đây.