Real sẽ bán Kroos, dọn chỗ đón Pogba
Real Madrid đang lên kế hoạch dọn dẹp tuyến giữa nhằm chuẩn bị cho các ngôi sao mới vào hè 2019.
Kroos là trụ cột tuyến giữa của Real trong ba chức vô địch Champions League liên tiếp. Ảnh: Reuters.
Tờ AS (Tây Ban Nha) đưa tin Toni Kroos là một trong những ngôi sao lớn nhất phải ra đi. Tiền vệ người Đức đang trải qua mùa giải thất vọng nhất sau 5 năm khoác áo Real,và sự ra đi của anh sẽ giúp CLB tiết kiệm được một khoản lương lớn.
Tuy nhiên, đội bóng thành Madrid không để tiền vệ 29 tuổi ra đi với giá rẻ. Cầu thủ giành 12 danh hiệu với Real được nhiều đội bóng quan tâm, trong đó có Man Utd và Juventus.
Sự ra đi của Kroos được cho là dọn chỗ cho Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp đang trở thành cầu thủ được HLV Zidane săn đón sau khi công khai nói Real là đội bóng mơ ước. Một số cầu thủ Real cũng công khai chào đón Pogba, trong đó có Casemiro và mới nhất là Lucas Vazquez. 
"Câu chuyện về những người đến rồi đi diễn ra hàng năm", Vazquez nói. "Những cầu thủ giỏi nhất đều tới Real và Eden Hazard là người như vậy. Tôi cũng nghĩ Pogba là chữ ký rất thú vị".
Không chỉ giành sự quan tâm cho Pogba, Real được cho là muốn có cả Christian Eriksen. Tiền vệ người Đan Mạch chỉ còn một năm hợp đồng với Tottenham và chưa cho thấy dấu hiệu gia hạn.