Chủ nhật, 14/4/2019, 14:29 (GMT+7)
Cầu thủ Hà Nội đến phòng riêng xin lỗi đối thủ người Trung Quốc
Nguyễn Đức Anh bắt tay tạ lỗi Trịnh Hạo Khôn trong phòng riêng, sau sự cố ở giải U17 quốc tế tại Quảng Châu (Trung Quốc).
Đức Anh mang quà tạ lỗi đội Hà Bắc.
Tại phòng của Trịnh Hạo Khôn, Đức Anh cúi gập người xin lỗi ban huấn luyện Hà Bắc (Hebei). Hậu vệ 16 tuổi nhận sai và hứa rút kinh nghiệm. Một số thành viên ban huấn luyện Hà Nội cũng có mặt. Phía Hà Bắc chấp nhận lời xin lỗi và thống nhất sẽ cùng chơi đẹp và hết sức ở trận cuối.
Trịnh Hạo Khôn (trái) bắt tay làm hòa với Đức Anh.
Cũng hôm nay, Hà Nội tranh giải Bảy với Kashima Antlers, và nhận thất bại 0-2. Kết quả khiến thầy trò HLV Nguyễn Văn Biển đứng thứ tám trong tám đội dự giải.
Ban đầu, Hà Nội được đề cử giải phong cách (fair-play). Nhưng sự cố giữa Đức Anh và Trịnh hôm 12/4 khiến CLB trẻ đến từ  Việt Nam bị tước danh hiệu. Trong một tình huống trả đũa cho đồng đội, Đức Anh đẩy rồi đấm vào mặt Trịnh. Cú đấm sượt qua mặt và khiến Trịnh bị rách mí mắt. Đội trưởng của Hà Bắc được đưa đến bệnh viện và phải khâu sáu mũi. Đức Anh bị HLV Văn Biển quát mắng ngay trên sân. Hậu vệ trẻ đối mặt nguy cơ bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) phạt nguội, do ban tổ chức giải đã báo cáo sự việc.
*Đức Anh đấm vào mặt Trịnh Hạo Khôn
Hà Nội kết thúc vòng bảng với vị trí thứ ba trên bốn đội. Họ thắng chủ nhà Quảng Châu Hằng Đại và Banfield (Argentina) cùng với tỷ số 1-0, nhưng thua Spartak Moscow (Nga) 0-8. Hà Nội sau đó hòa Hà Bắc 0-0, rồi thua 5-6 ở loạt đá luân lưu để lỡ cơ hội tranh giải Năm.