Fabregas ví Jorginho như con trai của Sarri
Cựu tiền vệ Chelsea thừa nhận Jorginho là lý do khiến anh quyết định chuyển sang Monaco.
Fabregas gắn bó 5 năm với Chelsea.
Kể từ khi tiếp quản CLB hè năm ngoái, Maurizio Sarri đã định hướng lối chơi một cách rõ ràng xoay quanh Jorginho với thứ bóng đá được ví là "Sarri-ball". Jorginho đã gắn bó thành công với Sarri từ khi ở Napoli, và tiền vệ gốc Brazil chính là bản hợp đồng đầu tiên của ông thầy ở CLB mới.
Cesc Fabregas bởi vậy quyết rời sân Stamford Bridge trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 để đầu quân cho Monaco, sau khi cảm thấy không có cơ hội thi đấu thường xuyên
"Đối với tôi, lúc nào cũng vậy, điều quan trọng nhất là có mục tiêu mới trong đầu. Tôi đã ở Chelsea nhiều năm và có thể gia hạn hợp để ở lại đó lâu hơn. Nhưng một HLV mới đến cùng với một cầu thủ mà ông ấy xem như con trai", Fabregas nói. "Tôi luôn muốn được thi đấu, nhưng lúc đó thật khó để tôi được thoả mãn. Tôi yêu việc được vào sân thường xuyên. Tôi đã rất hạnh phúc khi chơi cho Chelsea. Nhưng cơ hội không còn nữa, và bởi vậy tôi quyết định phải đi tìm một dự án mới".  
Fabregas nổi lên như một tài năng lớn của Arsenal. Sau tám năm gắn bó không gặt hái được danh hiệu, năm 2011 anh trở lại CLB thuở niên thiếu Barca. Năm 2014 anh đầu quân cho Chelsea. Tại đây, tiền vệ sinh năm 1987 giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh. 