Mourinho dự khán trận đấu của Fulham
HLV người Bồ Đào Nha lần hiếm hoi xuất hiện ở một trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh, kể từ khi bị Man Utd sa thải.
Mourinho ngồi trên khán đài sân Craven Cottage.
Jose Mourinho mặc áo khoác và đội mũ lưỡi trai tối màu, ngồi trên khán đài sân Craven Cottage để chứng kiến trận đấu giữa chủ nhà Fulham và Everton ở vòng 34. Khu vực của Mourinho thường dành riêng cho lãnh đạo hoặc quan khách của các đội bóng.
Sự xuất hiện của Mourinho làm dấy lên nhiều điều. Fulham hiện tại chưa có HLV chính thức. Đội bóng thành London lúc này được dẫn dắt bởi quyền HLV Scott Parker. Slavisa Jokanovic, người đưa Fulham trở lại Ngoại hạng Anh, bị sa thải hồi tháng 11 năm ngoái. Người kế nhiệm ông là Claudio Ranieri cũng chỉ tại vị được 16 trận. 
Fulham hiện tại đứng áp chót với chỉ 20 điểm sau 34 vòng. Họ kém vị trí trụ hạng 13 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bốn vòng đấu.  
Sau khi bị Man Utd sa thải vì thành tích bết bát, Mourinho chưa trở lại với công tác huấn luyện. Ông dành thời gian nghỉ ngơi và bình luận trên một số kênh truyền hình. Gần đây, "Người Đặc Biệt" được cho là có thể đến Bundesliga hoặc Ligue I - những giải đấu ông chưa thử sức trong sự nghiệp cầm quân.