Chủ nhật, 14/4/2019, 07:46 (GMT+7)
Ashley Young bị chê là đội trưởng kém nhất lịch sử Man Utd
Cựu danh thủ Chris Sutton chỉ trích thậm tệ lão tướng người Anh sau màn trình diễn ở tứ kết lượt đi Champions League gặp Barca.
Trong chương trình bình luận trên BT Sport, khi nghe Robbie Savage nhận xét: "Ashley Young có thể vẫn là một đội trưởng giỏi, dù không phải là Bobby Charlton, Denis Law hay Steve Bruce. Đội trưởng không nhất thiết là ngôi sao đẳng cấp thế giới đúng không?", Chris Sutton phản bác: "Tỉnh lại đi Savage. Cậu ấy là đội trưởng tệ nhất, cũng là hậu vệ phải tệ nhất lịch sử Man Utd".
Young giữ băng đội trưởng của Man Utd kể từ khi Solskjaer nắm quyền. Ảnh: PA.
Màn đối đáp giữa hai cựu danh thủ thu hút sự quan tâm lớn của khán giả. Một người bày tỏ quan điểm trên Twitter: "Thật buồn nhưng tôi đồng ý với quan điểm của Sutton". Người khác nói thêm: "Sutton không sai. Young không đủ tốt để có suất đá chính, chứ đừng nói đến việc giữ băng thủ quân".
Young được Alex Ferguson mua về từ Aston Villa hè 2011. Trong tám năm chơi tại Old Trafford, cầu thủ chạy cánh sinh năm 1985 thi đấu 237 trận, ghi 18 bàn và có 42 lần kiến tạo. Dù nhiệt tình và sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu từ các đời HLV, Young chưa bao giờ được đánh giá cao, thậm chí đáng xem là trụ cột của Man Utd.
Ở trận tứ kết lượt đi Champions League với Barca hồi giữa tuần, Young đá hậu vệ phải nhưng không một lần tạt bóng chính xác, dù 11 lần nỗ lực đưa bóng vào cấm địa. Trước đó, trong trận thua Wolves 1-2 ở Ngoại hạng Anh, Young lĩnh thẻ đỏ.