Thống kê chống lại Liverpool trước đại chiến với Chelsea
Thầy trò HLV Jurgen Klopp thường gặp khó khăn ngay cả khi được chơi trên sân nhà tiếp đón Chelsea.
*Liverpool – Chelsea: 22h30 Chủ nhật 14/4, giờ Hà Nội.
Cuộc đọ sức hôm nay là trận thứ 200 Jurgen Klopp dẫn dắt Liverpool. Chiến thắng đầu tiên của HLV người Đức cùng đội bóng vùng Merseyside chính là trước Chelsea (3-1 năm 2015), tại Stamford Bridge. Nhưng ở Anfield, Chelsea là đội duy nhất mà Liverpool của Klopp chưa thể đánh bại sau hơn một lần chạm trán. Tính rộng ra, Liverpool toàn hòa và thua trước "The Blues" ở tám trận sân nhà trong gần bảy năm qua.
Klopp sẽ là HLV thứ 12 dẫn dắt Liverpool từ 200 trận trở lên. Ông đạt tỷ lệ thắng 58% cùng Liverpool tại Premier League, cao hơn bất cứ HLV nào từng cầm quân tại đội bóng.
Liverpool đang có 82 điểm sau 33 vòng, nhiều hơn cùng kỳ mọi mùa trước đó tại hạng đấu cao nhất nước Anh. Ở mùa gần nhất giành chức vô địch quốc gia Anh (1989-1990), Liverpool có 79 điểm sau 33 vòng đầu.
Chưa đội nào có 82 điểm sau 33 vòng mà không thể lên ngôi vào cuối mùa. Nhưng năm nay cơ hội không quá rõ ràng với Liverpool, khi họ hơn Man City hai điểm nhưng đang đá nhiều hơn một trận.
Những mùa giải tốt nhất của Liverpool sau 33 vòng tại hạng đấu cao nhất nước Anh. Ảnh: Sky.
Dù vậy, đội bóng vùng Merseyside cũng đang thể hiện những phẩm chất thường thấy ở những nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Trong ba trận gần nhất, họ đều hòa đối thủ trong 80 phút đầu, nhưng vẫn rời sân với điểm số tối đa.
Liverpool đã ghi 21 bàn từ sau phút 75 ở các trận mùa này, nhiều nhất trong số các đội dự giải. Đội ghi nhiều bàn thứ hai trong giai đoạn 15 phút cuối trận chính là đối thủ của họ tối nay, Chelsea, với 19 bàn.
16 điểm Liverpool kiếm được trong các trận đấu bị dẫn trước cũng là thành tích không đội nào so được ở mùa này.
Quay lại với những thống kê về thành tích đối đầu, dễ thấy Chelsea chính là "khắc tinh" của Liverpool tại Anfield trong thập kỷ này. Tám trận sân nhà liên tiếp toàn hòa và thua trước "The Blues" là con số khó chấp nhận, nhất là khi Liverpool chưa bao giờ không thắng bảy trận liền trên sân nhà trước bất kỳ đối thủ nào khác. Nổi bật chuỗi trận đáng buồn với Chelsea là thất bại 0-2 hồi tháng Tư năm 2014. Cú trượt chân tai hại của đội trưởng Steven Gerrard khiến Liverpool mất chức vô địch năm đó vào tay Man City.
Như một định mệnh, hai trận đấu tối nay là sự lặp lại của ngày Super Sunday cách đây 5 năm. Liverpool tiếp đón Chelsea, còn Man City đến làm khách trên sân Crystal Palace.
Năm nay, Chelsea cũng không còn cửa vô địch nhưng có thừa động lực khi đến Anfield. Họ đang cạnh tranh cho một suất trong top 4. Đội bóng do HLV Maurizio Sarri dẫn dắt đang đứng thứ tư với một điểm kém Tottenham và hai điểm hơn Man Utd.
Niềm hy vọng lớn nhất của Sarri lúc này là Eden Hazard, người ghi bàn quyết định giúp Chelsea hạ Liverpool tại Cup Liên đoàn Anh năm nay. Tiền vệ người Bỉ có 16 bàn và 12 kiến tạo tại Premier League. Anh góp dấu giày ở tổng cộng 28 bàn thắng, nhiều nhất giải, đồng thời dẫn đầu về số pha qua người thành công và số cơ hội tạo ra cho đồng đội ở các tình huống bóng sống.