Hazard: 'Chelsea không quan tâm ai vô địch Ngoại hạng Anh'
Tiền vệ Chelsea thổ lộ quyết tâm chiến thắng Liverpool ở vòng 34 Ngoại hạng Anh.
*Liverpool - Chelsea: 22h30 Chủ nhật 14/4, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi không quan tâm đến việc ai có thể vô địch Ngoại hạng Anh. Chelsea sẽ đến Anfield với quyết tâm chiến thắng", Eden Hazard nói với BBC trước trận cầu tâm điểm tuần này.
Cuộc đọ sức giữa hai đội gợi nhớ đến trận đấu cuối mùa 2013-2014. Khi đó, Liverpool và Man City cũng đua vô địch. Đội bóng thành phố cảng chiếm lợi thế khi thắng Man City 3-2 và hơn đối thủ này ba điểm khi giải đấu còn bốn vòng. Nhưng hai tuần sau đó, họ thua Chelsea 0-2, với khoảnh khắc đáng nhớ là cú trượt chân của Steven Gerrard. Do thua hiệu số và Man City toàn thắng các trận còn lại, đội quân dưới sự dẫn dắt của Brendan Rodgers mất chức vô địch.
Hazard (phải) trong trận đấu với Slavia Prague hồi giữa tuần. Ảnh: Reuters.
Chelsea là chướng ngại vật lớn cuối cùng của Liverpool trong những vòng còn lại của mùa 2018-2019, trong khi Man City còn phải đụng độ với Tottenham và Man Utd. Thầy trò Jurgen Klopp hơn nửa xanh thành Manchester hai điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận.
"Họ là một đội bóng luôn thi đấu mãn nhãn, cùng một HLV tuyệt vời. Liverpool có nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới, nhưng chúng tôi là Chelsea. Chúng tôi có thể hạ bất cứ đối thủ nào", Hazard nói.
Mục tiêu của Chelsea trong những vòng còn lại là giữ suất trong top 4. Họ hiện đứng thứ tư, nhưng đội xếp thứ sáu Arsenal chỉ kém ba điểm và còn một trận chưa đấu. Hazard cùng đồng đội gặp vấn đề về thể lực, khi liên tục phải cày ải với mật độ ba ngày một trận. Bù lại, họ đang hưng phấn sau khi thắng Slavia Prague 1-0 trên sân khách ở tứ kết lượt đi Europa League.
Hazard đang bị đồn liên hệ với Real Madrid. HLV Maurizio Sarri cho biết, lãnh đạo CLB sẵn sàng lắng nghe nguyện vọng của ngôi sao số một. Tiền vệ người Bỉ cùng với Paul Pogba và Kylian Mbappe được xem là những mảnh ghép chính trong kế hoạch phục hưng Real của Zinedine Zidane.