Chủ nhật, 14/4/2019, 05:46 (GMT+7)
Man Utd thắng nhờ hai quả phạt đền của Pogba
Đội chủ sân Old Trafford hạ West Ham 2-1 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh hôm 13/4.
Bàn thắng: Pogba 19' (phạt đền), 80' (phạt đền) - Anderson 49'.
Đội quân của HLV Ole Gunnar Solskjaer không chơi tốt hơn, nhưng vẫn rút ngắn cách biệt với top 4 xuống còn hai điểm. Điểm nhấn của trận đấu là những quyết định gây tranh cãi của các trọng tài trong hiệp một. Nhưng, West Ham cũng phải tự trách bản thân khi phung phí cơ hội trong hiệp hai.
Pogba bỏ lối chạy đà nhiều bước như thường lệ, quyết đoán ghi cú đúp trên chấm phạt đền. Ảnh: Reuters.
"Quỷ Đỏ" dùng đội hình thiên về tấn công trước đối thủ không còn nhiều động lực. HLV Solskjaer dưỡng sức ba trụ cột - Victor Lindelof, Scott McTominay và Marcus Rashford - cho trận tứ kết lượt về với Barca giữa tuần tới. Còn Marcos Rojo lần đầu đá chính kể từ tháng 12/2018.
West Ham thiếu may mắn trong hiệp một khi trọng tài từ chối bàn thắng hợp lệ với Felipe Anderson ở phút thứ 10. Tiền vệ người Brazil vẫn đứng trên Diogo Dalot khi nhận đường chuyền từ Javier Hernandez. Đến phút 17, đội khách bị thổi phạt đền tranh cãi, khi Robert Snodgrass phạm lỗi từ sau với Juan Mata. "Mọi người có thể tranh luận đó không phải phạm lỗi hoặc lỗi không nằm trong cấm địa", ký giả Rob Smyth viết trên The Guardian. Từ chấm phạt đền, Paul Pogba chạy đà quyết đoán khác thường, sút căng về góc trái đưa "Quỷ Đỏ" dẫn trước.
Sau bàn thua, West Ham vùng lên chơi đôi công. Manuel Lanzini suýt gỡ hòa ở phút 24 với cú đá phạt, trước khi Lukaku dứt điểm chệch khung thành trong thế trống trải ở phút 40. Cuối hiệp một, đội khách ép sân và có tình huống buộc David de Gea phải cản phá bằng chân. Đội quân của HLV Manuel Pellegrini cho thấy dấu hiệu khởi sắc.
West Ham duy trì đà hưng phấn sang hiệp hai và gỡ hòa chỉ ba phút sau giờ giải lao. Lanzini tạt bóng từ biên trái về phía cột xa, để Anderson đệm bóng cận thành hạ gục De Gea. Rojo "ngủ quên" trong tình huống này khi không theo kèm Anderson. Trên ghế huấn luyện, HLV Solskjaer tỏ ra thất thần, trước khi gọi Rashford vào sân thay Mata.
Anderson mừng bàn thắng vào lưới De Gea. Đáng ra anh đã có thể làm điều này trong hiệp một, nếu như trọng tài không bắt việt vị sai. Ảnh: Reuters.
Sự xuất hiện của Rashford giúp hàng công chủ nhà nguy hiểm hơn. Phút 57, Smalling dâng cao và chọc khe thuận lợi để Rashford đối mặt thủ môn Fabianski ở góc hẹp. Cú sút căng của tiền đạo người Anh không vượt qua đôi tay của cựu thủ môn Arsenal. Man Utd mải dâng cao và nhiều lần mất bóng, giúp đội khách phản công nguy hiểm.
Nhận thấy cơ hội tiềm tàng, HLV Pellegrini tung Michail Antonio vào sân thay Hernandez "Chicharito". Cựu tiền đạo Man Utd rời sân trong tràng pháo tay tri ân của khán giả Old Trafford. Anh không hài lòng với quyết định này, nhưng Antonio ngay lập tức tạo sóng gió sau khi vào sân. Phút 77, anh vượt qua Fred và Phil Jones rồi sút trúng xà ngang bật ra. Một phút sau, chân sút người Anh đánh đầu đập đất buộc De Gea phải bay người hết cỡ mới đẩy được bóng ra. Pellegrini ôm đầu tiếc nuối hai lần liên tiếp.
HLV người Argentina còn tiếc nuối hơn khi đội nhà bị thổi phạt đền lần thứ hai ở phút 79. Fredericks - hậu vệ vào sân trước đó ba phút - phạm lỗi từ phía sau với Martial trong cấm địa. Đó là tình huống bắt buộc khi tiền đạo người Pháp đối mặt thủ môn từ đường chuyền điệu nghệ của Rashford. Lần này trọng tài đưa ra quyết định không thể bàn cãi, giúp Pogba ghi cú đúp. Fabianski đổ người đúng hướng nhưng không kịp chạm bóng từ cú đá căng của Pogba.
Martial bị phạm lỗi từ phía sau, mang về quả phạt đền thứ hai cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
West Ham nỗ lực trong những phút còn lại nhưng họ vẫn trắng tay rời Old Trafford. CLB vùng Đông London vẫn đứng thứ 11 với 42 điểm. Còn Man Utd vượt Arsenal để lên thứ năm với 64 điểm. Nhưng "Pháo thủ" vẫn còn một trận chưa đấu.
Danh sách thi đấu
Man Utd: De Gea; Dalot, Smalling, Jones, Rojo (Pereira 75'); Fred, Pogba; Lingard, Mata (Rashford 55'), Martial; Lukaku (Greenwood 76').
West Ham: Fabianski; Zabaleta (Fredericks 76'), Balbuena, Ogbonna, Masuaku; Noble, Rice; Snodgrass, Lanzini (Diangana 62'), Anderson; Hernandez (Antonio 73').