Chủ nhật, 14/4/2019, 00:20 (GMT+7)
Barca hòa đội bét bảng La Liga
Vắng hàng loạt ngôi sao, Bara bị Huesca cầm hoà 0-0 ở vòng 32 hôm 13/4.
Để chuẩn bị cho trận tái ngộ Man Utd ở lượt về vòng tứ lết Champions League, HLV Ernesto Valverde chỉ cho một cầu thủ thường xuyên đá chính vào sân ngay từ đầu: thủ môn Ter Stegen. Philippe Coutinho, Jordi Alba và Arthur đều chỉ có mặt từ phút 67, trong khi Lionel Messi, Luis Suarez, Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Semedo, Lenglet và Gerard Pique đồng loạt không thi đấu.
Các cầu thủ thường xuyên dự bị như Kevin-Prince Boateng, Malcom, Alena, Todibo hay Murillo nhờ đó được trao cơ hội. Thậm chí, HLV Valverde còn cho hai thành viên gọi lên từ đội B là Riqui Puig và Moussa Wague thi đấu ngay từ đầu.
Coutinho, Arthur, Alba và Lenglet đều khởi đầu bên ngoài sân. Ảnh: MD
Với một đội hình chắp vá, Barca thi đấu với chất lượng trung bình, ít có được những pha phối hợp ăn ý. Boateng hầu như chưa đủ khả năng đá cặp với Ousmane Dembele. Puig và Alena cũng không để lại ấn tượng gì ngoài những pha bóng mang đậm chất nhiệt tình.
Điểm sáng hiếm hoi của Barca là lối chơi đầy năng lượng của Arturo Vidal ở tuyến giữa, hay những pha đột phá của Dembele và Malcom. Họ cũng phải nhờ cậy những pha ra vào hợp lý của thủ môn Ter Stegen để bảo toàn mành lưới.
So với gã khổng lồ, Huesca chơi có phần kém biến hóa hơn. Đội cuối bảng duy trì được sự cân bằng chủ yếu là nhờ đội hình lùi sâu và quen chơi với nhau. Việc từng để thua 2-8 ở giai đoạn một cũng khiến Huesca không dám dâng cao mạo hiểm.
Tài năng trẻ Puig bị ba cầu thủ Huesca vây quanh.
Hai đội có phần nhiệt tình hơn sau giờ nghỉ, đặc biệt là Barca. Malcom có một cú sút chân trái đưa bóng trúng cột, còn Dembele bỏ lỡ cơ hội vàng với cú đệm bóng bật hậu vệ chủ nhà.
Trong khi đó, Huesca chỉ có một tình huống gây sóng gió thuộc về pha xoay người sút bóng trong vòng cấm của Enric Gallego, song Ter Stegen đủ kinh nghiệm dùng chân cản phá.
Việc tung Coutinho, Alba và Arthur vào sân trong 30 phút cuối không đem lại hiệu quả cho Barca, ngoài việc tăng thời gian kiểm soát bóng. Hàng thủ Huesca chơi chặt chẽ đủ để hóa giải những pha bóng không mấy sắc sảo của đội khách.
Boateng chưa quen với lối chơi Barca.
Hòa 0-0, Barca đành chấp nhận mất một cơ hội tiến gần hơn đến chức vô địch. Nếu Atletico thắng Celta Vigo trong trận đấu diễn ra muộn hơn, khoảng cách giữa hai đội sẽ chỉ còn chín điểm. Điều đó đồng nghĩa với việc, Barca cần thắng ba trong sáu trận cuối để tự định đoạt chức vô địch. .
Đội hình thi đấu 
Huesca: Santamaria; Miramon, Etxeita, Pulido, Javi Galan; Juanpi (Melero 59'), Rivera, Moi Gomez; Chimy Avila (Gallar 87'), Enric Gallego, Ferreiro (Cucho Hernandez 71').
Barca: Ter Stegen; Todibo, Murillo, Umtiti; Wague, Alena (Arthur 80'), Vidal, Riqui Puig (Coutinho 66'), Malcom; Prince, Dembele (Jordi Alba 66 ').