Chủ nhật, 14/4/2019, 16:15 (GMT+7)
Liverpool - Chelsea: Đứng lên từ nơi vấp ngã
Đúng 5 năm trước, cú vấp ngã của Gerrard trong trận gặp Chelsea đã thổi bay cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên của Liverpool.
Gerrard và nỗi đau không nguôi với Liverpool ở mùa 2014. Ảnh: AFP.
*Liverpool - Chelsea: 22h30 ngày 14/4, giờ Hà Nội.
Trong trận cầu tại Anfield năm năm về trước, Liverpool chỉ cần hòa Chelsea là có thể duy trì lợi thế đua ngôi vô địch ở hai vòng cuối cùng. Tuy nhiên, cú vấp của Gerrard giúp Demba Ba ghi bàn mở tỷ số trong trận đấu mà đội bóng thành London không còn mục tiêu cụ thể.
Trong những ngày tháng Tư này, báo chí Anh một lần nữa lục lọi về ký ức đau buồn với Liverpool. Tiếp đón Chelsea trên sân nhà Anfield không còn là lợi thế, khi nhìn vào thống kê gần đây. Chelsea đã trải qua bảy năm không biết thua tại thánh địa của Liverpool, bao gồm cả chiến thắng khiến đội bóng lỡ cơ hội chạm tay vào chức vô địch năm 2014.
"Tôi cảm thấy năng lượng tích cực lan tỏa khắp đội bóng. Đây là sự thay đổi khi đội bóng đã quen với áp lực và có thêm tự tin. Chúng tôi cảm giác như hòa làm một với các CĐV. Chúng tôi không bao giờ đơn độc. Chúng tôi giữ cho giấc mơ này tồn tại và mọi thứ đang tốt lúc này", HLV Jurgen Klopp cho biết.
Liverpool đang sở hữu đội hình đồng đều và giàu chất lượng bậc nhất trong thời đại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Khác với lần chạm trán năm năm trước, Chelsea rất cần một kết quả tích cực trước Liverpool để theo đuổi mục tiêu top 4. Đội bóng đang có lợi thế vào bán kết Europa League, nhưng không thể sao nhãng sân chơi trong nước. Nếu thắng Liverpool, Chelsea sẽ leo lên vị trí thứ ba, và đây là động lực tinh thần rất lớn cho phần còn lại mùa giải.
"Phải đối mặt với Liverpool là rất khó khăn, nhưng mọi trận đấu còn lại đều không dễ dàng", HLV Maurizio Sarri nói. "Chúng tôi hiểu nguy hiểm rình rập ở trận này, nhưng cũng biết rằng nếu đá với 100% phong độ thì có thể giành điểm ở bất cứ đâu. Đội bóng đang ở trong trạng thái tốt, cả về tâm lý lẫn thể lực".
Chelsea đang có thành tích tốt trên sân Anfield. Ảnh: Reuters.
Liverpool hôm nay chào đón hậu vệ Andy Robertson trở lại sau khi anh này ngồi ngoài lượt đi với Porto hồi giữa tuần vì treo giò. Hai trường hợp sau chấn thương khác cũng trở lại là Jordi Gomez và Adam Lallana có thể giữ chỗ trên ghế dự bị. Trong khi đó, Chelsea vừa có bảy thay đổi ở chuyến làm khách tới sân Slavia Prague, và sẽ gọi lại những ngôi sao như Eden Hazard và Callum Hudson-Odoi... để quyết đấu Liverpool.
Đây là trận đấu được đánh giá khó khăn nhất của Liverpool trong năm vòng còn lại. Ở các lượt cuối, họ lần lượt gặp Cardiff, Huddersfield, Newcastle và Wolves. Tuy nhiên, thầy trò Klopp sẽ phải phá dớp để vượt qua Chelsea, bởi Liverpool đã không thắng đội bóng thành London ở năm lần chạm trán gần nhất (hòa ba và thua hai). Chelsea cũng bất bại tám trận ở Anfield kể từ sau thất bại 1-4 vào tháng 5/2012 (thắng 3, hòa 5).