Chủ nhật, 14/4/2019, 00:05 (GMT+7)
Cầu thủ Hà Nội đấm vào mặt đối thủ người Trung Quốc
Nguyễn Đức Anh nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội ở trận đấu với Hà Bắc hôm 12/4, ở giải giao hữu U17 quốc tế tại Quảng Châu.
Phút 17, khi tỷ số đang là 0-0, đội trưởng của Hà Bắc (Hebei) - Trịnh Hạo Khôn (Zheng Haokun) - phạm lỗi với thủ môn Nguyễn Duy Dũng trong một pha ham bóng. Đức Anh lập tức lao tới trả đũa, bằng cách đẩy rồi đấm vào mặt Trịnh Hạo Khôn. Cầu thủ hai đội lao vào, định ẩu đả buộc trọng tài chính phải can thiệp.
Ban đầu, trọng tài chính rút thẻ vàng với Đức Anh. Nhưng sau khi thấy máu đổ trên mặt cầu thủ chủ nhà, ông đã rút thẻ đỏ trực tiếp cho hậu vệ của Hà Nội.
Đức Anh là đội trưởng của U17 Hà Nội ở những trận vòng bảng.
Trên đường rời sân, Đức Anh bị HLV Nguyễn Văn Biển quát mắng vì hành vi thô bạo. Ban tổ chức giải cấm hậu vệ 16 tuổi góp mặt tại giải, đồng thời tước danh hiệu Fair-play của Hà Nội. Ban tổ chức còn gửi tường trình vụ việc cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF).
Trịnh - thủ quân Hà Bắc - bị rách mí mắt và được đưa đến bệnh viện. Theo trang Sina, tiền đạo này phải khâu sáu mũi. Hà Bắc cũng thắng chung cuộc 6-5 ở loạt đá luân lưu, để tiến vào trận tranh giải Năm. Trong khi đó, Hà Nội phải tranh giải Bảy.
Trịnh bị rách mí mắt. Ảnh: Sina.
Trước đó, thầy trò HLV Văn Biển chơi tốt ở vòng bảng. Họ thắng Banfield (Argentina) và Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) đều với tỷ số 1-0. Nhưng thất bại 0-8 trước Spartak Moscow (Nga) khiến Hà Nội chỉ đứng thứ ba vòng bảng, lỡ vé vào bán kết.
Giải giao hữu U17 quốc tế tranh Cup Hằng Đại diễn ra từ ngày 8/4 đến ngày 14/4, quy tụ tám CLB trẻ, trong đó có những đội nổi tiếng như Atletico Madrid (Tây Ban Nha), Banfield, Spartak Moscow, Cruzeiro (Brazil) hay Kashima Antlers (Nhật Bản). 