Thứ bảy, 13/4/2019, 21:53 (GMT+7)
Juventus lỡ cơ hội đoạt Scudetto sớm
Thầy trò Allegri thua đội đang đua trụ hạng SPAL 1-2 tối 13/4, dù mở tỷ số ở phút 30 nhờ công của Moise Kean.
Bàn thắng: Bonifazi 49', Floccari 74' - Kean 30'.
Juventus hơn Napoli 20 điểm trước khi bước vào vòng 32 Serie A. Theo quy định của ban tổ chức, thứ tự các đội sẽ được dựa trên điểm và thành tích đối đầu. Do "Lão Bà" thắng đội bóng miền Nam ở cả lượt đi và về, họ chỉ cần giành một điểm trên sân của đội đang đua trụ hạng SPAL là sẽ đoạt Scudetto lần thứ tám liên tiếp.
Mọi chuyện càng trở nên dễ dàng với đội bóng thành Turin khi tài năng trẻ Moise Kean mở tỷ số phút 30. Tuy nhiên, hàng thủ gồm nhiều cầu thủ dự bị của Juventus không mang nổi một điểm về nhà khi thủng lưới hai bàn trong vòng 25 phút hiệp hai. Thua 1-2, đội bóng sọc trắng đen lỡ cơ hội vô địch sớm.
Kean (áo đen) tiếp tục khai hoả trong màu áo Juventus. Ảnh: Reuters.
So với chuyến làm khách của Ajax hồi giữa tuần, Max Allegri xáo trộn bảy vị trí trong đội hình xuất phát. Những trụ cột như Cristiano Ronaldo, Mario Mandzukic, Miralem Pjanic, Blaise Matuidi hay Alex Sandro đều được dành cho lượt về tứ kết Champions League vào tuần sau. Cái tên đáng chú ý nhất trên hàng công đội khách, giống các vòng trước tại Serie A, là Paulo Dybala, nhưng chân sút người Argentina không có phong độ cao thời gian gần đây khi chỉ có một bàn trong năm lần đá chính gần nhất.
Với một chủ công trên đà sa sút, cộng thêm bốn cầu thủ chưa quá 21 tuổi, Juventus kiểm soát bóng nhiều nhưng thiếu ý tưởng tấn công hàng phòng ngự co cụm của SPAL. Họ chỉ tung ra một pha dứt điểm trong nửa đầu hiệp một. 
Không tạo ra nhiều mảng miếng phối hợp nhưng Juventus vẫn có bàn mở tỷ số. Phút 30, Joao Cancelo dứt điểm ngoài cấm địa. Bóng đập chân tài năng trẻ Moise Kean, đổi hướng, rồi bay thẳng vào lưới SPAL. Đây là bàn thứ tư trong bốn trận gần đây của chân sút người Italy. Tính cả hai trận trong màu áo tuyển Italy, Kean đạt hiệu suất khủng khiếp khi có sáu bàn trong sáu trận.
Dybala (trái) tiếp tục mờ nhạt, dù được trao suất đá chính. Ảnh: Reuters.
May mắn có bàn thắng nhưng thế trận của Juventus không sáng sủa hơn. Ngay đầu hiệp hai, lợi thế mong manh của "Lão Bà" bị phá vỡ khi trung vệ Kevin Bonifazi bật cao đánh đầu sau tính huống phạt góc. Bóng đập đất, rồi bay vào góc gần khiến Mattia Perin bó tay.
Max Allegri không hài lòng với chỉ một điểm có được. Ông tung thêm hai cầu thủ tấn công trẻ là Hans Nicolussi và Stephy Mavididi vào sân. Nhưng khi những điều chỉnh chưa kịp phát huy tác dụng, lưới đội khách rung lên lần thứ hai. Hai cầu thủ Juventus không ngăn được pha xâm nhập cấm địa của Alessandro Murgia, trước khi Sergio Floccari ập vào dứt điểm cận thành, ấn định chiến thắng 2-1.
Thất bại nhưng Juventus vẫn còn cơ hội đoạt Scudetto sớm sáu vòng, nếu Napoli không thắng trên sân của Chievo vào ngày mai. Dù vậy, khả năng này khó xảy ra bởi đội bóng bơ sữa là đội đầu tiên xuống hạng của Serie A mùa này.
Đội hình thi đấu
SPAL: Viviano, Cionek, Bonifazi, Vicari, Schiattarella (Valdifiori 70'), Murgia, Missiroli, Lazzari, Fares, Petagna (Antenucci 89'), Floccari (Regini 85').
Juventus: Perin, Iweru, Barzagli (Bernardeschi 81'), Cancelo, De Sciglio, Bentancur, Kastanos (Caviglia 61'), Spinazzola, Cuadrado, Kean (Mavididi 69'), Dybala.