Thứ bảy, 13/4/2019, 20:14 (GMT+7)
Văn Toàn lập cú đúp, HAGL hạ Quảng Ninh
Đội bóng phố núi thắng 3-2 ở vòng 5 V-League 2019, chiều 13/4.
Nguyễn Văn Toàn là người hùng trong chiến thắng của HAGL. Khi đội bóng phố núi ở thế trận lép vé, chỉ kiểm soát bóng được 40%, tiền đạo người Hải Dương có pha độc diễn mở tỷ số làm thay đổi hoàn toàn thế trận. Ở pha bóng này, Văn Toàn gây bất ngờ khi dốc bóng thẳng vào khoảng trống giữa trung vệ Lastro Neven và hậu vệ phải Dương Văn Khoa, thoát xuống đặt lòng, đưa bóng qua tầm với của thủ môn Nguyễn Tuấn Linh, đập cột dọc trước khi lăn vào lưới.
Trong ngày HLV Park Hang-seo cử trợ lý Lee Young-jin lên phố núi theo dõi trận đấu, hai học trò cũ của ông đã lập công. Sau Văn Toàn, tới lượt tiền vệ Triệu Việt Hưng, cầu thủ chơi nổi bật tại vòng loại U23 châu Á 2020, điền tên mình vào bảng tỷ số. Phút 27, Walsh đột phá bên cánh phải, vượt qua Lastro Neven trước khi thực hiện pha đưa bóng vào trong để Việt Hưng đệm bóng cận thành lập công.
Tuy nhiên, ít phút sau khi ghi bàn, tiền vệ họ Triệu phải rời sân trên cáng. Trong tình huống lao vào phạm lỗi với Kouassi, số 7 bị tiền vệ đội khách vô tình đưa tay thẳng vào mặt.
Nguyễn Văn Toàn ghi hai bàn thắng trong trận đấu HAGL thắng Quảng Ninh 3-2 trên sân Pleiku ngày 13/4. Ảnh: Hùng Linh
Sau hai bàn thua chóng vánh, Quảng Ninh nỗ lực đẩy cao đội hình tấn công. Do tuyến giữa thiếu kết dính, không thể đánh vỗ mặt đối thủ, đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng chuyển sang bóng bổng, hướng đến hai tiền đạo ngoại cao to. Lối đá này giúp Quảng Ninh có cơ hội nhưng các chân sút của họ lại phung phí. Phút 49, Kouassi thoải mái lao vào đánh đầu sau quả đá phạt của Xuân Tú nhưng lại đưa bóng trúng cột dọc. 11 phút sau, đến lượt Dyachenko đánh đầu từ khoảng cách 5m trong thế không bị ai kèm nhưng không thắng được thủ thành Sietsma.
Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Quảng Ninh dính đòn phản công. Walsh có lần thứ hai kiến tạo thành công với pha chuyền bóng thuận lợi để Văn Toàn lao vào đệm bóng từ khoảng cách chỉ hơn một mét để nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 67.
Dyacheko ghi bàn và kiến tạo, khiến HAGL thót tim những phút cuối trận. Ảnh: Hùng Linh
Trên sân Pleiku, CĐV HAGL được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Chỉ ít phút sau khi tưng bừng ăn mừng bàn thắng thứ ba của Văn Toàn, họ lại phải qua giây phút hồi hộp đến nghẹt thở khi đội nhà liên tiếp thủng lưới hai bàn. Hàng thủ đội chủ nhà đã có giây phút chủ quan, đánh mất sự chắc chắn có được trong hai phần ba thời gian đầu trận.
Phút 69, ba hậu vệ HAGL không chặn được Dyachenko, để cầu thủ này quấy đảo trong vòng cấm, và dù anh ngã bóng vẫn đến chân Kouassi để cầu thủ mang số 71 này dứt điểm đánh bại Sietsma. Chỉ hai phút sau, năm hậu vệ HAGL lại đứng nhìn Hải Huy chọc bóng cho Dyachenko thoát xuống rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3. Rất may là trong chục phút còn lại, hàng phòng ngự đội bóng chủ sân Pleiku không mắc thêm sai sót nào, giữ vững tỷ số để có chiến thắng đầu tiên trên sân nhà ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 năm nay. Đội bóng của bầu Đức cũng cắt được chuỗi ba trận thua liên tiếp, giảm áp lực lên HLV Dương Minh Ninh và Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh.