Messi chơi như lên đồng sau khi Chủ tịch Barca từ chức
Một ngày sau khi Chủ tịch Josep Maria Bartomeu tuyên bố ra đi, Lionel Messi thi đấu năng nổ một cách lạ kỳ ở trận thắng Juventus tại Champions League tối 28/10.Messi mừng bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Barca từ chấm 11m, trên sân Juventus Arena ở lượt hai vòng bảng Champions League. Ảnh: EPA.Cả hai bàn thắng của Barca trên sân Juventus Arena đều ghi dấu ấn của Messi. Anh mở cánh cho Ousmane Dembele đi bóng rồi sút xa ghi bàn mở tỷ số trong hiệp một. Phút bù giờ hiệp hai, chính Messi thực hiện thành công quả phạt đền, ấn định tỷ số 2-0.Những đóng góp của Messi không dừng ở đó. Bản đồ chuyền bóng cho thấy siêu sao Argentina đã hoạt động trên diện rộng, thậm chí thường xuyên lùi về phần sân nhà nhận bóng để triển khai các pha tấn công. Khi cần, anh cũng sẵn sàng đuổi bóng, gây sức ép lên cầu thủ Juventus.Trong sơ đồ 4-2-3-1 mà Ronald Koeman sử dụng lần này, mọi đường bóng của Barca gần như đều qua chân Messi trước khi tiến sang phần sân đội chủ nhà. Cùng với Dembele, Messi qua người thành công nhiều nhất (6 lần) và có đến 6 đường chuyền đặt đồng đội vào tư thế có thể dứt điểm. Còn theo thống kê của UEFA, Messi thực hiện tổng cộng 87 đường trong 98 phút (tính cả thời gian bù giờ trong hai hiệp), và 76 trong số đó đi trúng mục tiêu.Bản đồ chuyền bóng chứng minh sự tích cực trong lối chơi của Messi. Các đường màu xanh là chuyền đúng mục tiêu, màu đỏ là sai. Ảnh: Daily Mail.Trong đội hình Barca trận này, chỉ Jordi Alba chuyền bóng nhiều hơn Messi. Tuy vậy có đến 13 đường chuyền của hậu vệ người Tây Ban Nha hướng về phía Messi, cho thấy tầm quan trọng của tiền đạo thủ quân trong những tình huống lên bóng của Barca.Màn trình diễn kể trên của Messi khác hẳn với trận El Clasico thua Real 1-3 hôm 24/10. Bản đồ nhiệt khi đó cho thấy anh hoạt động ở phạm vi khá hẹp và không đóng góp nhiều vào lối chơi chung. Messi vì vậy chỉ được Whoscored chấm 6,6 điểm, thua cả đàn em Ansu Fati. Còn sau trận đấu Juventus, anh nhận 8,9 điểm - cao nhất trận. Trước đó, số điểm trung bình từ đầu mùa giải của Messi chỉ là 7,35 - khiến anh nằm ngoài Top 100 cầu thủ châu Âu.Bản đồ nhiệt của Messi ở trận thua Real trên sân nhà Camp Nou.Màn trình diễn chói sáng của Messi đến chỉ 24 tiếng sau khi Josep Bartomeu từ chức Chủ tịch Barca. Đó được xem như một chiến thắng của siêu sao người Argentina. Từ lâu, Messi đã bất mãn với ban lãnh đạo CLB, đặc biệt là trong việc mua bán cầu thủ. Những người được cho là thân thiết nhất với anh như Neymar và Luis Suarez đều đã ra đi, trong khi các hợp đồng mới như Dembele hay Antoine Griezmann không hiệu quả. Đó là một phần nguyên nhân khiến Barca không vô địch Champions League từ năm 2015.Hồi hè, Messi đòi rời CLB nhưng Bartomeu tìm mọi cách ngăn cản. Anh sau đó chỉ trích Chủ tịch là kẻ thất hứa.Cuối tuần này, Barca làm khách của Alaves ở La Liga - nơi họ đang đứng thứ 12 với hai thắng, hai thua và một hòa.