Moura ghi hat-trick, Tottenham trở lại top 3
Thầy trò Mauricio Pochettino thắng Huddersfield 4-0  ở vòng 33 Ngoại hạng Anh tối 13/4.
*Bàn thắng: Wanyama 24', Moura 27', 87', 90'.
Tottenham tiếp tục chuỗi ngày thăng hoa trên sân vận động mới khánh thành của họ. Vài ngày sau khi đánh bại Man City 1-0 ở tứ kết lượt đi Champions League, họ thắng tưng bừng đội bét bảng Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, do đã bị rớt hạng, Huddersfield thiếu động lực thi đấu và thất bại là điều khó tránh khỏi với họ.
Moura có hat-trick đầu tiên cho Tottenham. Ảnh: Reuters.
Trận đấu sớm trở thành một cữ dợt nhẹ với Tottenham trước trận tứ kết lượt về với Man City. Victor Wanyama cảnh cáo hàng thủ Huddersfield với một cú sút xa chệch khung thành ở đầu trận. Nhưng tiền vệ người Kenya không phải đợi lâu để điền tên anh lên bảng tỷ số.
Bắt nguồn từ một pha ngăn cản không triệt để của hậu vệ Huddersfield với Fernando Llorente, Wanyama cướp bóng rất nhanh và xông vào cấm địa. Sự thoải mái được thể hiện ở pha xử lý của cầu thủ này khi anh lừa qua thủ môn Ben Hamer rồi đưa bóng vào lưới trống. Trước đây, Wanyama được biết đến như một tiền vệ phòng ngự có lối chơi thiên về sức mạnh.
Cách biệt được nhân đôi cho Tottenham chỉ ba phút sau. Moussa Sissoko kiến tạo và Lucas Moura sút chéo góc quyết đoán. Tiền vệ người Brazil thể hiện khả năng dứt điểm của anh ở pha bóng này. Llorente cũng có cơ hội ghi bàn nhưng pha đánh đầu của anh vào cuối hiệp một đi chệch khung thành. Trong bối cảnh chân sút chủ lực Harry Kane dính chấn thương và phải nghỉ hết mùa, Tottenham rất cần Llorente tìm lại cảm giác ghi bàn và gánh vác hàng công.
Pochettino đã để nhiều trụ cột nghỉ ngơi ở trận này nhằm chuẩn bị cho trận đấu với Man City. Nhưng các cầu thủ dự bị của Tottenham đã ra sân với tâm lý sảng khoái và họ vẫn tỏ ra vượt trội so với một đối thủ rệu rã. Juan Foyth có một đường chuyền sắc sảo, đặt Llorente vào thế đối mặt thủ môn, nhưng cú vô-lê của tiền đạo này lại dội xà ngang.
Llorente có nhiều cơ hội nhưng không thể lập công. Ảnh: Reuters.
Llorente có thêm hai cơ hội nữa, anh có một pha đánh đầu chệch cột dọc và sau đó, ở một pha phản công, tiền đạo người Tây Ban Nha qua người khá khéo nhưng không thể dứt điểm bởi hậu vệ đối phương kịp che chắn. Cơ hội tốt nhất của Huddersfield là pha đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc của Steve Mounie vào giữa hiệp hai.
Son Heung-min được đưa vào sân cuối trận nhưng tâm điểm thuộc về Moura khi anh ghi hai bàn liên tiếp trong sáu phút. Đón đường căng ngang của Christian Eriksen, cầu thủ người Brazil khống chế và dứt điểm gọn gàng vào góc cao. Moura đã chia vui bàn thắng này bằng một pha lộn người trên không. Sau đó, anh hoàn tất cú hat-trick đầu tiên cho Tottenham với một cú dứt điểm chéo góc, tương tự bàn mở tỷ số.
Sau trận thắng này, Tottenham có 67 điểm, hơn Chelsea một điểm. Họ lần lượt hơn Arsenal bốn điểm và Man Utd sáu điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Ở vòng tiếp theo tại Ngoại hạng Anh, Tottenham sẽ làm khách của Man City.