Bùi Tiến Dũng giúp Viettel thắng trận thứ hai V-League
Trung vệ tuyển Việt Nam ghi bàn muộn giúp đội nhà hạ Nam Định 1-0 ở vòng 5, tối 13/4.
Bàn thắng: Tiến Dũng 81'.
Sau hai thất bại liên tiếp mà không thể ghi bàn, Viettel về sân Hàng Đẫy gặp đối thủ "vừa miếng" với nhiệm vụ phải thắng. Thầy trò HLV Lee Heung-sil lấn sân ngay từ đầu trận, với cú vô-lê chệch cột dọc của Hoàng Đức ngay phút thứ 2. Chủ nhà tiếp tục vây hãm cầu môn, nhưng thiếu cơ hội nguy hiểm để ghi bàn.
Viettel chùng xuống ở đầu hiệp hai và nhiều lần khung thành bị chao đảo. Cặp tiền đạo Tambwe Patiyo và Diogo Pereira nhiều lần phối hợp uy hiếp khung thành thủ môn Quảng Thế Tài. Phút 65, Diogo đối mặt nhưng dứt điểm lên trời khiến hơn một nghìn khán giả Nam Định mừng hụt.
Bùi Tiến Dũng (số 4) tháo băng đội trưởng và mừng bàn thắng với kiểu chào nhà binh. Đây lầ pha lập công thứ hai của anh mùa này.
Dưới sự theo dõi của HLV Park Hang-seo trên khán đài, các tuyển thủ chủ nhà nỗ lực thể hiện. Vũ Minh Tuấn thi đấu không tồi, nhưng trung vệ Bùi Tiến Dũng mới là điểm sáng. HLV Lee chỉ đạo học trò chơi bóng bổng trong khoảng 15 phút cuối và chiến thuật được đền đáp. Phút 81, Trần Ngọc Sơn tạt bóng để Tiến Dũng bật nhảy đánh đầu lái bóng về góc xa. Bóng đi không mạnh nhưng hiểm hóc. Tiền đạo Joao Paulo góp công trong pha làm bàn khi khiến cầu thủ Nam Định không kịp giải nguy trên vạch vôi.
Viettel có cơ hội gia tăng cách biệt với vài pha phản công, nhưng thắng lợi 1-0 giúp họ hoàn thành mục tiêu. CLB áo lính đang có sáu điểm, đứng thứ chín. Còn Nam Định vẫn chỉ có ba điểm.
Ở vòng 6, Viettel hành quân vào miền Nam gặp TP HCM - đội đứng đỉnh bảng. Còn Nam Định về sân nhà tiếp Bình Dương.