Thứ bảy, 13/4/2019, 11:32 (GMT+7)
Solskjaer sẽ mạnh tay thanh lọc Man Utd
Nhà cầm quân Na Uy cho biết các cầu thủ Man Utd phải đối mặt cuộc kiểm tra sống còn nếu muốn ở lại.
Solskjaer nắn gân các học trò trong phần còn lại mùa giải. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi cần những cầu thủ có thể đưa đội bóng tiến lên. Chỉ những người thích nghi và giỏi nhất mới sống sót. Chúng tôi buộc phải tàn nhẫn theo cách này", Ole Gunnar Solskjaer cho biết.
Đây là động thái quyết liệt đầu tiên của Solskjaer sau khi trở thành nhà cầm quân chính thức tại Man Utd. Dưới thời Solskjaer, Man Utd đã thắng 15 trận trên mọi đấu trường nhưng có nguy cơ kết thúc mùa giải theo cách không mấy tốt đẹp. Đội bóng đang thất thế ở cả cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh và sân chơi Champions League.
"Chúng tôi vừa thi đấu với Barca, đội bóng đặt một tầm cao mới cho châu Âu. Chúng tôi không ảo tưởng, và sẽ phải làm việc nỗ lực hơn nữa, sẽ có những quyết định khó khăn được tôi, Mick (trợ lý Phelan) và câu lạc bộ đưa ra. Tôi muốn thấy các cầu thủ mạnh mẽ bước lên và nói họ muốn là một phần của kế hoạch này. Đó là điều mà tôi chờ đợi ở học trò", cựu tiền đạo Man Utd chia sẻ.
Lực lượng của Man Utd hứa hẹn sẽ biến động nhiều trong mùa hè 2019. Đội trưởng Antonio Valencia chắc chắn ra đi, trong khi Ander Herrera được cho là nhận lời tới PSG. Bên cạnh đó, Mata cũng hết hạn hợp đồng và Pogba đang được Real chào mời nhiệt tình cũng khiến Solskjaer và Man Utd đau đầu.