Pochettino: 'Harry Kane phải nghỉ hết mùa'
HLV Tottenham thừa nhận chân sút chủ lực khó có thể trở lại thi đấu ở phần còn lại mùa giải.
*Tottenham - Huddersfield: 18h30 ngày 13/4, giờ Hà Nội.
"Đây là điều đáng buồn nhưng Kane đang cố gắng phục hồi nhanh nhất có thể. Mùa giải chỉ còn năm tuần và cậu ấy khó có thể trở lại kịp thời", HLV Pochettino nói trước trận đấu với Huddersfield Town.
Tottenham thắng 1-0 trước Man City ở trận tứ kết lượt đi Champions League. Tuy nhiên, họ đã phải đánh đổi rất nhiều cho chiến thắng này khi Kane dính chấn thương mắt cá chân và Dele Alli bị rạn xương bàn tay.
Harry Kane bị chấn thương sau khi va chạm với Fabian Delph. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi và cậu ấy sẽ kiểm tra cùng những chuyên gia vào tuần tới. Chúng tôi sẽ làm tất cả để cậu ấy phục hồi nhanh nhất, nhưng mùa giải chỉ còn năm tuần. Cậu ấy rất buồn sau trận đấu. Đây là khoảnh khắc khó khăn cho Kane", nhà cầm quân người Argentina cho biết.
Kane đã ghi 24 bàn cho Tottenham mùa này, nhưng phải ngắt quãng thi đấu vì chấn thương mắt cá. Sự vắng mặt của tiền đạo người Anh sẽ ảnh hưởng lớn tới Tottenham ở cuộc đua vào top 4 và cạnh tranh tại Champions League.
Tottenham sẽ phải trông cậy vào chân sút đang có phong độ cao là Son Heung Min ở phần còn lại mùa giải. Tiền đạo người Hàn Quốc ghi bàn duy nhất giúp Tottenham đánh bại Man City ở trận đấu vừa qua.