Đại gia Ngoại hạng Anh tranh nhau tuyển trạch viên Leipzig
Paul Mitchell có thể trở thành Giám đốc thể thao của Man Utd, Arsenal hoặc Chelsea từ mùa giải tới.
Paul Mitchell tỏ ra mát tay trong vai trò tuyển trạch. Ảnh: AFP.
Kênh Sky Sport đưa tin Man Utd, Chelsea và Arsenal đều muốn có Mitchell. Các đội bóng này đang khát một tuyển trạch viên có trình độ giúp họ cải thiện chất lượng cầu thủ trong giai đoạn chuyển giao.
Paul Mitchell có một sự nghiệp thi đấu không mấy vẻ vang khi chơi bóng ở các đội bóng hạng thấp ở nước Anh. Tuy nhiên, cựu hậu vệ 37 tuổi lại tỏa sáng khi chuyển sang vai trò tuyển trạch viên và săn cầu thủ.
Khởi nghiệp ở MK Dons, Mitchell chuyển sang Southampton và giúp đội bóng thăng hạng năm 2012. Tại Southampton, Mitchell góp phần phát hiện các ngôi sao như Sadio Mane, Dusan Tadic và Graziano Pelle.
Sau đó, ông tới Tottenham và thực hiện một loạt thương vụ thành công như Dele Alli, Kieran Trippier và Toby Alderweireld. Sau khi gây tiếng vang ở Anh, Mitchell nhận vai trò trưởng ban tuyển trạch và theo dõi cầu thủ trẻ của RB Leipzig, giúp đội bóng này liên tục đứng trong nhóm đầu Bundesliga sau khi thăng hạng.
Tham vọng của các đại gia Ngoại hạng có thể gặp khó nếu Leipzig giữ chân Mitchell bằng bản hợp đồng dài hạn tới 2025 và trao thêm quyền lực quản lý cho danh thủ người Anh.