Thứ bảy, 13/4/2019, 12:16 (GMT+7)
Bayern xử lý nội bộ vụ Lewandowski đánh nhau với đồng đội
Đội ĐKVĐ Bundesliga không đưa ra án phạt nào với Lewandowski và Coman.
Lewandowski (phải) là cầu thủ kỳ cựu của Bayern trong khi Coman là tài năng trẻ đang lên. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi có cuộc nói chuyện riêng giữa ba người. Các cầu thủ hối hận và xin lỗi vì hành vi của họ. Đội bóng không đưa ra án phạt tài chính nào, và mọi chuyện đã được giải quyết", HLV Niko Kovac cho biết.
Sự cố xảy ra hôm 11/4. Theo tờ Bild, Kingsley Coman không hài lòng với một lời bình từ Lewandowski và hai cầu thủ lao vào đấm nhau. Một số cú đấm nhằm thẳng vào mặt. Khi được Jerome Boateng và Niklas Sule can ngăn, hai cái đầu nóng vẫn tìm cách lao vào đánh nhau tiếp. Sự cố chỉ kết thúc khi nhiều cầu thủ khác cùng chạy đến.
HLV Nico Kovac ban đầu định cho buổi tập kết thúc sớm. Tuy nhiên, sau đó ông cho cả đội tiếp tục với sự tham gia của cả Lewandowski lẫn Coman. Quyết định này khiến một số cầu thủ ngạc nhiên.
Lewandowski đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở Bundesliga mùa này với 21 pha lập công. Chân sút Ba Lan cũng đồng dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Champions League với tám bàn dù Bayern đã bị Liverpool loại ở vòng 1/8.
Bayern vừa mới giành lại ngôi đầu Bundesliga sau khi đè bẹp Dortmund với tỷ số 5-0. Vụ scandal này có thể ảnh hưởng xấu tới giai đoạn còn lại của cuộc đua.