Thứ bảy, 13/4/2019, 10:02 (GMT+7)
Eto'o: 'Tôi mở ra kỷ nguyên chiến thắng cho Barca chứ không phải Messi'
Chân sút có biệt danh "Báo đen" cho rằng Pep Guardiola đã thiên vị Lionel Messi sau khi lên nắm quyền ở sân Nou Camp. 
Eto'o (giữa) gắn bó với Barca từ 2004 đến 2009.
Barca vô địch Champions League, La Liga và Cup Nhà vua Tây Ban Nha mùa 2008-2009. Đó là mùa giải đầu tiên của Pep Guardiola, và trong tay ông lúc đó là một đội hình đầy chật những ngôi sao: Samuel Eto'o - Thierry Henry - Lionel Messi trên hàng công, Andres Iniesta - Xavi nơi tuyến giữa, và cặp trung vệ Gerard Pique - Carlos Puyol. Đó cũng là mùa giải đầu tiên thế giới bóng đá được chứng kiến sức mạnh kinh hồn của "Tika-Taka" thương hiệu Guardiola.
Eto'o kết thúc mùa giải đó với 30 bàn ở La Liga (nhiều nhất CLB). Anh cũng là tác giả bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 ở chung kết Champions League với Man Utd. Tuy nhiên, anh và Guardiola gặp trục trặc. HLV người Tây Ban Nha ngay từ đầu đã thể hiện rõ ý định xây dựng đội bóng quanh Messi.
Nhắc lại quãng thời gian đó, Eto'o nói trên beIN Sport: "Pep gắn bó cả đời ở Barcelona, nhưng trong những năm tháng tôi ở đó, ông ta không hiểu rõ đội bóng. Ông ta không hoà vào cuộc sống của chúng tôi. Tôi đã nói với Guardiola rằng sẽ có ngày ông ta phải xin lỗi tôi bởi vì tôi sẽ đem lại chiến thắng cho Barca, chứ không phải Messi. Và điều đó đã xảy ra. Messi sẽ toả sáng, nhưng các bạn có thể hỏi Xavi, Iniesta hay những người khác, đó là thời đại của tôi. Tôi đã làm nên những vinh quang cho Barca, và Pep lẽ ra phải xin được tôi tha thứ".
Dưới thời Guardiola (trái), Eto'o và kể cả sau này là Ibrahimovic, cũng đều bị xếp vào hàng thứ yếu so với Messi.
Hè 2009 Guardiola quyết định tống Eto'o khỏi Nou Camp, bằng cách đưa anh vào một phần hợp đồng đổi Zlatan Ibrahimovic từ Inter Milan. Ở đội bóng mới, ngôi sao người Cameroon lập tức chứng tỏ khả năng, ghi 53 bàn trong 89 trận để giành cú ăn ba thứ hai liên tiếp. 
"Các luật sư lúc đó của tôi thông báo rằng Barca đã đưa tôi lên sàn chuyền nhượng", anh cho biết. "Tôi hỏi 'Có thật không?', thì họ bảo đó là điều chính xác, theo yêu cầu của Guardiola. Cho đến hôm nay, có thể nói Pep đã đưa tôi vào lịch sử, bởi vụ chuyển nhượng đó đã biến tôi trở thành một phần còn lớn hơn trong lịch sử bóng đá. Ông ta đã cho Inter có cơ hội được thực hiện thương vụ tốt nhất lịch sử bóng đá". 
Sau khi chia tay Inter, Eto'o còn chơi cho Anzhi Makhachkala, Chelsea, Everton, Sampdoria, Antalyaspor, Konyaspor và hiện nay, ở tuổi 38, anh khoác áo Qatar SC. Sau 16 trận, "Báo đen" ghi 5 bàn.