Dani Alves: 'PSG lẽ ra nên nghe lời tôi'
Hậu vệ người Brazil cho rằng thành tích của CLB ở Champions League có thể đã được cải thiện nếu lắng nghe tư vấn của anh.
"Tôi biết làm thế nào để chiến thắng", Alves chia sẻ trên RMC Sport. "Khi tôi nói điều gì đó, tôi muốn người khác lắng nghe. Không phải tôi giỏi hơn người khác, mà vì tôi từng trải qua những điều đó. Khi ai đó có trải nghiệm, tốt nhất là nên lắng nghe và tin theo họ. Tất nhiên, có thể thành, có thể bại. Nhưng tôi muốn khi mình nói ra điều gì đó, người khác nên lắng nghe".
Trong số những cầu thủ còn thi đấu, Alves đang sở hữu nhiều danh hiệu nhất. 
Alves là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sử bóng đá, với tổng cộng 38 danh hiệu - chủ yếu trong thời gian khoác áo Barca. Trong số đó, có rất nhiều chức vô địch ở cấp châu lục như ba Champions League, ba Club World Cup, hai UEFA Cup... Đó là một phần lý do anh được PSG chiêu mộ từ Juventus năm 2017.
Sau nhiều năm thống trị Ligue I, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử rất khát khao chinh phục Champions League. Nhưng dù bỏ ra rất nhiều tiền và thay đổi nhiều chiến lược, họ chưa thể tiến xa ở sân chơi cao nhất châu Âu cấp CLB. Ba mùa gần nhất, PSG đều bị loại ở vòng 1/8. Mùa này, họ thắng Man Utd 2-0 ở lượt đi, nhưng thất bại 1-3 ở lượt về và bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.
Trước khi đến PSG, Alves đã có 6 năm khoác áo Sevilla, 8 năm chơi cho Barca và một năm ở Juventus. Khi so sánh những đội bóng đó với nhau, anh cảm thấy PSG cần bớt tự mãn và ý thức được vị trí của mình trong dòng chảy của bóng đá thế giới. "Khi bạn đương đầu một đối thủ giàu truyền thống trong bóng đá, boxing hay tennis, lịch sử sẽ chống lại bạn", ngôi sao 35 tuổi nói.
Tuần này, PSG sẽ vô địch Ligue I lần thứ tám nếu không thua đội đang đứng thứ hai là Lille. 