Thứ bảy, 13/4/2019, 06:38 (GMT+7)
HLV Barca: 'Messi như bị đoàn tàu húc khi va chạm với Smalling'
Ernesto Valverde cho trò cưng nghỉ La Liga cuối tuần này, sau cú va chạm khiến anh đổ máu tại Old Trafford. 
* Huesca - Barca: 21h15 hôm nay 13/4, giờ Hà Nội.
"Va chạm khi Smalling lao vào Messi là rất mạnh, cầu thủ của tôi như thể bị cả đoàn tàu đâm vào", HLV Barca nói hôm 12/4, trong cuộc họp báo trước vòng 32 La Liga. 
Tình huống mà Valverde đề cập diễn ra ở phút 28 trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân Old Trafford hôm 10/4. Phút 29, khi Barca đang dẫn 1-0, Smalling từ phía sau, nhảy lên tranh bóng với Messi. Cánh tay trung vệ Man Utd văng vào mặt siêu sao của Barca, gây ra đổ máu.
Messi trong tình huống bị cánh tay của Smalling đập trúng mặt. 
Messi thi đấu tiếp đến hết trận hôm đó. Nhưng do trận lượt về với Man Utd diễn ra ngay giữa tuần tới, Valverde thừa nhận ông phải tính đến việc cho học trò nghỉ ngơi khi Barca làm khách trên sân Huesca ở La Liga hôm nay 13/4. "Cậu ấy sẽ nghỉ", HLV Barca nói. "Tôi đã trao đổi với Messi, và cả hai chúng tôi đều nhất trí về việc này".
Barca hiện dẫn đầu La Liga với cách biệt tới 11 điểm nhiều hơn nhì bảng Atletico. Bên cạnh đó, Valverde cũng có đủ lực lượng để tính toán cho Messi nghỉ ngơi trước Huesca. Suarez sẵn sàng thi đấu, dù anh này tỏ ra khó nhọc về cuối trận đấu với Man Utd. Ousmane Dembele thì đã bình phục chấn thương gân kheo - vấn đề từng khiến cầu thủ người Pháp vắng mặt tại Old Trafford.
"Barca cần thật sự tập trung cho mục tiêu lấy trọn ba điểm mà đội cần. Tôi hiểu các cầu thủ có thiên hướng bị phân tán vì những trận cầu đỉnh cao như ở Old Trafford vừa rồi, nhưng chúng tôi vẫn phải tập trung tối đa cho trận cầu tiếp theo", Valverde nói thêm.
Huesca hiện xếp cuối bảng, nhưng chưa tắt hẳn hy vọng trụ hạng La Liga, vì chỉ kém đội đứng thứ 17 sáu điểm khi mùa giải còn sáu vòng. 
Danh sách cầu thủ Barca đi làm khách ở Huesca hôm nay.