Thứ bảy, 13/4/2019, 11:19 (GMT+7)
Huesca - Barca: Kỳ nghỉ cuối tuần của Messi
Lionel Messi là một trong số những ngôi sao của Barca được cho nghỉ thi đấu ở vòng 32 La Liga.
*Huesca - Barca: 21h15 thứ Bảy 13/4, giờ Hà Nội. 
Lionel Messi bị tổn thương vùng mặt vì cú vung tay của Chris Smalling, trong trận lượt đi tứ kết Champions League trên sân của Man Utd hôm giữa tuần. HLV Ernesto Valverde vì vậy quyết định cho tiền đạo đội trưởng nghỉ ngơi để phục hồi, chuẩn bị cho trận lượt về ngày 16/4.
Ba trường hợp khác được giảm tải là Ivan Rakitic, Sergio Busquets và Sergi Roberto. Hai trường hợp vắng mặt còn lại là Luis Suarez và Gerard Pique. Cả hai đã nhận đủ năm thẻ vàng từ đầu mùa La Liga 2018-2019.
Messi đổ máu sau cú vung tay của Smalling. Ảnh: Reuters.
Việc thiếu vắng đến quá nửa đội hình chính có thể sẽ ảnh hưởng xấu đến chất lượng thi đấu của Barca, nhất là hàng công. Messi là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca từ đầu mùa, với 43 bàn trong 41 trận trên mọi đấu trường. Tiếp theo là Suarez với 23 bàn trong 43 trận.
Tuy nhiên, Barca có nhiều lý do để giảm tải cho các ngôi sao. Huesca là đối thủ dưới tầm, hiện tại đứng ở cuối bảng. Đó sẽ là cơ hội tuyệt vời để những chuyên gia đánh bóng ghế dự bị như Boateng hay Malcom thể hiện. Carles Alena cũng sẽ có cơ hội chứng minh tại sao giới chuyên môn kỳ vọng anh sẽ trở thành "Andres Iniesta mới".
Khoảng cách giữa Barca với đội đứng thứ hai Atletico Madrid là 11 điểm. Một cú sảy chân lúc này cũng không phải là điều quá tồi tệ với thầy trò HLV Valverde. Chỉ cần thắng 4 trong 7 trận còn lại, Barca sẽ vô địch.
Barca đang để tâm đến trận đấu với Man Utd nhiều hơn Huesca.
Với việc Barca dùng đội hình dự bị, Huesca hẳn nhiên đang khấp khởi mừng thầm. Đang kém sáu điểm so với nhóm an toàn, họ hơn bao giờ hết rất cần một chiến thắng. Đây có thể là dịp để Huesca một lần nữa cho thấy tinh thần chiến đấu, giống như những trận thắng Sevilla 2-1, thua sát nút Getafe 1-2 và Real 2-3 hoặc hòa Levante 2-2 gần đây.
Đội hình xuất phát dự kiến
Huesca: Santamaria; Mantovani, Etxeita, Pulido; Galan, Gomez, Rivera, Herrera, Miramon; Hernandez, Avila.
Barca: Ter Stegen; Semedo, Lenglet, Umtiti, Alba; Vidal, Alena, Arthur; Malcom, Boateng, Coutinho.