Thứ sáu, 30/10/2020, 11:14 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi muốn thay 11 người sau giờ giải lao'
HLV Jose Mourinho thất vọng với các cầu thủ đá chính của Tottenham, điển hình là Dele Alli, trong thất bại 0-1 ở Europa League gặp Antwerp tối 29/10.Mourinho thay chín vị trí cho chuyến làm khách đến sân của Antwerp, ở lượt thứ hai bảng J Europa League 2020-2021. Chỉ thủ môn Hugo Lloris và hậu vệ Ben Davies đá chính hai trận liên tiếp. Gareth Bale, Dele Alli hay Steven Bergwijn chơi ngay từ đầu.Tottenham chơi dưới cơ trong hiệp một, và thủng lưới bàn duy nhất ở phút 29. Đầu hiệp hai, Mourinho thay một lúc bốn người. Serge Aurier, Giovanni Lo Celso, Alli và Bergwijn rời sân, nhường chỗ cho Lucas Moura, Pierre-Emile Hojbjerg, Son Heung-min và Erik Lamela. Đến phút 58, Tottenham thay người cuối cùng, khi Harry Kane thế chỗ Bale.Tuy nhiên, họ vẫn thua 0-1.