Man Utd - West Ham: Ghìm đà sa sút
Thầy trò Solskjaer cần xốc lại tinh thần, sau khi thua bốn trong năm trận gần nhất và còn chuyến làm khách khó khăn trước Barca vào tuần sau.
*Man Utd - West Ham: 23h30 hôm nay 13/4, giờ Hà Nội.
Mọi thứ thay đổi quá nhanh với Man Utd trong vòng một tháng. Từ chỗ giữ một chân trong top 4 Ngoại hạng Anh, tràn đầy hy vọng ở Champions League cũng như Cup FA, chủ sân Old Trafford giờ kém top 4 ba điểm, đã bị loại khỏi Cup FA và nguy cơ lớn văng khỏi đấu trường châu Âu. Khi sự bất ngờ từ những con tính của Ole Gunnar Solskjaer qua đi, cùng với đó là độ hưng phấn của cầu thủ Man Utd giảm xuống, "Quỷ Đỏ" đang dần hiện nguyên hình, như lời cảnh báo của Louis Van Gaal.
Man Utd từng thua West Ham 1-3 ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
Thua bốn trong năm trận gần nhất, đó là thành tích tồi với một CLB trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Tuy nhiên, ánh hào quang từ chuỗi tám trận thắng đầu tay của Solskjaer vẫn che lấp đi thực tại của chủ sân Old Trafford. Ngay cả những học trò của nhà cầm quân người Na Uy, như Paul Pogba hay Romelu Lukaku vẫn ôm mộng tưởng ngược dòng Barca ngay ở Nou Camp, dù họ không sút nổi một lần trúng đích trong 90 phút lượt đi.
Lạc quan là tinh thần luôn được Solskjaer truyền cảm hứng, kể từ ngày ông nhậm chức giữa tháng 12/2018. Nhưng dù tự tin đến mấy, cựu HLV Molde cũng không thể quên rằng ông sẽ mất nhiều vị trí quan trọng khi làm khách của West Ham cuối tuần này. Luke Shaw, Ashley Young bị treo giò. Ander Herrera, Eric Bailly, Antonio Valencia và Alexis Sanchez chấn thương. "The Hammers" cũng không phải đối thủ dễ chơi với Man Utd. Ở tám lần đọ sức gần nhất, mỗi đội thắng hai trận, bốn trận còn lại kết thúc với tỷ số hòa.
Tin đồn Pogba rời Man Utd trong hè 2019 ngày càng xuất hiện nhiều. Ảnh: AP.
Ở buổi họp báo trước vòng 34, Solskjaer phải hô hào bản năng sinh tồn của học trò. Ông nói: "Đây là thời khắc sống còn của kẻ mạnh, cũng là lý do tồn tại của những điều tốt nhất. Chúng tôi cần những cầu thủ có thể đẩy đội bóng về phía trước. Liverpool và Man City đã bỏ quá xa, còn ngay trước mắt là một Barca hùng mạnh. Chúng tôi không hề ảo tưởng về bản thân, và luôn tự nhắc rằng chuỗi ngày tới là vô cùng khắc nghiệt".
Học trò cũ của Alex Ferguson cũng dùng thuật đắc nhân tâm để nhắc nhở toàn đội. Ông bóng gió: "Khi đội thắng 3-0, ai cũng nghĩ làm cầu thủ thật dễ dàng. Nhưng để trở thành một cầu thủ không phải chuyện dễ, nhất là khi thua trận. Chỉ lúc ấy, cá tính và con người bạn mới lộ rõ".
Những lời của Solskjaer được cho là động chạm tới Paul Pogba, người đang bị đồn sẽ chuyển sang Real Madrid vào mùa hè. Pogba là nguồn cảm hứng lớn nhất giúp Man Utd thăng hoa trong giai đoạn đầu Solskjaer nắm quyền, nhưng khi tuyển thủ người Pháp sa sút, đội bóng áo đỏ tuột dốc theo, và giờ phải đứng trước ranh giới "sống còn" - như lời Solskjaer.
West Ham không còn mục tiêu cụ thể trong phần còn lại của mùa giải. Thầy trò Manuel Pellegrini đã hoàn thành công cuộc trụ hạng, và gần như an phận với vị trí giữa bảng điểm. HLV người Chile xã giao trước trận: "Họ rất mạnh trên sân nhà. Chúng tôi từng thắng Man Utd ở lượt đi, nhưng mọi thứ sẽ khác rất nhiều vào tối 13/4".
Ba điểm là yêu cầu tối thượng của chủ nhà. Họ cần một chiến thắng để tiếp tục cuộc đua top 4, cũng là để xốc lại tinh thần trước khi bay sang xứ Catalonia. Solskjaer cần phải giúp học trò vui vẻ chơi bóng trở lại, giống như bốn tháng trước.
Solskjaer vắng nhiều trụ cột ở cuộc tiếp đón West Ham. Ảnh: PA.
Trước trận đấu của Man Utd, lúc 18h30 tối nay, Tottenham sẽ tiếp đội bóng đã xuống hạng Huddersfield. Dù Harry Kane vừa được điền thêm vào danh sách chấn thương, vốn gồm Eric Dier, Erik Lamela và Serge Aurier, cửa thắng của "Gà Trống" vẫn rất lớn, nhất là khi họ từng hạ đối thủ 2-0 ở lượt đi.
Mauricio Pochettino rất có thể sẽ sử dụng đội hình dự bị tối 13/4. Fernando Llorente, Lucas Moura, Davinson Sanchez và Ben Davies rất có thể đá chính nhằm giữ sức cho các trụ cột khi làm khách của Man City vào giữa tuần sau. HLV người Argentina bộc bạch: "Hy vọng Harry Kane chóng bình phục. Toàn đội sẽ tạo điều kiện tốt nhất có thể để giúp cậu ấy kịp trở lại trước vòng bán kết Nations League cùng tuyển Anh".
Trận thắng đội quân của Guardiola tại tứ kết lượt đi Champions League mang lại cú hích tinh thần lớn cho Tottenham. Họ kém đội xếp thứ ba Chelsea hai điểm nhưng còn một trận trong tay. Trước khi nghĩ tới việc tiến xa ở Champions League, đội bóng thành London cần chắc suất ở top 4 Ngoại hạng Anh. Thắng những đội như Huddersfield chính là con đường dẫn tới kết quả ấy.