Thứ sáu, 12/4/2019, 20:53 (GMT+7)
Hà Nội mất đỉnh bảng V-League
Hai lần đưa bóng tìm tới cột dọc, đương kim vô địch bị cầm hòa 0-0 trên sân của Khánh Hoà ở vòng 5 tối 12/4.
Hà Nội bị gánh nặng tâm lý khi bước ra sân 19/8. Ngoài thành tích đối đầu không tốt khi bốn năm liền chỉ biết hòa và thua ở phố Biển, thầy trò Chu Đình Nghiêm còn bị TP HCM cướp đỉnh bảng ở trận đấu sớm vòng năm, sau khi hạ Bình Dương 3-2 trên sân khách. Ngoài vấn đề tâm lý, đương kim vô địch V-League còn phải tính tới bài toán thể lực bởi họ sẽ bay sang Myanmar tái đấu Yangon United, đội từng thắng họ 1-0 cách đây hơn một tuần tại vòng bảng AFC Cup, vào giữa tuần sau.
Điểm lợi duy nhất của Hà Nội tối 12/4 là thành tích sân nhà của Khánh Hòa mùa này. Trong cả hai trận đã đấu tại sân 19/8, thầy trò toàn thua: trước HAGL và Hải Phòng. Phong độ phập phù ấy phản ánh rõ nét trong nửa đầu hiệp một. Không tốn nhiều sức, Hà Nội vẫn tạo ra vô vàn sóng gió về phía khung thành do Tuấn Mạnh trấn giữ. Phút 11, Quang Hải độc diễn qua bốn cầu thủ chủ nhà, trước khi cứa lòng đưa bóng dội cột dọc. 10 phút sau, đội khách thêu hoa dệt gấm trước cấm địa Khánh Hòa, trước khi Đức Huy kết thúc bằng một cú sút chìm đưa bóng chệch cột dọc.
Quang Hải (phải) thi đấu nỗ lực nhưng không thể ghi bàn tối 12/4. Ảnh: Lâm Thỏa.
Phải mất hơn nửa giờ, Khánh Hòa mới bắt được nhịp trận đấu, dù họ đưa được bóng vào lưới Văn Công ngay phút thứ bảy từ vị trí việt vị của tiền đạo Oliveira. Tuy nhiên, những nỗ lực của đội bóng áo vàng chỉ giúp họ duy trì được một thế trận an toàn, thay vì tạo ra những tình huống sóng gió về phần sân bên kia.
Lối chơi rình rập tiếp tục được Khánh Hòa sử dụng trong hiệp hai. Phút 61, thiếu chút nữa chủ nhà thành công khi lần thứ hai làm tung lưới Hà Nội, nhưng một lần nữa người chạm bóng cuối cùng - Youssouf Toure - đã đứng dưới hàng thủ đội khách trước khi ghi bàn.
Hà Nội gia tăng sức ép vào nửa cuối hiệp hai. Lần lượt Hoàng Vũ Samson và Ngân Văn Đại được tung vào sân. Cùng với việc thể lực Khánh Hòa giảm sút, những cơ hội ngon ăn liên tục đến với hàng công áo tím trong 10 phút cuối. Tuy nhiên, Oseni và cầu thủ mới vào sân Samson thay nhau bỏ lỡ những pha bóng khó tin, dù trước mặt họ chỉ còn thủ thành Tuấn Mạnh.
Oseni (số 90) bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn cho Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa.
Không thành công ở những pha bóng sống, Hà Nội cũng quên cách giải quyết trận đấu từ các tình huống cố định. Phút 80 và bù giờ cuối cùng, Quang Hải rồi Hùng Dũng có những quả phạt thuận lợi khi chỉ cách khung thành Khánh Hòa chừng 20 met. Dù vậy, hai cú đặt lòng của bộ đôi tuyển thủ quốc gia không "ngoan" như thường lệ, khiến trái bóng chưa thể bay vào lưới.
Kiểm soát bóng 58% và có số pha dứt điểm gấp đôi đối thủ, Hà Nội chỉ biết tự trách bản thân khi giành trọn ba điểm trên đất Khánh Hòa. Nỗi ám ảnh mang tên sân 19/8 vẫn còn nguyên với thầy trò Chu Đình Nghiêm, dù nó lắng dịu phần nào từ danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận của Quang Hải.
Đội hình thi đấu
Khánh Hòa: Tuấn Mạnh, Trọng Bình, Chaher, Tấn Điền, Văn Phong, Tấn Tài, Đình Khương, Nhật Tân (Lâm Ti Phông 68'), Trùm Tỉnh, Youssouf, Oliveira.
Hà Nội: Văn Công, Văn Hậu, Duy Mạnh, Văn Kiên, Văn Dũng (Đình Trọng 82'), Đức Huy, Omar (Văn Đại 72'), Hùng Dũng, Thành Lương (Samson 64'), Quang Hải, Oseni.
Thống kê sau 90 phút thi đấu trận Khánh Hòa - Hà Nội.