TP HCM thắng Bình Dương dù Anh Đức ghi cú đúp
Chiến thắng 3-2 ở vòng 5 chiều 12/4 đưa CLB TP HCM lên đỉnh bảng V-League 2019.
Vinicius ghi bàn ấn định chiến thắng cho TP HCM. 
Bàn thắng: Anh Đức 74', phạt đền 81' - Vinicius 38', phạt đền 90'+2, Công Thành 68'
Bàn ấn định chiến thắng của TP HCM được thực hiện trên chấm 11m, nhờ công ngoại binh Vinicius ở phút bù giờ. Trước đó, Sỹ Giáp dùng chân ngăn cú sút nhưng để bóng bật vào tay trong vòng 16m50.
Bàn thua phút cuối khiến chủ nhà Bình Dương lỡ cơ hội giành một điểm trong thế bị dẫn trước hai bàn. Trái lại, TP HCM chắc chắn giữ ngôi đầu sau vòng 5. Đội bóng này có 13 điểm, trong khi Hà Nội bị cầm hoà 0-0 trên của Khánh Hoà.
Cuộc chiến giữa hai đội bóng thuộc top 5 trên sân Gò Đậu diễn ra thận trọng với hiệp đầu tiên có nhịp độ chậm. Trong thế trận không có nhiều tình huống tấn công nguy hiểm, TP HCM mở tỷ số nhờ pha tỏa sáng của Vinicius. Tiền đạo đội khách dùng tốc độ và sức mạnh càn lướt qua hai hậu vệ chủ nhà trước khi đánh bại thủ môn Đức Cường.
Lợi thế dành cho đội khách được nhân đôi ở hiệp hai nhờ pha dứt điểm ở góc hẹp của Công Thành. Đây là pha xử lý lỗi của Đức Cường khi thủ môn Bình Dương không khép góc và khiến đội nhà chịu bàn thua từ tình huống tưởng như không mấy nguy hiểm.
Anh Đức (ôm bóng) suýt nữa giành được một điểm cho Bình Dương.
Tuy nhiên, đây là lúc Bình Dương vùng lên mạnh mẽ. Thủ quân Anh Đức chứng tỏ vai trò đầu tàu với cú đúp chỉ trong hơn 10 phút. Tiền đạo kỳ cựu đỡ bóng trong vòng 16m50 và nhoài người dứt điểm trước khi đối phương kịp can thiệp để rút ngắn tỷ số. 
Chỉ ít phút sau đó, Tấn Tài tạt bóng trúng tay Văn Thuận trong vòng 16m50, mang lại cho đội chủ nhà quả phạt đền. Anh Đức không bỏ lỡ cơ hội, gỡ hòa cho đội chủ nhà.
Trong những phút cuối, Bình Dương đã lùi về nhằm bảo toàn tỷ số nhưng tình huống lập bập khiến bóng trúng tay Sỹ Giáp đã cuốn trôi nỗ lực của đội chủ nhà. Bình Dương đang đứng thứ tư nhưng có thể bị các đội phía sau soán vị trí ở vòng này. Đây cũng là trận thua đầu tiên của Bình Dương ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 kể từ sau khi chia tay HLV Trần Minh Chiến.