Thứ sáu, 12/4/2019, 21:42 (GMT+7)
Quang Hải: 'Không riêng gì sinh nhật tôi mới cố gắng'
Tiền vệ Hà Nội tiếc nuối khi đội bóng của anh phải chia điểm trên sân Khánh Hoà ở vòng 5 V-League 2019.
Hà Nội làm khách của Khánh Hòa nhằm đúng sinh nhật Quang Hải (12/4). Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018 chơi nổi bật, với một lần dứt điểm đưa bóng chạm cột dọc và nhiều lần khác uy hiếp khung thành của Tuấn Mạnh. Anh được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận.
"Nay là sinh nhật, tôi ra sân với nhiều động lực thi đấu hơn thường lệ. Tuy nhiên, không riêng gì ngày này, trận nào tôi cũng cố gắng hết sức vì tập thể", Quang Hải phát biểu sau trận hòa Khánh Hòa 0-0 tối 12/4.
Quang Hải (phải) được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận Khánh Hòa - Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa.
Hà Nội áp đảo trận này, kiểm soát bóng 58% và tung ra 11 pha dứt điểm, gấp đôi chủ nhà. Trong khoảng 10 phút cuối trận, Samson và Oseni liên tục đối mặt với thủ môn Tuấn Mạnh, nhưng không tận dụng thành công.
Bị Khánh Hòa cưa điểm, Hà Nội mất đỉnh bảng vào tay TP HCM - đội đã thắng Bình Dương 3-2 ở trận đấu sớm cùng ngày. "Trong bóng đá không thể nói trước được điều gì. Hôm nay Hà Nội thiếu may mắn và chúng tôi phải cố gắng hơn ở những trận tới", Quang Hải nói tiếp.
Trận hòa này khiến Hà Nội vẫn chưa thể rời sân 19/8 với ba điểm trọn vẹn. Bốn lần trước, họ thua 2 và hoà 2 ở đây. "Thi đấu trên sân 19/8 chưa bao giờ là điều dễ dàng. Dù vậy, hôm nay toàn đội đã hoàn thành mục tiêu không để lọt lưới. Tôi hài lòng với một điểm", Quang Hải nói thêm.
Sau chuyến làm khách tại phố biển, Hà Nội sẽ hành quân tới Myanmar để đá AFC Cup. Thầy trò Chu Đình Nghiêm tái ngộ Yangon United, đội đã thắng họ 1-0 tại Hàng Đẫy hơn một tuần trước.