Smalling: 'Messi hiểu va chạm với tôi chỉ là tai nạn'
Trung vệ Man Utd phân bua về phạm lỗi khiến siêu sao đội Barca đổ máu ở tứ kết lượt đi Champions League.
"Sau va chạm, chúng tôi đã trao đổi ngay trên sân, rồi bắt tay nhau. Lionel Messi biết đó chỉ là tai nạn", Chris Smalling nói với BBC. "Tôi không nghĩ là va chạm sẽ khiến Messi đổ máu như vậy. Sau trận, Luis Suarez cũng đến bên tôi để nói chuyện về tình huống đó. Anh ấy còn chúc tôi may mắn. Tôi thích thái độ lịch sự sau trận đấu của những cầu thủ như tôi, dù trong trận có thể xô xát với nhau. Quan trọng là mỗi người đều cố gắng hết sức".
Smalling (phải) khiến Messi đổ máu ở trận lượt đi. Ảnh: MEN.
Pha va chạm diễn ra ở phút 28, khi Barca dẫn 1-0 trên sân Old Trafford. Smalling đến từ phía sau và tranh chấp trên không với Messi. Khuỷu tay anh văng vào mặt siêu sao của Barca, gây ra đổ máu. Trọng tài không thổi phạt Smalling, nhưng quay chậm cho thấy trung vệ 29 tuổi có lỗi.
Messi và đồng đội vẫn được hưởng niềm vui khi bảo vệ tỷ số đến cuối trận. Nhưng, Smalling tự tin đội nhà có thể ngược dòng ở Nou Camp. Anh nói: "Chúng tôi chơi chủ động hơn đối thủ trong hiệp hai. Nếu tiếp tục trình diễn như thế ở lượt về, đồng thời tăng tốc độ trận đấu, chúng tôi sẽ có cơ hội đi tiếp. Toàn đội hiểu rằng vẫn còn lượt về ở phía trước, nên mới không dốc hết sức ở hiệp hai trận lượt đi".
Lượt về diễn ra ngày 16/4 tới. Man Utd cần thắng để có cơ hội vào bán kết.