Lewandowski đấm nhau với đồng đội
Tờ Bild (Đức) đưa tin Robert Lewandowski và Kingsley Coman ẩu đả trên sân tập Bayern.
Sự cố xảy ra hôm 11/4. Theo Bild, sau khi Coman không hài lòng với một lời bình từ Lewandowski, hai cầu thủ lao vào đấm nhau. Một số cú đấm nhằm thẳng vào mặt.
Lewandowski và Coman gây náo động sân tập. Ảnh: Reuters
Khi được Jerome Boateng và Niklas Sule can ngăn, hai cái đầu nóng vẫn tìm cách lao vào đánh nhau tiếp. Sự cố chỉ kết thúc khi nhiều cầu thủ khác cùng chạy đến.
HLV Nico Kovac ban đầu định cho buổi tập kết thúc sớm. Tuy nhiên, sau đó ông cho tiếp tục với sự tham gia của cả Lewandowski lẫn Coman. Quyết định này khiến một số cầu thủ ngạc nhiên.
Sau khi báo chí đưa tin, Bayern vẫn giữ im lặng. Trang Goal cho biết, nhiều khả năng HLV Kovac sẽ trả lời về sự cố trong cuộc họp báo trước vòng 29 Bundesliga.
Bayern mới tái chiếm ngôi đầu Bundesliga bằng trận thắng Dortmund 5-0. Đội bóng của Kovac hiện hơn một điểm so với Dortmund trước sáu vòng cuối.
Năm ngoái, Lewandowski cũng tham gia vào một sự cố tương tự khi mâu thuẫn với Mats Hummels. Các đồng đội cũng phải can ngăn.
Lewandowski hiện có 186 bàn trong 234 trận, là cầu thủ lập công nhiều thứ năm trong lịch sử Bayern. Tiền đạo 30 tuổi gia nhập sân Allianz Arena từ năm 2014 và đã giành bốn Bundesliga.