HLV Park: 'Việt Nam bây giờ mạnh nhất Đông Nam Á'
Chiến lược gia đội tuyển Việt Nam chia sẻ về hành trình vinh quang của đội nhà thời gian qua.
- Ông có thể chia sẻ về chặng đường đồng hành cùng bóng đá Việt Nam?
- Tôi đến Việt Nam tháng 10/2017, dẫn dắt đội tuyển và U23 trong gần 16 tháng. Hành trình tôi đã trải qua thật ý nghĩa, với vị trí á quân U23 châu Á 2018 ở Trung Quốc, top 4 Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup 2019 ở UAE. Đó là những giải đấu lớn với chúng tôi. Toàn đội đều làm tốt nhiệm vụ được giao. Năm 2018 giống như điều kỳ diệu, nhưng chúng tôi đang hướng tới những thách thức trước mắt.
HLV Park Hang-seo tỏ ra "mát tay" với các đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Giang Huy.
- Việt Nam đã thăng tiến vượt bậc kể từ khi ông đến. Đâu là bí quyết tạo nên thành công?
- Thành công có được nhờ sự kết tinh từ những đức tính của người Việt Nam như tự lập, thông minh, tự hào dân tộc và tinh thần chiến đấu. Mọi cá nhân đều làm việc vì tập thể. Với tư cách HLV trưởng, tôi cố gắng vun vén niềm tin chiến thắng cho toàn đội.
- Ông được chọn là "Nhân vật của năm" tại Hàn Quốc, nhờ thành công cùng đội tuyển Việt Nam và sự yêu mến từ CĐV nơi đây. Điều đó có ý nghĩa như nào với ông?
- Tôi vinh dự vì được người Việt Nam yêu mến, dù tôi là người nước ngoài với họ. Tôi cảm kích vì họ thừa nhận những gì tôi đã làm được trong năm qua.
- Nhờ thành công ở Asian Cup, Việt Nam vào top 100 FIFA từ tháng 2/2019. Ông có thể chia sẻ triết lý huấn luyện không?
- Đó là niềm tin chiến thắng. Tôi luôn thúc giục học trò thắng nhiều trận nhất có thể. Huấn luyện một đội tuyển mà không có kết quả tốt, sẽ không được Liên đoàn và người hâm mộ ủng hộ. Để gặt hái kết quả tốt, quan trọng nhất là làm việc cật lực.
Việt Nam có thắng lợi đậm nhất trước Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á 2020. Ảnh: Giang Huy.
- Việt Nam vào vòng chung kết U23 châu Á 2020 sau khi hạ Thái Lan 4-0. Liệu có thể coi Việt Nam là ông lớn Đông Nam Á không?
- Dù người khác có đồng tình hay không, chúng tôi vẫn là đương kim vô địch Đông Nam Á cho đến AFF Cup 2020. Chúng tôi tự hào với chức vô địch AFF Cup và sẽ làm hết sức để bảo vệ danh hiệu. Ở vòng loại U23 châu Á, chúng tôi hạ những đối thủ trong khu vực là Indonesia và Thái Lan. Những chiến thắng ngày càng mang lại niềm tin. Thành công vừa qua cho thấy Việt Nam đang là  số một Đông Nam Á.
- Ông chuẩn bị như thế nào cho vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 2019?
- Chúng tôi phải chuẩn bị hai giải quan trọng trong cùng thời điểm. Tôi là HLV trưởng ở cả hai đội (đội tuyển và U23), nhưng với những trợ lý khác nhau. Ở vòng loại World Cup, tôi sẽ chọn cầu thủ chủ chốt như ở AFF Cup và Asian Cup. Chúng tôi hiểu rõ nhau và có thể chuẩn bị tốt hơn.
Với SEA Games, chúng tôi chưa vô địch trong 60 năm qua. Ở giải này, chúng tôi phải thi đấu hai ngày một trận. Nhiệm vụ đó không dễ dàng, vì thế quan trọng là các cầu thủ được triệu tập có trình độ tương đồng.