Messi bị chê không bao giờ đạt đẳng cấp bằng Maradona
Nhà vô địch World Cup 1986, Hector Enrique chê thái độ của Lionel Messi trong việc phụng sự đội tuyển quốc gia Argentina.
"Lionel Messi không may trải qua một quãng thời gian khó khăn ở đội tuyển. Tôi hy vọng ở World Cup 2022, cậu ấy sẽ may mắn hơn. Nhưng dù có thế nào, Messi cũng không bao giờ đạt tới đẳng cấp của Diego Maradona", Hector Enrique nói với Ataque Futbolero.
Enrique là đồng đội của Maradona ở đội tuyển Argentina vô địch World Cup 1986. Ông có tên trong danh sách dự tuyển chuẩn bị cho World Cup 1990, nhưng chấn thương đầu gối ngay trước thềm giải đấu đã ngăn cựu tiền vệ này tới Italy bảo vệ Cup vàng cùng đồng đội.
Messi (trái) là hậu bối có phong cách thi đấu giống Maradona nhất.
Dù giành được mọi vinh quang trong màu áo CLB cùng Barca, thành tích ở đội tuyển quốc gia của Messi luôn gặp trục trặc. Anh chưa đoạt chiếc cup nào cùng đội tuyển Argentina. Hai danh hiệu siêu sao 31 tuổi có được đều ở cấp độ trẻ: vô địch U20 World Cup 2005 và HC vàng Olympic Bắc Kinh 2008. Messi thua cả ba trận chung kết góp mặt cùng đội tuyển Argentina, gồm World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016.
Sau khi bị loại ở vòng 1/8 World Cup 2018, Messi hơn nửa năm không khoác áo đội tuyển Argentina. Trong lần trở lại vào cuối tháng 3/2019, anh cùng đồng đội thua sốc Venezuela 1-3. Enrique tỏ ý chê trách thái độ cống hiến cho đội tuyển quốc gia của Messi. Ông bóng gió: "Những gì tôi muốn là Messi tiếp tục cống hiến cho đội tuyển. Nếu không thấy vui vẻ khi phụng sự quốc gia, tốt nhất là cậu ấy đừng về hội quân".
Trước đó, đáp trả những nghi ngờ về tương lai, Messi chia sẻ trên đài phát thanh Club Octubre: "Con trai từng hỏi tôi rằng tại sao CĐV Argentina lúc nào cũng như thể muốn giết tôi. Dù vậy, tôi luôn muốn giành chiến thắng cùng đội tuyển".