Thứ sáu, 12/4/2019, 12:09 (GMT+7)
Lukaku: 'Man Utd cần sớm mở tỷ số và giữ sạch lưới tại Nou Camp'
Tiền đạo của Man Utd tự tin khi hướng đến trận lượt về tứ kết Champions League với Barca.
"Chúng tôi cần tận dụng những cơ hội, không để lọt lưới và chơi bóng với cả trái tim. Man Utd cần phải giữ niềm tin cũng như khao khát chiến đấu. Nếu chúng tôi cải thiện được khả năng kiểm soát bóng, điều gì cũng có thể xảy ra", Goal dẫn lời Romelu Lukaku nói sau trận tứ kết lượt đi tại Old Trafford.
Lukaku (phải) không có một pha dứt điểm nào trong trận gặp Barca tối 10/4. Ảnh: PA.
Man Utd thua 0-1 và cần ghi ít nhất hai bàn tại Nou Camp ngày 16/4 để lật ngược tình thế. Dù Barca được đánh giá cao hơn, các thành viên "Quỷ Đỏ" đều không e ngại nhiệm vụ này. Ở vòng 1/8, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer từng thua PSG với tỷ số 0-2 ở lượt đi sân nhà, nhưng thắng 3-1 lượt về để giành vé vào tứ kết.
Theo Lukaku, trận thua Barca vừa qua cho anh nhiều kinh nghiệm quý báu trước lượt về. Anh bộc bạch: "Tôi không nghĩ Man Utd tự tin thái quá khi nhập cuộc. 20 phút đầu hiệp hai thuộc về chúng tôi, và lối chơi đó là thứ cần phát huy trong 90 phút sắp tới ở Nou Camp. Man Utd cần mở tỷ số sớm và giữ sạch lưới".
Chung quan điểm với đồng đội, Paul Pogba hào hứng trước ngày tái ngộ đội bóng Tây Ban Nha. Dù Man Utd không có sự phục vụ của Luke Shaw, do lĩnh đủ số thẻ vàng, tiền vệ vẫn Pháp tự tin: "Chúng tôi đã tìm ra cách đánh bại họ. Họ là Barca, nhưng chúng tôi là Man Utd, đội bóng sẵn sàng vượt qua bất cứ đối thủ nào ở Champions League. Có thể Barca sẽ thoải mái khi về nhà, nhưng hãy nhìn tấm gương PSG và chờ xem".
Nhà cái hiện ra tỷ lệ đặt 1 ăn 7 cho khả năng Man Utd vào bán kết, thấp hơn nhiều so với đặt 9 ăn 4 của Barca. Ở trận lượt đi tại Old Trafford, "Quỷ Đỏ" không một lần sút trúng đích. Đây là lần đầu tiên sau 14 năm, họ để chuyện không mong muốn này xảy ra ở Champions League.