Thứ sáu, 30/10/2020, 11:09 (GMT+7)
Lampard chọn Messi thay vì Ronaldo
HLV Chelsea Frank Lampard đánh giá cao năng lực của Cristiano Ronaldo, nhưng xem Lionel Messi là cầu thủ yêu thích.Lampard đã có 13 năm đối đầu với nhiều danh thủ, trong đó có Messi, Ronaldo, Ronaldinho hay Zidane. Ảnh: Reuters.Sự so sánh giữa hai ngôi sao lớn nhất thế giới bóng đá đương đại kéo dài cả thập kỷ qua và chưa bao giờ có dấu hiệu kết thúc. Ronaldo đã ghi 641 bàn qua 852 trận trong màu áo Sporting Lisbon, Man Utd, Real và Juventus, bên cạnh hàng loạt chức vô địch quốc gia, năm Champions League và một Euro cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Cá nhân anh sở hữu năm Quả Bóng Vàng.Ở chiều ngược lại, Messi chỉ thi đấu duy nhất cho Barca, ghi 636 bàn trong 737 trận, giành 10 La Liga và bốn lần đăng quang tại Champions League. Anh đang giữ kỷ lục sáu lần đoạt Quả Bóng Vàng.Chính vì vậy, HLV Lampard đã cười phá lên khi được yêu cầu chọn cầu thủ yêu thích giữa Messi và Ronaldo trong cuộc phỏng vấn trực tuyến hôm 29/10. Sau khi cho rằng đây quả là câu hỏi đáng sợ, chiến lược gia của Chelsea nói: "Tôi chọn Messi vì tài năng thuần túy, thiên bẩm của cậu ấy, nhưng những gì Ronaldo làm được thực sự không thể tin được".Khi còn là cầu thủ, Lampard từng đối đầu nhiều ngôi sao lớn. Trong đó, ông dành sự tôn trọng đặc biệt đối với Xavi và Andres Iniesta - bộ đôi ở tuyến giữa từng chơi cho Barca ở giai đoạn hoàng kim. Ông nói: "Đó là những cầu thủ vĩ đại. Họ là những cầu thủ khá nhỏ con. Mọi người thường nghĩ cần phải cao lớn để trở thành cầu thủ bóng đá, nhưng thành công của họ cho thấy điều đó không thành vấn đề".Lampard từng thi đấu 13 năm liên tục cho Chelsea. Đây là nơi ông giành được mọi danh hiệu cần có của CLB, gồm ba Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup, hai Cup Liên Đoàn, hai Siêu Cup Anh, một Champions League và một Europa League. Khi được đề nghị xây dựng đội hình sẽ thi đấu cùng mình trên sân 7, Lampard chọn thủ thành Manuel Neuer, trung vệ Rio Ferdinand, các tiền vệ Steven Gerrard, Zinedine Zidane và các tiền đạo Ronaldinho, Messi và Ronaldo.Từ năm 2019, Lampard trở thành HLV Chelsea và nhanh chóng gây ấn tượng khi đưa đội bóng đến vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh trong bối cảnh bị FIFA cấm mua cầu thủ.