Thứ sáu, 12/4/2019, 12:02 (GMT+7)
BT Sport: 'Ronaldo là Vua châu Âu'
Kênh truyền hình nổi tiếng của Anh ca ngợi Cristiano Ronaldo sau pha ghi bàn thứ 125 tại Champions League.
"125 bàn Champions League cho Cristiano Ronaldo. Đây là Vua châu Âu. Thật không thể tin nổi. Một cú đánh đầu tuyệt vời", BT Sport viết trên tài khoản Twitter sau khi Ronaldo đánh đầu ghi bàn vào lưới Ajax ở lượt đi tứ kết Champions League tối 10/2.
Ronaldo ghi bàn trong trận hòa Ajax 1-1. Ảnh: Reuters.
Ronaldo đang nắm giữ nhiều kỷ lục tại Champions League. Anh đang có 125 bàn, trong khi người xếp thứ hai là Lionel Messi có 108 bàn. Tiếp theo là Raul Gonzalez (71 bàn), Karim Benzema (60 bàn) và Ruud Van Nistelrooy (56 bàn).
Nếu tính các vòng loại trực tiếp Champions League, Ronaldo cũng dẫn đầu với 64 bàn. Messi tiếp tục xếp thứ hai với 42 bàn, trong khi Thomas Muller xếp thứ ba với 21 bàn. "Thành tích của Ronaldo ở các vòng loại trực tiếp nhiều hơn cả thành tích tổng của hai cầu thủ xếp thứ hai và thứ ba", kênh ESPN ca ngợi.
64 bàn ở các vòng loại trực tiếp của Ronaldo cũng nhiều hơn gấp đôi so với thành tích của cả đội Ajax.