Thứ sáu, 12/4/2019, 08:42 (GMT+7)
Pogba: 'Barca đang lo sợ Man Utd tái hiện kịch bản Paris'
Tiền vệ Man Utd vững tin vào khả năng ngược dòng trước Barca, theo cách đã làm với PSG ở vòng 1/8 Champions League.
"Chắc chắn Paris đang ở trong tâm trí Barca, vì họ đã thấy những gì chúng tôi làm được trước PSG. Man Utd đang bị dẫn 0-1 và phải đến Nou Camp làm khách trong trận tứ kết lượt về, nhưng chúng tôi sẽ có cơ hội ở đó", Paul Pogba đánh giá sau trận tứ kết lượt đi Champions League. "Chúng tôi phải giữ vững niềm tin. Đây là một trận Champions League, và bất cứ đội nào cũng có khả năng giành chiến thắng. Chúng tôi phải tránh sai lầm, đồng thời phải là sát thủ trước khung thành".
Pogba quyết tâm vượt qua Barca ở lượt về. Ảnh: Reuters.
Man Utd thua 0-1 trong trận lượt đi trên sân nhà Old Trafford, bởi bàn phản lưới của Luke Shaw. Họ vì vậy cần thắng với việc ghi được ít nhất từ hai bàn trở lên.
Ở vòng 1/8, Man Utd từng gây địa chấn. Họ thua PSG 0-2 trên sân nhà, nhưng thắng 3-1 ở sân khách. Trận đấu đó, đoàn quân của HLV Ole Gunnar Solskjaer thậm chí thiếu vắng không ít trụ cột - kể cả Pogba.
Lịch sử từng chứng minh khả năng Barca bị ngược dòng hoàn toàn có thể xảy ra. Mùa trước, sau khi thắng đậm 4-1, họ thua AS Roma 0-3 ở lượt về và bị loại theo luật bàn thắng sân khách.
"Chúng tôi đã thấy một đối thủ mà chúng tôi có thể đánh bại. Chúng tôi tin vào việc có thể đánh bại Barca ở lượt về. Chúng tôi đang chơi ở Champions League và chúng tôi có thể đi tiếp. Vòng tứ kết mới diễn ra một lượt. Chúng tôi sẽ làm tất cả ở lượt về", Pogba nhấn mạnh.
* Lịch đấu và kết quả tứ kết Champions League