Valencia đặt một chân vào bán kết Europa League
Nhờ chiến thắng 3-1 ngay trên sân Villarreal, Valencia giành ưu thế lớn trước trận tứ kết lượt về.
Ghi bàn: Cazorla 36' phạt đền - Guedes 6', 90'+3, Wass 90'
Valencia vượt lên khi trận đấu mới diễn ra được sáu phút. Goncalo Guedes đem lại quả phạt đền với tình huống bị Santi Cazorla kéo ngã. Sau khi Dani Parejo đá hỏng trên chấm 11m, chính sao trẻ Bồ Đào Nha lao vào đá bồi chính xác mở tỷ số.
Guedes đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng. Ảnh: MD
Để thua sớm, nhưng Villarreal không "buông súng" một cách dễ dàng. Nhờ khả năng dẫn dắt thế trận của Cazorla và lối chơi cơ động, đội chủ nhà gây sức ép ngược trở lại về phía khung thành Valencia.
Phút 36, Cazorla tự lập công chuộc lỗi bằng quả phạt đền chính xác vào lưới thủ môn Neto. Người mắc sai lầm dẫn đến pha bóng này là Ezequiel Garay với pha kéo ngã Vicente Iborra trong vòng cấm.
Thi đấu thêm hưng phấn, Villarreal gia tăng áp lực với Valencia trong hiệp hai. Nếu không có tài phán đoán và phản xạ của thủ môn Neto, đội khách có thể đã phải rời sân với một thất bại sau hai cơ hội rõ rệt của Samuel Chukwueze.
Chukwueze trở thành tội đồ của Villarreal.
Lép vế trong phần lớn thời gian, nhưng Valencia đột nhiên vượt lên một lần nữa bằng khả năng phản công chớp nhoáng. Tận dụng sự mệt mỏi và mất tập trung của Villarreal, phút 90, Jose Gaya thoát xuống tạt bóng cho Daniel Wass sút vào góc cao nâng tỷ số lên 2-1.
Từ chỗ thất vọng và dồn lên tấn công, Villarreal tiếp tục hở sườn. Phút bù giờ thứ ba, sau quả tạt của Cheryshev, Guedes dễ dàng sút bổng qua thủ môn Andres, ấn định chiến thắng 3-1.
Chiến thắng hai bàn cách biệt trong trận tứ kết lượt đi là một lợi thế lớn cho Valencia. Ở lượt về trên sân nhà, "Bầy dơi" có quyền thua 0-2 mà không lo mất vé bán kết.
Đội hình thi đấu:
Villarreal: Andrés, Mario (Pedraza, m.80), Álvaro, Víctor Ruiz, Quintillá, Cáseres (Morlanes, m.72), Iborra (Bacca, m.67), Cazorla, Fornals, Chukwueze and Gerard Moreno.
Valencia: Neto, Roncaglia (Piccini, m.58), Garay, Gabriel, Gayá, Ferran (Coquelin, m.61), Parejo, Wass, Guedes, Rodrigo and Gameiro (Cheryshev, m.69).