Thứ sáu, 12/4/2019, 05:51 (GMT+7)
Arsenal hạ Napoli, chiếm lợi thế trước tứ kết lượt về Europa League
Pha lập công của Ramsey cùng một bàn phản lưới của đối phương giúp "Pháo thủ" thắng 2-0 trên sân nhà ở lượt đi tứ kết hôm 11/4.
* Ghi bàn: Ramsey 14, Koulibaly phản lưới 25.
Thắng lợi của Arsenal được định đoạt ngay trong nửa đầu hiệp một. Aaron Ramsey tận dụng tốt đường chuyền từ Ainsley Maitland-Niles để mở tỷ số ngay phút 14. Cách biệt được nhân đôi cho đội chủ sân Emirates sau đó 11 phút khi trung vệ Napoli Kalidou Koulibaly vô tình đưa bóng vào lưới nhà khi băng vào để cản cú sút của Lucas Torreira. 
Nhưng tỷ số 2-0 không phản ánh đúng cục diện trên sân, nơi Arsenal tạo ra rất nhiều cơ hội ăn bàn. Cách biệt lẽ ra phải lớn hơn nhiều cho đại diện Anh, nếu thủ môn Alex Meret bên phía Napoli không có một buổi tối thi đấu xuất thần.
Ramsey (số 8) trong tình huống ra chân, mở tỷ số trận đấu. 
Thống kê sau trận cho thấy Arsenal có phần lép vế về thời lượng kiểm soát bóng, với chỉ 42%. Nhưng bù lại, các học trò của Unai Emery ăn đứt đối phương ở khâu dứt điểm, với cả thảy 16 lần bắn phá, trong đó có chín lần bóng đi trúng hướng cầu môn Napoli. Thông số này bên phía CLB Italy chỉ lần lượt là chín và hai. 
Arsenal nhập cuộc rất tự tin, và được đền đáp bằng hai bàn thắng chỉ trong 25 phút đầu. Bàn mở tỷ số đến từ tình huống phối hợp nhịp nhàng bên phần sân Napoli. Bóng lần lượt qua chân Ozil, Lacazette trước khi Maitland-Niles vặn người, đưa tới vị trí thuận lợi để Ramsey băng lên, kết thúc từ cự ly khoảng bảy mét. 
Torreira sau đó góp công lớn vào bàn nhân đôi cách biệt cho Arsenal. Cựu tiền vệ Sampdoria này cướp bóng từ Fabian Ruiz, xử lý kỹ thuật loại cầu thủ Napoli rồi nã đại bác từ khoảng cách 20 mét. Trong nỗ lực băng vào chặn cú sút này, Koulibaly để bóng chạm chân, đổi hướng đi vào lưới, khi Alex Meret đã đổ người theo hướng sút của Torreira. 
Rất nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng Arsenal chỉ có thể ghi hai bàn. 
Dù không cầm nhiều bóng, Arsenal tỏ ra lợi hại hơn hẳn Napoli mỗi khi dàn xếp tấn công. Đội chủ nhà có thêm năm cơ hội nữa để ăn bàn trong hiệp đầu, nhưng thủ môn Meret hai lần từ chối các cú sút nguy hiểm của Ramsey, và ba lần khác làm nản lòng Pierre-Emerick Aubameyang. 
Arsenal chưa chắc có chỗ đứng trong top 4 Ngoại hạng Anh vào cuối mùa, nên họ chơi rất quyết tâm tại Europa League, nơi chức vô địch sẽ mang lại cho họ suất dự Champions League mùa tới. Sau giờ giải lao, Arsenal vẫn cố gắng tìm thêm ít nhất một bàn nữa hòng tạo cách biệt lớn trước lượt về, nhưng bất thành. Maitland-Niles đánh bại được Meret, nhưng trái bóng sau khi chạm tay thủ môn Napoli, lại tìm đến xà ngang. Ramsey thì kết thúc vọt xà từ khoảng cách 12 mét. 
Napoli trận này chỉ có đúng hai cơ hội ăn bàn, nhưng đều không tận dụng được. Cú đánh đầu của Koulibaly và một pha sút xa của cầu thủ vào thay người Adam Ounas đều bị thủ môn Petr Cech chặn lại. Đội bóng dưới trướng HLV Carlo Ancelotti sẽ chờ phục hận Arsenal ở lượt về, thứ Năm tuần sau 18/4.
Những pha cứu thua của Meret giúp Napoli tránh khỏi một thất bại đậm tại Emirates.
Đội hình thi đấu:
Arsenal (3-4-1-2): Cech; Sokratis, Koscielny, Monreal; Maitland-Niles, Torreira (Elneny 77), Ramsey, Kolasinac; Ozil (Mkhitaryan 67); Aubameyang, Lacazette (Iwobi 67)
Dự bị không sử dụng: Leno, Mustafi, Suarez, Guendouzi
Napoli (4-4-2): Meret; Hysaj, Maksimovic, Koulibaly, Rui; Callejon, Fabian (Ounas 83), Allan, Zielinski; Mertens (Milik 66), Insigne (Younes 83)
Dự bị không sử dụng: Ospina, Malcuit, Chiriches, Ghoulam
Thẻ vàng: Hysaj
Trọng tài: Alberto Mallenco (Tây Ban Nha)