Chelsea thắng phút cuối nhờ bàn của hậu vệ
Marcos Alonso đánh đầu cận thành giúp đội bóng Anh thắng 1-0 trên sân của Slavia Prague ở lượt đi tứ kết Europa League tối 11/4.
Alonso (số 3) giúp Chelsea đặt một chân vào bán kết Europa League. Ảnh: AP.
Bàn thắng: Alonso 86'.
Maurizio Sarri từng phan phiền về chuyện phải thi đấu quá dày trong giai đoạn cuối mùa, với cường độ ba ngày một trận trong vòng một tháng rưỡi. Trong chuyến làm khách của Slavia Prague ở tứ kết lượt đi Europa League, ông thầy người Italy quyết định cất cả bốn trụ cột trên ghế dự bị gồm Eden Hazard, N'Golo Kante, Gonzalo Higuain và David Luiz. Đội hình gồm nhiều cái tên ít đá chính của Chelsea nhập cuộc chuệch choạc và không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn.
Tuy nhiên, đội bóng Anh vẫn có được thứ họ cần trước lượt về. Phút 86, một trong những trụ cột của Chelsea đá chính trận này - Marcos Alonso - bất ngờ băng lên xâm nhập cấm địa Prague, đón đường tạt bóng từ cánh phải của Willian, rồi đánh đầu cận thành, giúp đội bóng áo xanh thắng 1-0.
Khác với phong độ phập phù ở Ngoại hạng Anh, Chelsea chơi rất ổn định tại Europa League. Họ mới hoà một trận và toàn thắng các trận còn lại ở đấu trường châu Âu. Jorginho cùng đồng đội đã chơi như thể muốn tặng chức vô địch Europa League cho thầy mới Sarri, dù họ vẫn còn cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh căng thẳng trước mắt.
Ít phút trước bàn duy nhất của Alonso, Jorginho đưa được bóng vào lưới chủ nhà nhưng không được công nhận bởi Giroud đã việt vị. Ảnh: BPI.
Trong bối cảnh phải làm khách của Liverpool sau đây ba ngày, Chelsea không giấu ý đồ đá chậm chắc với Prague. Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn, Chelsea như thường lệ giữ bóng trong chân rất nhiều. Tuy nhiên, thời lượng kiểm soát bóng 57% của đội khách không giúp họ có nhiều cơ hội ngon ăn. Mãi tới phút 27, các học trò của Sarri mới tạo ra tình huống đáng xem đầu tiên. Nỗ lực cá nhân bên góc trái của Willian giúp tiền vệ người Brazil tạo ra một đường cong hoàn hảo, nhưng bóng lại tìm tới xà ngang thay vì đi vào lưới.
Ngoài bàn thắng của Alonso, Chelsea chỉ có thêm một lần dứt điểm trúng đích nữa ở đầu hiệp hai, khi Antonio Rudiger dâng cao tấn công. Ngoài đường biên, HLV Sarri sốt ruột và quyết định tung ngôi sao số một Hazard vào sân ở phút 59. Sự xuất hiện của tiền vệ người Bỉ giúp đội khách có thêm tốc độ khi tấn công. Một phút sau khi anh có mặt trên sân, Willian có cơ hội rất tốt để mở tỷ số khi đối mặt với thủ môn Prague bên góc trái. Tuy nhiên, cú sút chìm bằng chân trái của tiền vệ này chệch cột dọc.
Willian có hai cơ hội ngon ăn nhất của Chelsea, trước khi Alonso lập công. Ảnh: AP.
Bảy phút trước khi Alonso lập công, Jorginho đưa được bóng vào lưới Prague nhưng không được công nhận, bởi người chuyền bóng cho tiền vệ người Italy - Olivier Giroud - đã đứng ở thế việt vị. Đây là pha bóng đáng chú ý nhất của Giroud trong 90 phút. Cựu cầu thủ Arsenal lạc lõng giữa hàng thủ chủ nhà và thường xuyên rơi vào cảnh đói bóng. Tiền đạo người Pháp chỉ chạm bóng 34 lần cả trận, chỉ nhiều hơn hai cầu thủ vào thay người Kante và Ruben Loftus-Cheek.
Prague đang giữ đỉnh bảng ở giải vô địch CH Czech, nhưng so với Chelsea, họ còn khoảng cách về đẳng cấp. Dù đối thủ không tung ra đội hình mạnh nhất, tới giữa hiệp một, Otakar Sevcik mới có cú đầu tiên nhưng bóng đi thẳng vào vị trí của thủ thành Kepa. Phút 69 là lúc chủ nhà tới gần bàn thắng nhất. Ibrahim Traore dẫn bóng xâm nhập cấm địa Chelsea từ một pha phản công, nhưng cú ra chân của anh sát mép 16m50 lại không thể chiến thắng Kepa.
Đội hình thi đấu
Slavia Prague: Kolar; Coufal, Ngadeu-Ngadjui, Deli, Boril; Traore, Kral, Sevcik; Masopust (Husbauer 74'), Olayinka (Van Buren 82'), Stoch (Zmrhal 64');
Dự bị không sử dụng: Kovar, Kudela, Skoda, Frydrych 
Chelsea: Kepa; Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Alonso; Barkley (Loftus-Cheek 75'), Jorginho, Kovacic (Kante 68'); Pedro (Hazard 59'), Giroud, Willian.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Higuain, Zappacosta, Luiz.