Hà Nội quyết tâm phá dớp trên sân của Khánh Hòa
Ở trận đấu sớm vòng 5 V-League 2019, Quang Hải và các đồng đội sẽ làm khách đến sân 19/8.
Quang Hải sẽ đá chính khi Hà Nội làm khách của Khánh Hòa ở vòng 5 V-League 2019. Ảnh: Lâm Thỏa.
*Khánh Hòa - Hà Nội: 19h thứ Sáu 12/4.
Không đội bóng nào có thành tích sân nhà tốt hơn Khánh Hòa, khi đối đầu Hà Nội: bất bại cả bốn trận. Họ thắng cùng với tỷ số 1-0 năm 2015, năm 2016 và hòa 1-1 năm 2017, năm 2018. Tại V-League 2017, họ thậm chí đánh bại Hà Nội ngay trên sân Hàng Đẫy với tỷ số 3-2.
Đây là lúc thích hợp để Hà Nội chấm dứt mạch trận không vui đó. Khánh Hòa đang khởi đầu mùa giải tệ hại, chỉ có 3 điểm sau 4 trận và đứng thứ 11. Phong độ sân nhà của thầy trò HLV Võ Đình Tân là nguyên nhân chính dẫn đến điều này. Ngay trận ra quân, Khánh Hòa đã thất bại 1-4 trước HAGL và gần đây thua 3-4 gặp Hải Phòng. Thậm chí, tại vòng loại Cup Quốc gia, họ thua sốc 0-2 trước đội hạng Nhất - An Giang.
Ở chiều ngược lại, Hà Nội đang có tinh thần tốt. Ở vòng trước, họ đánh bại SLNA 4-0 để trở lại với ngôi đầu. Trận đấu đó, Quang Hải ghi bàn thắng đẹp bình chọn là đẹp nhất vòng, và điều đó hứa hẹn giúp anh tìm lại cảm hứng thi đấu sau khi liên tục cầy ải ở các đội tuyển quôc gia. Theo HLV Chu Đình, thủ quân của U23 Việt Nam sẽ góp mặt trong đội hình xuất phát hôm nay - đúng vào ngày sinh nhật của anh.
"Bốn mùa V-League gần đây, chúng tôi chưa thể thắng khi làm khách của Khánh Hòa. Tôi hy vọng Quang Hải cũng như các cầu thủ khác sẽ chơi đúng phong độ, để giúp Hà Nội giải dớp ở Nha Trang", ông Nghiêm kỳ vọng.
Kể từ khi Khánh Hoà trở lại V-League năm 2015, họ chưa từng thua Hà Nội khi được chơi trên sân nhà.
Hà Nội đang tổn thất lớn về lực lượng, nhưng HLV Chu Đình Nghiêm có đủ nhân sự để thay thế. Trên tuyến đầu, chỗ trống mà Nguyễn Văn Quyết để lại sẽ được Paper Omar và Đỗ Hùng Dũng thay nhau lấp vào. Bộ đôi này đã chơi rất tốt bên hành lang phải khi đội bóng thủ đô đại thắng SLNA. Ở hàng thủ, Trần Đình Trọng và Nguyễn Thành Chung đều chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, và Đoàn Văn Hậu sẽ tiếp tục được kéo vào đá cặp trung vệ cùng Đỗ Duy Mạnh. 
Hà Nội nhiều khả năng sẽ tấn công phủ đầu với hy vọng giải quyết trận đấu sớm. Đội bóng thủ đô cần giữ sức cho một vài vị trí quan trọng bởi vào ngày 17/4 tới họ phải làm khách của Yangon United tại AFC Cup. Trận thua 0-1 trước đại diện của Myanmar ngay trên sân nhà hồi đầu tháng 4 đã đẩy Hà Nội vào thế khó. Họ phải thắng cả ba trận còn lại để đảm bảo có ngôi đầu bảng, giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên.
Lịch thi đấu, tường thuật V-League và hạng Nhất 2019.