Thứ sáu, 12/4/2019, 04:00 (GMT+7)
Messi có thể nghỉ ở La Liga vì cú đánh của Smalling
HLV Valverde nhiều khả năng cho trò cưng ngồi ngoài trận gặp Huesca cuối tuần này.
Nguồn tin của ESPN cho biết, Lionel Messi sẽ ngồi ngoài trong chuyến làm khách ở vòng 32 La Liga. HLV Ernesto Valverde không muốn mạo hiểm, nhất là khi trận tứ kết lượt về Champions League với Man Utd sẽ diễn ra sau đó vài ngày. 
Messi dính chấn thương ở sống mũi phút 29, trong trận tứ kết lượt đi trên sân Old Trafford. Khi nhảy lên tranh bóng từ phía sau, hậu vệ Man Utd Chris Smalling vung tay vào mặt thủ quân Barca. Pha va chạm khiến Messi đổ máu và làm trận đấu gián đoạn.
Messi sẽ nghỉ một trận La Liga.
Việc Messi nghỉ thi đấu trận gặp Huesca có thể sẽ không ảnh hưởng nhiều đến cơ hội của Barca. Huesca xếp cuối bảng, nơi họ đã thua 17 trong 31 trận. Mặt khác, Barca đang hơn 11 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico và không cần phải  thắng bằng mọi giá. 
Trong trường hợp xấu nhất, Messi có thể phải đeo mặt nạ thi đấu trận lượt về với Man Utd (ngày 16/10). Tuy nhiên, chẩn đoán ban đầu cho thấy điều này không cần thiết. Bản thân Messi cũng thi đấu hết trận lượt đi sau khi bị đau. "Đó là một cú đánh mạnh để lại vết thương. Nó cũng khiến Messi chảy nhiều máu. Rõ ràng, cậu ấy không hề thoải mái, nhưng cậu ấy đã thể hiện một bộ mặt dũng cảm và chơi hết sức có thể, như cậu ấy vẫn luôn làm", Sergio Busquets nhận xét.