Thứ sáu, 12/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Alba: 'Barca còn gặp rất nhiều khó khăn với Man Utd'
Hậu vệ Barca cảnh báo đồng đội về sự nguy hiểm trong trận tứ kết lượt về, dù vừa thắng 1-0 tại Old Trafford.
"Barca sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn với Man Utd. Trận lượt đi chẳng quyết định được điều gì", Jordi Alba phát biểu sau chiến thắng 1-0 ở lượt đi trên sân đối phương.
Alba đối đầu với Young (áo đỏ) của Man Utd. Ảnh: Reuters
Khi gặp Man Utd ở vòng 1/8, PSG thậm chí rời Old Trafford với kết quả tốt hơn so với Barca: 2-0. Tuy nhiên, ở lượt về, đội bóng Pháp phải chịu thất bại 1-3 tại sân nhà và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương.
Man Utd sẽ làm nên kỳ tích tương tự nếu thắng 2-1 (hoặc hơn) trong trận đấu giữa tuần sau. Đây không phải là nhiệm vụ bất khả thi, nhất là khi chênh lệch giữa hai đội mới chỉ một bàn.
Về kết quả lượt đi, Alba đánh giá: "Chúng tôi rất vui với kết quả và phong độ. Chúng tôi đã kiểm soát được Man Utd. Tuy nhiên, việc ghi thêm bàn là không hề dễ. Chúng tôi hiểu họ có khả năng phòng ngự tốt, nhanh nhẹn trong các pha phản công và không chiến cũng rất hay".
Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 16/4, trên sân Nou Camp. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đội thắng trong cặp Liverpool - Porto (2-0 lượt đi) ở bán kết.