Ronaldo được ví như 'quái vật vòng cấm'
Đội trưởng Ajax, Matthijs De Ligt ví von và thán phục Cristiano Ronaldo sau trận tứ kết lượt đi Champions League.
"Ngoài tài năng, Ronaldo còn là một con quái vật vòng cấm. Đó là phẩm chất lớn nhất của anh ấy. Anh ấy nhận ra cơ hội, chỉ với một khoảng cách nhỏ, rồi tìm đến nó nhanh một cách khó tin. Anh ấy chạy nước rút vào vòng cấm bất chấp sự ngăn cản của hai cầu thủ", De Ligt nhận xét sau trận tứ kết lượt đi.
De Ligt bắt tay Ronaldo sau trận lượt đi. Ảnh: Reuters
Ronaldo là tác giả bàn mở tỷ số cho Juventus ở phút 45. Pha lập công này bắt đầu từ một tình huống chạy nhanh vào giữa vòng cấm, nơi trung phong của Juventus  qua mặt mọi hậu vệ Ajax để đánh đầu ghi bàn sau quả tạt của Joao Cancelo.
Ajax phải đợi đến hiệp hai mới có bàn gỡ. Người lập công là David Neres, với một cú cứa lòng chân phải đẹp mắt.
"Chúng tôi thất vọng vì để lọt lưới. Tuy nhiên, chúng tôi đã bắt đầu hiệp hai một cách mạnh mẽ bằng bàn gỡ hoà. 1-1 không phải là kết quả quá tệ. Chúng tôi còn đủ cơ hội ở trận lượt về", De Ligt tự tin cho biết.
So với Juventus, Ajax chơi lấn lướt hơn trong trận lượt đi. Nếu thủ môn Juventus không xuất sắc cản phá pha dứt điểm cận thành của Donny van de Beek, đội chủ nhà có thể đã thắng.
De Ligt tự hào: "Tôi nghĩ Ajax đã chơi tốt. Hôm nay, chúng tôi đã chứng minh được rằng Ajax có mặt ở tứ kết không phải nhờ may mắn. Chúng tôi là một đội bóng rất tiềm năng. Những trận đấu ở Champions League giúp phát huy tiềm năng đó đầy đủ nhất. Tất nhiên, Juventus rất mạnh trên sân nhà của họ. Vậy nên, trận lượt về sẽ rất khó khăn với chúng tôi".