Costa chửi mẹ trọng tài, treo giò hết mùa La Liga
Tiền đạo của Atletico nhận án treo giò tám trận sau hành vi phi thể thao ở trận thua Barca.
Diego Costa phản ứng với trọng tài ở trận đấu gặp Barca. Ảnh: Reuters.
Diego Costa được đi nghỉ hè sớm với án treo giò tám trận bởi La Liga chỉ còn bảy vòng nữa là kết thúc. Cầu thủ này sẽ phải nghỉ một trận ở mùa tới nếu vẫn còn thi đấu tại Tây Ban Nha.
Trọng tài rút thẻ đỏ đuổi Costa ở phút 28 trong trận đấu được xem là chung kết của La Liga mùa này. Tiền đạo người Brazil không chỉ lăng mạ trọng tài Jesus Gil Manzano mà còn có hành động va chạm với cơ thể vị vua áo đen.
Theo đó, Costa bị treo giò bốn trận vì "sỉ nhục" mẹ ông Manzano, điều tiền đạo Atletico phủ nhận, và bốn trận còn lại bởi hành động cầm tay ngăn trọng tài này rút thẻ vàng với đồng đội.
"Tôi hỏi trọng tài và ông ấy cho biết Costa đã nói điều gì đó. Nhiều cầu thủ khác cũng dùng những lời lẽ không hay nhưng điều đó không thể biện minh cho những hành động của Costa", HLV Atletico Diego Simeone nói.
Án phạt của Costa có thể không ảnh hưởng nhiều tới Atletico Madrid. Đội bóng này chỉ còn chinh chiến ở La Liga và gần như chắc suất trong top 4. Atletico đang đứng nhì bảng và kém Barca 11 điểm, nhưng hơn đội thứ năm là Sevilla tới 13 điểm.