Thứ năm, 11/4/2019, 18:06 (GMT+7)
Tin vắn Thể thao 11/4: Cầu thủ Real công khai chào mời Pogba
Tiền vệ Casemiro dành lời ca ngợi và hoan nghênh Pogba gia nhập Real."Pogba có thể cạnh tranh với bất cứ ngôi sao nào bởi cậu ấy là cầu thủ xuất chúng. Real sẽ chào đón Pogba nếu cậu ấy tới đây. Trong trường hợp không tới, chúng tôi cũng tôn trọng Man Utd", tiền vệ Casemiro nói với Marca.Pogba là một trong những mục tiêu hàng đầu của Real ở mùa hè tới đây. Tiền vệ người Pháp cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với ông thầy đồng hương Zidane. Tình cảnh của Pogba ở Man Utd đang diễn ra phức tạp khi cầu thủ này không được sự ủng hộ từ CĐV và có nguy cơ phải ngồi ngoài Champions League ở mùa sau.Tiền vệ 38 tuổi từng là cái tên quen thuộc với sân chơi Ngoại hạng Anh. Benayoun là một trong số những cầu thủ hiếm hoi khoác áo ba đại gia Chelsea, Liverpool và Arsenal trong thời đỉnh cao. Đội bóng cuối cùng mà anh khoác áo là Beitar Jerusalem ở quê nhà Israel.Hình ảnh Messi bị chảy máu mặt khi giúp Barca giành chiến thắng 1-0 trở thành đề tài cho các nghệ sĩ làm nên các bức ảnh chế. Một trong số đó là hình ảnh Suarez cõng Messi bị thương rời sân để lại phía sau là nỗi buồn của HLV Solskjaer.Cựu tiền vệ Florent Malouda đang làm việc trong ban huấn luyện của FC Zurich (Thụy Sỹ). Tuy nhiên, Malouda tỏ ra bất ngờ khi bị chấm dứt hợp đồng bằng thông báo trên Twitter."FC Zurich và Malouda đã thống nhất chấm dứt sự hợp tác gần đây", tài khoản Twitter của đội bóng Thụy Sỹ viết. Đáp lại dòng twitt này, Malouda trả lời bên dưới: "Thật sao, tôi không biết điều này".Không rõ đây là phản ứng thật của Malouda hay cựu cầu thủ Chelsea bày trò đùa với Zurich. Tuy nhiên, chấm dứt công việc chỉ sau hai tháng là điều mà không nhiều người có thể hài lòng.Malouda từng cùng Pháp vào chơi trận chung kết World Cup 2006. Cầu thủ này gia nhập Chelsea năm 2007 và giúp đội vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League cũng như ba lần giành Cup FA."Tôi bị vỡ xương bàn chân ba tuần trước khi bước vào trận đấu", McGregor nói. Trong trận đấu với Khabib, McGregor bị đối thủ đánh bại ở hiệp bốn bằng đòn bẻ cổ. Sau khi kết thúc, McGregor tuyên bố đã mắc sai lầm ở thời điểm quyết định và thất bại này là xứng đáng.Trận đấu này còn được nhớ tới bởi màn ẩu đả giữa hai đội. McGregor bị phạt cấm thi đấu sáu tháng và 50 nghìn đôla, trong khi Khabib bị cấm chín tháng và 500 nghìn đôla.Trung vệ của Man Utd có pha va chạm khiến Messi chảy máu và có nguy cơ không thể thi đấu ở La Liga cuối tuần này. Pha đánh tay của Smalling được liên tưởng với Ramos, trung vệ nổi tiếng chơi rắn với Messi ở các trận El Clasico.Tiền đạo Bồ Đào Nha nhận những lời ca ngợi khi ghi bàn quan trọng ngay sau khi trở lại từ chấn thương. Pha bay người đánh đầu của Ronaldo giúp Juventus có lợi thế bàn sân khách trước khi tiếp Ajax ở Turin.Lorenzo Insigne sẽ cùng Dries Mertens trở thành cặp tiền đạo trong trận tứ kết lượt đi Europa League trên sân Emirates. Tiền đạo người Italy đã không thi đấu cho Napoli kể từ sau loạt trận đội tuyển quốc gia nhưng đã kịp bình phục chấn thương đùi cho trận đấu quan trọng với Arsenal.Tài khoản twitter của Barca đăng bức ảnh Messi đi bóng giữa các cầu thủ Man Utd ở trận tứ kết lượt đi cùng chú thích: "Con dê khiêu vũ giữa bầy quỷ".Trong đó, con dê ám chỉ Messi khi dê là từ viết tắt cụm "Vĩ đại nhất lịch sử" theo tiếng Anh. Còn bầy quỷ vốn chỉ Man Utd bởi đây là biểu tượng đội bóng.Tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết Real đã nói với người đại diện của Bale chọn đội bóng mới cho ngôi sao xứ Wales. Đội bóng thành Madrid đang trong quá trình cải tổ đội hình và có thể bán một lượng lớn cầu thủ. Real kỳ vọng Bale sẽ mang về gần 200 triệu đôla để tái đầu tư. Những đội bóng muốn có cầu thủ này gồm Man Utd và Bayern.