Cascarino: 'Ronaldo đánh đầu hay hơn bất cứ ai từng chơi bóng'
Cựu tiền đạo Chelsea Tony Cascarino cho rằng Ronaldo chơi đầu lợi hại nhờ thể trạng tuyệt vời sau khi luyện tập lâu dài.
"Tầm đánh đầu của Ronaldo là không thể tin nổi. Cậu ấy đã nỗ lực vượt bậc để thay đổi bản thân từ một cầu thủ chạy cánh đơn thuần ở Man Utd hơn 10 năm trước", Cascarino viết trên tờ The Times. "Cầu thủ 34 tuổi đưa đánh đầu lên một tầm cao mới với nhiều kiểu thực hiện mà những người khác may mắn mới làm được một, hai lần. Tôi luôn tin mình có kỹ năng đánh đầu hay nhất và không có nhiều người sánh được hồi còn thi đấu. Tuy nhiên, Ronaldo ở đẳng cấp cao hơn tất cả những ai từng chơi bóng".
Ronaldo đánh đầu ghi bàn vào lưới Ajax. Ảnh: Reuters.
Ronaldo thực hiện cú đánh đầu mở tỷ số giúp Juventus hòa Ajax với tỷ số 1-1 ở lượt đi tứ kết Champions League. Bàn thắng trên sân khách của Ronaldo là lợi thế cho đội bóng thành Turin khi trở về sân nhà ở lượt về.
"Pha đánh đầu của Ronaldo như một cú swing hoàn hảo trong môn golf. Mọi động tác hoạt động song song và kết hợp hoàn hảo khi vào tư thế, khiến không ai có thể ngăn cản. Cơ thể cậu ấy biến đổi rất nhiều theo thời gian và phần thân trên được rèn luyện vượt bậc. Điều đó giúp Ronaldo có thể bật cao trên không và đưa cơ thể vào đúng vị trí đánh đầu", Cascarino phân tích.
Ronaldo đã nghỉ thi đấu ở ba trận gần nhất cho Juventus, nhưng nhanh chóng ghi dấu ấn khi trở lại. Siêu sao Bồ Đào Nha đang là đầu tàu của Juventus trong chiến địch chinh phục Champions League, nơi CLB Italy khao khát nhất mùa này.