Bàn vào lưới Man Utd đến sau màn đan bóng hoàn hảo của Barca
Các cầu thủ Barca thực hiện 48 đường chuyền liên tục trước khi khiến Luke Shaw phản lưới ở lượt đi tứ kết Champions League hôm qua.
Cả đội Barca tham gia vào bàn thắng.
Khởi đầu từ thủ môn Ter Stegen, màn ban chuyền của Barca đưa bóng đến tận đầu sân bên kia mà không gặp phải trở ngại nào. Theo tờ Diario Sport, mọi cầu thủ Barca đều tham gia vào tình huống. Tổng cộng, đội bóng xứ Catalonia thực hiện 48 đường chuyền liên tiếp trong vòng 2 phút 14 giây.
Trong nỗ lực cản phá, Man Utd chỉ thực hiện được hai lần chạm bóng. Lần đầu là pha chạm nhẹ của Chris Smalling trong nỗ lực ngăn Lionel Messi thoát vào vòng cấm, nhưng thất bại. Còn lần sau là pha chạm của Shaw dẫn đến việc bóng đổi hướng bay vào khung thành đội chủ sân Old Trafford.
Shaw phản lưới sau cú đánh đầu cắt ngang vòng 5m50.
Luis Suarez là người chạm bóng cuối cùng bên phía Barca. Tuy nhiên, với việc Liên đoàn bóng đá châu Âu xác định Shaw phản lưới, tiền đạo người Uruguay vẫn chưa ghi bàn nào trên sân đối phương tại Champions League từ tháng 10/2015.
Barca thành công trong việc duy trì lợi thế, và giành chiến thắng đầu tiên trên sân Old Trafford. Bốn lần làm khách trước, họ thua 2 và hòa 2.
Trận lượt về giữa hai đội diễn ra trên sân Nou Camp sau đây một tuần.