Thứ năm, 11/4/2019, 11:59 (GMT+7)
BBC Sport: 'Man Utd cần phép màu để ngược dòng trước Barca'
Điều kỳ diệu được cho là khó đến hai lần với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer ở Champions League mùa này.
"Đội hình Man Utd hiện nay không thể so sánh với các đối thủ hàng đầu châu Âu. Chiến thắng kịch tính trên sân PSG ở vòng 1/8 rất khó để lặp lại", bài bình luận của BBC Sport có đoạn.
Những dấu ấn lịch sử đang được vang vọng trong nội bộ Man Utd. Trên sân Nou Camp, Man Utd đã làm nên chiến thắng kịch tính bậc nhất ở Champions League khi ngược dòng ở những phút bù giờ trước Bayern Munich năm 1999. Họ vẫn còn chứng nhân lịch sử trong đội bóng vào lúc này, đó là người ghi bàn quyết định Ole Gunnar Solskjaer.
Man Utd cần màn trình diễn hoàn hảo mới hy vọng đánh bại Barca ở Nou Camp. Ảnh: Reuters.
Năm đó, Man Utd còn làm nên kỳ tích khác khi ngược dòng thắng 3-2 ngay trên sân Juventus dù bị dẫn trước hai bàn. Những khoảnh khắc đẹp mang tới hy vọng cho Man Utd, nhưng nếu quá mộng mơ, Barca có thể là thực tế phũ phàng họ phải gánh chịu.
Barca đã không thua trên sân nhà ở sáu mùa giải Champions League liên tiếp. Hôm qua đội bóng xứ Catalonia không chơi với phong độ cao nhất vẫn giành chiến thắng 1-0 tại Old Trafford, trong khi Man Utd không có nổi cú dứt điểm trúng khung thành dù được chơi trên sân nhà.
Nhìn vào màn trình diễn của Man Utd, những người bi quan có thể nói hành trang của họ mang tới Nou Camp chỉ là sự hy vọng mù quáng. Đội hình Man Utd không chỉ thiếu chất lượng mà còn cả sự sáng tạo để làm nên đột biến ở sân vận động khó chơi bậc nhất trên toàn thế giới.
Lần cuối cùng Barca bị loại khi đã thắng lượt đi ở giải vô địch châu Âu là từ năm 1984. Điều này là sự thật khó thay đổi dù tinh thần ở Paris đang được Man Utd hô hào. Đây cũng có thể là vũ khí duy nhất của họ trước Messi và các đồng đội.