Emery: 'Napoli là bài kiểm tra đẳng cấp của Arsenal'
HLV người Tây Ban Nha tin đội bóng của ông sẽ phá dớp thua lượt đi ở vòng loại trực tiếp Europa League.
* Arsenal - Napoli: 2h thứ Sáu 12/4, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi luôn đòi hỏi bản thân phải chơi tốt hơn. Với tôi, thi đấu dưới áp lực là điều bình thường, nếu giữ được sự ổn định. Gặp Napoli là một thử thách lớn, nhưng lại là đẳng cấp Arsenal muốn thử sức. Chúng tôi muốn đối đầu với những đội giỏi nhất, và Napoli nằm trong số đó. Họ có nhiều cầu thủ giỏi và một HLV kinh nghiệm. Đó là bài kiểm tra khó với chúng tôi lúc này", Unai Emery nói trong buổi họp báo trước lượt đi tứ kết Europa League.
Emery (trái) bảo vệ Ozil trước trận gặp Napoli. Ảnh: EPA.
Arsenal đã thua trong cả hai trận lượt đi sân khách ở Europa League mùa này: 0-1 trước BATE Borisov, và 1-3 trước Rennes. Tuy nhiên, Emery tin các học trò sẽ cải thiện được tình trạng này khi đá tứ kết lượt đi trên sân nhà.
"Chúng tôi thường chơi sân khách không tốt mùa này, và rất thất vọng vì thua Everton hôm Chủ nhật. Tuy nhiên, ngay ở buổi tập đầu tiên hôm thứ Ba, mọi người đều có thái độ tích cực bởi nhớ ra rằng tình trạng lúc trước, khi kém Tottenham và Chelsea 10 điểm, còn tệ hơn nhiều. Giờ chúng tôi bắt kịp họ, kém Chelsea ba điểm nhưng còn một trận trong tay. Arsenal còn nguyên quyền tự quyết ở cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cũng có thể giành vé vào vòng bảng Champions League mùa sau, nếu vô địch Europa League. Muốn vậy, chúng tôi cần giải quyết tốt trận đấu tối 11/4", Emery nói tiếp.
Khác với Arsenal khi phải chia sức ở cả cuộc đua top 4 lẫn Europa League, Napoli gần như yên vị ở vị trí thứ nhì Serie A. Đại diện Italy được cho là sẽ dốc toàn lực để giành danh hiệu đầu tiên dưới trướng cựu HLV Real Madrid.
Emery rất tôn trọng cho đội bóng Italy. Ông nhận định: "Cách đây ba tuần, họ thắng Roma 4-1. Ở vòng bảng Champions League, họ đã chơi những trận tuyệt vời trước PSG và Liverpool. Napoli có tổ chức tốt và chuyển đổi trạng thái rất nhanh. Muốn hạ Napoli, chúng tôi cần phải đạt phong độ cao nhất".
Cầu thủ hưởng lương cao nhất Arsenal, Mesut Ozil đang bị chỉ trích thậm tệ vì phong độ yếu kém. Dù vậy, Emery một mực bảo vệ: "Tôi tin tưởng tất cả học trò. Nhiệm vụ của HLV là phải bảo vệ họ, những người luôn đối mặt với áp lực khi ra sân".
Lịch đấu các trận tứ kết lượt đi Europa League, theo giờ Hà Nội.