Thứ năm, 11/4/2019, 14:51 (GMT+7)
Trọng tài 'trắng án' trong bàn thắng tranh cãi ở V-League
Ông Nguyễn Trọng Thư không bị phạt, vì băng ghi hình không đủ xác định Wander Luiz để bóng chạm tay khi ghi bàn ở trận Bình Dương 1-0 Viettel.
"Xem lại băng hình cũng khó để xác định bóng chạm đầu vai hay bắp tay Wander Luiz. Với tình huống nhanh như vậy, chúng ta phải tôn trọng nhận định của trọng tài. Không thể nói trọng tài Nguyễn Trọng Thư sai để phạt ông ấy", một thành viên Ban trọng tài chia sẻ với VnExpress.
Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 67 trong trận đấu giữa Bình Dương và Viettel tại vòng bốn V-League 2019, hôm 8/4. Sau đường chuyền của Hồ Sỹ Giáp, Wander Luiz, trong tư thế vươn tay về phía trước, khống chế bóng gọn ghẽ trước khi sút tung lưới đội khách. Cầu thủ Viettel phản ứng, cho rằng tiền đạo đối phương dùng tay khống chế bóng nhưng trọng tài Nguyễn Trọng Thư vẫn công nhận bàn thắng, giúp Bình Dương đánh bại Viettel 1-0.
Cầu thủ Viettel phản ứng với quyết định công nhận bàn thắng của trọng tài Trọng Thư. Ảnh: Đức Đồng
Khi xem lại băng ghi hình của trận đấu, ban trọng tài cũng rất khó để xác định bóng chạm đầu vai hay bắp tay Wander Luiz. Vì vậy, ban này không bắt lỗi với ông Nguyễn Trọng Thư và không đưa ra bất cứ hình phạt nào.
Ban trọng tài hy vọng công nghệ VAR sớm được đưa vào áp dụng tại V-League để hạn chế các tình huống gây tranh cãi. Trước thềm mùa giải 2019, Chủ tịch VPF Trần Anh Tú tuyên bố sẽ đưa VAR vào sử dụng ở một số trận đấu, nhưng đến giờ, VPF vẫn chưa xác định rõ khi nào sẽ dùng công nghệ mới này để hỗ trợ các trọng tài.