Thứ năm, 11/4/2019, 12:07 (GMT+7)
Ferdinand: 'McTominay cần được thi đấu nhiều hơn'
Tiền vệ trẻ của Man Utd được đánh giá cao, dù đội nhà thất bại 0-1 trước Barca tại tứ kết lượt đi Champions League.
McTominay (số 39) nhiều lần ngăn chặn Messi. Ảnh: Empics.
"Scott McTominay chơi rất hay, thể hiện được khả năng ở trận cầu lớn", Rio Ferdinand nói trên BT Sport. "Ở trận gặp PSG vòng 1/8, tôi không kỳ vọng nhiều vào cậu ấy. Nhưng đến trận đấu với Barca, McTominay đã cho thấy năng lượng và quyết tâm ở nhiều tình huống. Cậu ấy nhiều lần đoạt lại bóng rồi chuyền đơn giản cho đồng đội. Những màn trình diễn như thế giúp cậu ấy tự tin hơn và xây chắc vị trí trong đội một. Solskjaer có thể tin tưởng McTominay".
McTominay được trang thống kê Whoscored chấm điểm cao nhất bên phía Man Utd. Tiền vệ 22 tuổi sáu lần thu hồi bóng và không chiến thành công. Anh giúp người hâm mộ vơi nỗi nhớ Nemanja Matic. "Trận đấu với Barca là bước ngoặt để McTominay được thừa nhận. Cậu ấy chơi hay nhất đội, hơn cả những ngôi sao như Paul Pogba hay Fred. Điều đó thật khó tin với một cầu thủ trẻ", cựu tiền vệ Owen Hargreaves bổ sung.
Đây mới là trận đấu thứ hai McTominay thi đấu ở Champions League, sau màn trình diễn trước PSG. Tiền đạo Henrik Larsson còn cho rằng McTominay nên là lựa chọn hàng tuần của HLV Solskjaer ở Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Scotland mới đá chính bảy trận mùa này.