Thứ năm, 11/4/2019, 08:48 (GMT+7)
Man Utd mất hậu vệ trụ cột ở lượt về với Barca
Luke Shaw bị treo giò sau khi nhận đủ số thẻ vàng ở trận tứ kết lượt đi Champions League.
Luke Shaw có đêm thi đấu buồn và sẽ vắng mặt ở trận quyết định tại Nou Camp. Ảnh: Rex.
Hậu vệ trái của Man Utd nhận thẻ vàng ở đầu hiệp một sau khi đẩy ngã Messi. Đây là dấu ấn buồn thứ hai của Shaw ở trận này, bởi trước đó cầu thủ người Anh để bóng đập người đi vào lưới nhà khi Suarez đánh đầu mở tỷ số.
Sự vắng mặt của Luke Shaw khiến Man Utd tiếp tục khổ sở về lực lượng. Ở trận lượt đi hôm 10/4, HLV Solskjaer mất cả bộ đôi tiền vệ trung tâm quen thuộc là Nemanja Matic và Ander Herrera. Ông thậm chí còn phải đẩy Diogo Dalot từ dưới lên tham gia bộ ba hàng tấn công.
Solskjaer có thể sẽ dùng Ashley Young trám vị trí của Luke Shaw tại Nou Camp ngày 16/4 tới đây. Khi đó, Dalot sẽ được kéo về chơi hậu vệ phải và Martial hoặc Lingard có mặt trên hàng công cùng Lukaku và Rashford.
Thất bại 0-1 ngay trên sân nhà Old Trafford khiến Man Utd gặp bất lợi lớn ở lượt về. Barca nổi tiếng nguy hiểm khi được chơi tại Nou Camp, sân vận động mà họ chưa từng thua ở Champions League trong sáu mùa gần nhất.