Hargreaves: 'Barca không đáng sợ, Man Utd còn cơ hội thắng'
Cựu tiền vệ Man Utd cho rằng màn trình diễn của Barca ở lượt đi cho thấy chiến thắng ở Nou Camp không phải điều viển vông với đội bóng cũ.
"Barca có thể áp đảo các đối thủ ở La Liga nhưng họ không dọa được ai với màn trình diễn như vừa rồi. Chúng ta chưa bao giờ thấy Busquet để mất bóng nhiều như vậy", Owen Hargreaves bình luận sau trận lượt đi giữa Man Utd và Barca. "Trận đấu diễn ra không giống như tôi nghĩ. Tuy nhiên, tôi đã dự đoán đúng là Man Utd còn cơ hội ở lượt về. Trận đấu ở Nou Camp hứa hẹn nhiều tình huống bùng nổ hơn".
Barca giành chiến thắng lượt đi nhưng cơ hội chưa hết với Man Utd. Ảnh: Rex.
Barca giành chiến thắng tối thiểu 1-0 nhờ pha phản lưới của Luke Shaw. Đây là lợi thế lớn khi họ trở về sân nhà Nou Camp vào ngày 16/4 tới đây. Barca chưa từng thua tại Nou Camp ở sáu mùa giải Champions League gần nhất.
"Màn trình diễn hôm nay còn thua xa phong độ tốt nhất của Barca", cựu tiền đạo của Barca và Man Utd Henrik Larsson nhận xét. "Tôi nghĩ Barca đã lúng túng và các cầu thủ chơi lộn xộn hôm nay. Tôi cảm thấy họ phải hạnh phúc vì có bàn thắng sân khách và giảm bớt áp lực ở lượt về".
Phát biểu sau trận đấu, HLV Solskjaer cũng động viên tinh thần cầu thủ khi muốn các học trò lặp lại cuộc lội ngược dòng trước PSG. Nhà cầm quân người Na Uy cho biết đội bóng tới sân Nou Camp với mục đích duy nhất là ghi bàn.