CĐV Man Utd gọi Jordi Alba là 'nỗi ô nhục'
Hậu vệ trái của Barca gây phẫn nộ với lối chơi tiểu xảo và hay ăn vạ trong trận đấu với Man Utd ở lượt đi tứ kết Champions League hôm qua.
Tình huống bị CĐV Man Utd lôi ra chỉ trích đến ở cuối hiệp một, khi Barca đã dẫn trước 1-0. Chủ nhà tấn công ở sát điểm phạt góc bên cánh phải. Jordi Alba lao ra cản Ashley Young, đưa bóng ra ngoài biên. Tuy nhiên, ngay sau khi truy cản thành công, Alba húc đầu vào ngực Young, rồi ôm gáy lộ vẻ đau đớn. Anh nằm xuống sân và chỉ chịu đứng dậy thi đấu tiếp khi Young cùng Scott McTominay tới kéo dậy.
Jordi Alba húc đầu vào ngực Ashley Young, sau khi phá bóng hết đường biên.
Trong khi Young chưa hiểu điều gì xảy ra, Alba đã ôm gáy và ngã xuống sân.
Đứng ngay sát pha va chạm, trọng tài biên xua cờ, báo hiệu Young không phạm lỗi và trận đấu tiếp tục. Tuy nhiên, do Alba nằm trong sân, trận đấu bị gián đoạn gần một phút.
Ít phút sau tình huống này, CĐV Man Utd lên Twitter để lên án hành động của Alba. Tài khoản @Tanzeelified viết: "Alba là một nỗi ô nhục". @Doc_Joshi đồng tình: "Thật đáng xấu hổ cho Alba".
Theo Sports Mail, đây không phải lần đầu tiên Alba có những pha ngã vờ như vậy. Nhật báo nước Anh quả quyết, Young đã được cảnh báo trước và đội trưởng Man Utd tỏ ra bình tĩnh trước cảnh lăn lộn của đối phương.
@Mike87_MUFC phẫn nộ: "Đây là khoảng khắc kỳ lạ nhất trong hiệp một trận đấu. Alba vô tình húc đầu vào bụng Young, nhưng lại giả vờ như thể anh ta bị đánh ngay trước mặt trọng tài biên". Trang chuyên cá độ NedsAU mỉa mai: "Đỉnh cao trong nghiệp diễn xuất của Alba".
Chuyên gia bình luận bóng đá Wayne Barton cũng nhận xét: "Không ai làm Alba ngã như vậy. Có vẻ như cậu ta muốn Young bị đuổi. Tôi ghét phải thấy những cảnh như vậy trong bóng đá đỉnh cao".
Alba chỉ chịu đứng dậy khi Young và McTominay tới kéo lên. Ảnh: EPA.
Ngoài pha giả vờ cuối hiệp một, Alba còn nhiều tình huống nằm sân khác trong trận tứ kết lượt đi tối 10/4. Ở những phút bù giờ cuối trận, hậu vệ 30 tuổi còn có ý câu giờ khi nằm trong cấm địa Barca rất lâu, dù không bị ai va chạm.
Trong mùa 2012-2013, mùa đầu tiên trở lại Barca, Alba cũng có một pha ăn vạ tương tự. Anh lao về phía Alvaro Arbeloa (Real Madrid) rồi ngã đùng ra sân, dù không bị truy cản. Cũng trong mùa này, Alba còn có pha ăn vạ nổi tiếng khác. Sau khi va chạm, Diego Costa xoa đầu xin lỗi nhưng hậu vệ trái Barca lăn lộn như thể bị tiền đạo Atletico đấm.