CĐV Barca ăn mừng Bartomeu từ chức
Hội CĐV Barca ở Thâm Quyến, Trung Quốc tổ chức ăn mừng sau khi Chủ tịch CLB Josep Maria Bartomeu từ chức.Bữa tiệc hôm 28/10 có sự góp mặt của hàng chục thành viên. Địa điểm diễn ra là khu riêng của một nhà hàng tại Thâm Quyến."Mừng Bartomeu ra đi", biểu ngữ treo trong bữa tiệc có đoạn.Nhóm CĐV tham dự bữa tiệc hôm 28/10. Ảnh: Weibo.Tài khoản của hội CĐV trên Weibo, một phiên bản tương tự Twitter, cũng đăng ảnh về bữa tiệc. Một thành viên bình luận: "CĐV Barca ở Thâm Quyến là những CĐV tuyệt vời hơn cả. Chúng tôi ăn mừng việc Bartomeu từ chức"."Người hâm mộ Real Madrid đang tổ chức một buổi lễ chào đón Bartomeu, người đã hoàn thành nhiệm vụ với tư cách một gián điệp và đang trở lại Madrid", một thành viên khác mỉa mai.Barca là một trong những đội bóng được yêu thích nhất tại Trung Quốc. Theo Bartomeu, năm ngoái, Barca có tới 47 triệu CĐV tại nước này, chiếm khoảng 16% CĐV trên toàn cầu.Bartomeu và Hội đồng quản trị Barca từ chức hôm 27/10. Nếu không ra đi sớm, ông cũng có thể bị buộc phải từ chức trong trường hợp thất bại trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Làn sóng kêu gọi bỏ phiếu bất tín nhiệm đã đạt hơn 20.000 phiếu, vượt xa con số 16.250 phiếu cần thiết.Trong một vài tháng tới, Barca sẽ tiến hành bầu Chủ tịch mới. Hiện có năm ứng cử viên tuyên bố tranh cử, gồm cả cựu Chủ tịch Joan Laporta và cựu phó Chủ tịch Victor Font.