Pique lấy PSG làm gương, nhắc Barca cẩn trọng với Man Utd
Trung vệ 32 tuổi nhắc đồng đội về việc CLB Pháp từng thắng 2-0 tại Old Trafford nhưng vẫn bị loại.
"PSG từng giành kết quả tốt hơn tại Old Trafford và hãy xem điều gì đã xảy ra với họ. Đừng tin chắc vào bất cứ điều gì. Man Utd là một đội bóng lớn và họ có thể lật ngược thế cờ trước chúng tôi, dù Barca luôn được trợ giúp khi đá trên sân nhà", Gerard Pique nói hôm 10/4, sau trận lượt đi tứ kết Champions League.
Pique được bình chọn là cầu thủ hay nhất khi Barca thắng Man Utd 1-0. Ảnh: EFE.
Pha phản lưới nhà của Luke Shaw giúp Barca thắng 1-0 trên sân khách, qua đó nắm lợi thế ở trận lượt về. Pique được UEFA bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Đây là một trận đấu đáng nhớ với trung vệ này vì anh từng khoác áo Man Utd.
"Rất khó để thắng trên sân vận động này. Đây là một sân đấu kỳ vĩ với những tiếng reo hò không ngớt của các CĐV. Họ là một đội bóng vĩ đại và rất khó để giành chiến thắng tại đây", Pique chia sẻ sau khi Barca giành chiến thắng đầu tiên trong lịch sử tại Old Trafford.
Nhận xét về trận đấu, trung vệ Barca bày tỏ: "Họ đã áp sát chúng tôi rất nhiều trong hiệp một. Nhưng chúng tôi đã thi đấu chắc chắn. Chúng tôi có được lợi thế nhờ bàn mở tỷ số và đó cũng là tình huống định đoạt trận đấu. Chúng tôi biết phải đá thế nào sau khi dẫn bàn. Nó đã giúp ích rất nhiều trong việc kiểm soát trận đấu".
Khi được hỏi về vai trò của bản thân tại Barca lúc này, Pique đáp: "Trở lại đây là điều rất đặc biệt với tôi. Chúng tôi đang có hàng thủ tốt nhất vào lúc này. Cá nhân tôi cảm thấy rất thoải mái với chuyện tuổi tác và kinh nghiệm".
Barca sẽ tiếp Man Utd tại Nou Camp ở trận lượt về ngày 16/4.