Thứ năm, 11/4/2019, 06:50 (GMT+7)
Man Utd phản lưới nhiều thứ nhì kỷ nguyên Champions League
Tình huống đưa bóng về lưới nhà của Luke Shaw hôm qua là lần thứ tám Man Utd "bắn vào chân mình" ở sân chơi số một châu Âu.
Hai cầu thủ phản lưới nhiều nhất trong lịch sử Man Utd tham dự Champions League là Wes Brown và Phil Jones - mỗi người hai lần.
Cùng chung cảnh ngộ với họ là Barca và Real. Trong đó, Ivan Helguera, Sergio Ramos (Real) và Gerard Pique (Barca) đều hai lần đốt lưới nhà.
Sporting Lisbon, với 9 lần, là đội có số lần phản lưới nhiều nhất ở Champions League. 
Bóng chạm vai Shaw (số 23) sau cú đánh đầu của Suarez và được tính là bàn phản lưới của hậu vệ người Anh. Ảnh: Reuters.
Tính riêng mùa 2018-2019, Man Utd là đội phản lưới nhiều nhất. Phil Jones đốt lưới nhà ở vòng bảng, trong trận thua Valencia 1-2. Ở tứ kết lượt đi gặp Barca trên sân Old Trafford hôm qua, Luke Shaw là người thứ hai.
Những đội hưởng lợi nhất từ các bàn phản lưới, tính cả giai đoạn Cup C1, là Barca, Chelsea và Real. Mỗi đội có 14 bàn nhờ đối thủ phản lưới. Riêng chủ sân Nou Camp giữ kỷ lục về số bàn dạng này (năm bàn) tính trong một mùa (2017-2018).
Theo thống kê của UEFA, những bàn phản lưới thường xảy ra ở khoảng phút 80. Trong suốt lịch sử, chưa có bàn nào xảy ra ở chung kết Champions League.