Man Utd không sút trúng đích lần nào sau 14 năm
Dứt điểm gấp rưỡi đối thủ, nhưng các chân sút chủ nhà không một lần đưa được bóng về hướng cầu môn Barca tối 10/4.
Lần gần nhất Man Utd không sút trúng đích lần nào tại Champions League là khi thua AC Milan 0-1 ở lượt về vòng 1/8 mùa 2004-2005. Ngày ấy, Alex Ferguson bố trí đội hình thiên hướng tấn công, với Ryan Giggs, Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo chơi sau lưng Ruud Van Nistelrooy. Tuy nhiên, "Quỷ Đỏ" gần như không tiếp cận khung thành Dida, và chấp nhận bị loại sau khi đã thua 0-1 ở lượt đi.
Sau 14 năm, Man Utd mới có thêm trận nữa không sút trúng đích lần nào. Tối 10/4, họ 10 lần dứt điểm nhưng hiệu quả bằng không. Ngược lại, Barca chỉ sáu lần bắn phá, nhưng ba lần sút trúng đích và có một bàn thắng.
Hai cầu thủ dứt điểm nhiều nhất của Man Utd ở tứ kết lượt đi là Marcus Rashford (bốn lần) và Fred (ba lần). Ba cái tên còn lại có cùng một lần thử vận may là Chris Smalling, Ashley Young và Diogo Dalot.
Man Utd tạo ra nhiều cơ hội dứt điểm, nhưng chưa hiệu quả. Ảnh: Empics. 
Dù chơi cao nhất đội hình và sát cánh cùng Rashford trên hàng công, Romelu Lukaku không một lần có cơ hội dứt điểm. Người vào thay tiền đạo người Bỉ ở phút 67 - Anthony Martial - cũng chẳng khá hơn. Chân sút người Pháp không dứt điểm lần nào, và chạm bóng vỏn vẹn chín lần.
Chứng kiến màn trình diễn của Man Utd, tờ Goal nhận xét: "Nếu muốn vào bán kết, Man Utd cần phải chơi trận lượt về kỳ diệu hơn cả đêm Paris đáng nhớ. Việc không sút trúng đích lần nào suốt 90 phút đã tô đậm thực tế, rằng Man Utd thất thế ở quá nhiều khía cạnh. Dù có nhiều thay đổi tích cực trong hiệp hai, Man Utd vẫn không thể gây ra khó khăn nào cho Barca".
Lượt về trận Barca - Man Utd diễn ra thứ Ba 16/4. Trước đó, "Quỷ Đỏ" sẽ tiếp West Ham tại vòng 33 Ngoại hạng Anh hôm 13/4.