Thứ năm, 11/4/2019, 06:43 (GMT+7)
Allegri: 'Ronaldo có sự nhạy cảm đặc biệt'
HLV Juventus khen học trò, nhưng cho rằng đội nhà không đủ sắc bén về chiến thuật khi hòa 1-1 trên sân Ajax.
"Ronaldo một lần nữa chứng tỏ cậu ấy là ở đẳng cấp khác. Sự nhạy cảm về thời gian và di chuyển của Ronaldo là có một không hai", Max Allegri ca ngợi học trò  hôm 10/4, sau khi cầu thủ 34 tuổi mở tỷ số trong trận đấu tại Amsterdam.
Allegri cho rằng Juventus đã không đủ sắc bén để trừng phạt Ajax trong những pha phản công. Ảnh: Reuters.
Pha lập công của Ronaldo không đủ để mang về chiến thắng cho Juventus. 40 giây sau khi hiệp hai bắt đầu, David Neres gỡ hòa cho Ajax, khiến cặp đấu này tiềm ẩn nhiều điều khó lường ở lượt về.
"Ajax đã chuyền bóng rất tốt ở phạm vi hẹp và đẩy cao đội hình. Tất nhiên, họ là đối thủ nguy hiểm. Ajax đã đá pressing rất nhiệt tình và tạo ra khoảng trống. Chúng tôi không thể gây khó cho họ trong những pha phản công như đã dự tính", Allegri phân tích trận đấu.
"Tôi không nghĩ chúng tôi mất tập trung ở bàn thua. Nhưng chúng tôi bị thủng lưới ngay sau giờ giải lao, và điều đó giúp Ajax tự tin, trong khi chúng tôi có phần bị  sốc", ông nói tiếp.
Khi được hỏi liệu Juventus đã để Frenkie De Jong, cầu thủ sẽ chuyển sang Barca hè tới, quá nhiều không gian chơi bóng ở giữa sân, Allegri đáp: "Ajax thường để De Jong di chuyển sang cánh trái, tức là cánh phải của chúng tôi. Thế nên, Bernardeschi có nhiệm vụ đeo bám cậu ta. De Jong nhận ra điều đó nên đã lui về sân nhà. Do vậy, một trong các tiền đạo của chúng tôi phải để mắt đến cậu ấy. De Jong là điểm khởi đầu các pha lên bóng của Ajax".
HLV của Juventus cũng thừa nhận đội nhà chưa đủ sắc sảo: "Ajax có nhiều cầu thủ đã nhận thẻ vàng, và lối đá hiếu chiến khiến họ phải thực hiện một vài pha tắc bóng nguy hiểm. Nhưng các tình huống di chuyển của chúng tôi đã không gây đủ rắc rối cho Ajax".