Ronaldo ghi bàn thứ 23 bằng đầu tại Champions League
Tiền đạo Bồ Đào Nha một lần nữa thể hiện khả năng săn bàn hàng đầu tại sân chơi châu lục.
Cristiano Ronaldo mở tỷ số cho Juventus trong trận hòa Ajax 1-1 tại tứ kết lượt đi Champions League. Bàn thắng được ghi trong thời gian bù giờ của hiệp một. Tiền đạo 34 tuổi di chuyển để đón đường chuyền của Joao Cancelo, trước khi đánh đầu tung lưới đội chủ nhà. Thủ môn Andre Onana chạm được tay vào bóng nhưng không thể cản phá vì cú đánh đầu của Ronaldo có lực rất căng.
Pha bay người đánh đầu ghi bàn của Ronaldo. Ảnh: Reuters.
Đây là bàn bằng đầu thứ 23 của Ronaldo tại Champions League. Ở lượt về vòng 1/8, khi Juventus thắng Atletico Madrid 3-0, ngôi sao người Bồ Đào Nha có hai pha đánh đầu thành bàn. Tổng cộng, anh đã có 97 bàn bằng đầu trong sự nghiệp.
"Liệu từng có cầu thủ nào đánh đầu tốt hơn Cristiano Ronaldo?", tài khoản @nigel_blundell bình luận trên Twitter. @phunkonomics thì ví von: "Ronaldo là một con quái vật, không ai nghi ngờ điều đó. Pha đánh đầu vào lưới Ajax của anh ấy có vận tốc 20000mph, thủ môn chỉ biết khóc thét". 
Cựu danh thủ Anh Gary Lineker chia sẻ video bàn thắng của Ronaldo với vẻ kinh ngạc. Trong khi đó, @Neale2011 khen ngợi nỗ lực của ngôi sao Bồ Đào Nha: "Hãy xem khao khát của Cristiano Ronaldo khi chạy vào vòng cấm để ghi bàn bằng cú đánh đầu đó".
Ajax đã chơi rất tốt trên sân nhà khi liên tiếp uy hiếp khung thành của Wojciech Szczesny. Họ tìm được bàn gỡ do công của David Neres vào đầu hiệp hai. Nhưng đó cũng là tất cả những gì đội bóng Hà Lan làm được. Kết quả 1-1 được xem là có lợi cho Juventus trước trận lượt về diễn ra tuần sau.