Thứ năm, 11/4/2019, 06:36 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd đã nhập cuộc cẩu thả'
Không đánh mất niềm tin nhưng HLV của Man Utd cho rằng các học trò đã khởi đầu không tốt trong trận đấu với Barca tối 10/4.
"Có những điểm cộng và điểm trừ trận này. Chúng tôi đã nhập cuộc cẩu thả và có đôi chút lo lắng. Tuy nhiên, sau bàn thua, mọi chuyện được cải thiện. Man Utd đã tạo được sức ép từ tuyến tiền vệ. Trong một số thời điểm, tôi như thấy một Man Utd đúng nghĩa", Ole Gunnar Solskjaer nói sau tứ kết lượt đi Champions League.
Chủ sân Old Trafford nhận bàn thua ngay phút 12, sau khi Luke Shaw phản lưới. Tuy nhiên, "Quỷ Đỏ" không gục ngã. Họ giữ được thế trận và kiên trì tìm bàn gỡ tới phút bù giờ. Tinh thần chiến đấu của các học trò tiếp thêm niềm tin cho Solskjaer. Ông nói tiếp: "Chúng tôi đã cố gắng mở rộng không gian chơi bóng và tạt nhiều bóng vào cấm địa Barca. Man Utd còn cơ hội ở lượt về, dù biết rằng khi gặp một đội như Barca, phần lớn thời gian sẽ phải chạy theo trái bóng".
Solskjaer tự hào vì những gì học trò thể hiện trước Barca. Ảnh: EPA.
Thời lượng kiểm soát bóng của Man Utd tối 10/4 chỉ là 33%, bằng một nửa so với Barca. Việc liên tục dâng cao đội hình pressing sát cấm địa đội bóng Tây Ban Nha khiến cầu thủ áo đỏ bị hụt hơi trong những pha tăng tốc. Solskjaer nhận ra điểm này. Ông bày tỏ: "Chúng tôi có đôi chút mệt mỏi khi có cơ hội. Dù vậy, Man Utd vẫn giữ niềm tin khi làm khách ở Nou Camp. Chúng tôi từng vượt qua thử thách tương tự, và sẽ tự nhủ rằng mình có thể ghi bàn để lật ngược thế cờ".
Đây là thất bại đầu tiên của họ trước Barca tại Old Trafford trong khuôn khổ các Cup châu Âu. Thầy trò Solskjaer, vì thế, sẽ phải thực hiện một cuộc lội ngược dòng nữa, như khi gặp PSG ở vòng 1/8, nếu muốn đi tiếp. "Chiến thắng PSG tiếp thêm niềm tin rằng chúng tôi có thể làm được. Chúng tôi đang đối đầu một đội bóng vĩ đại. Đây là thử thách khắc nghiệt. Chúng tôi sẽ tới sân của họ, và tin rằng có thể ghi bàn. Chúng tôi sẽ tới đó với suy nghĩ duy nhất trong đầu là phải phá lưới Barca. Nếu Man Utd đánh bại Barca và vào bán kết, đó sẽ là kỳ tích", nhà cầm quân Na Uy nhấn mạnh.
Scott McTominay là người chơi nổi bật nhất tuyến tiền vệ Man Utd. Anh tranh chấp mạnh mẽ và lên công về thủ nhịp nhàng. "Đây là một trận tuyệt vời của cậu ấy. McTominay tiến bộ từng ngày, và khiến cho tôi cho có cảm giác, là cậu ấy có thể chạy cả ngày. Gặp Barca, McTominay là người đầu tiên đưa được trái bóng xuống sát cấm địa", Solskjaer ca ngợi.
Trong lịch sử, Man Utd mới giành một chiến thắng ở sân Nou Camp nhưng không phải trước Barca. Đội bóng đánh bại Bayern ở trận chung kết Champions League 1999 với pha lập công quyết định của chính Solskjaer. Đây sẽ là tinh thần mà tân HLV Man Utd cần truyền cảm hứng cho các học trò.