CĐV Man Utd gọi tên Ronaldo khi Messi đổ máu
Tiền đạo Barca bị trêu tức sau pha va chạm với Chris Smalling, khiến anh rách mũi ở lượt đi tứ kết Champions League tối 10/4.
Phút 29 trận đấu trên sân Old Trafford, Lionel Messi nằm sân sau pha tranh chấp với Chris Smalling. Trung vệ Man Utd dùng lợi thế thể hình để đoạt bóng trên không, chuyền bằng ngực cho đồng đội khi băng lên từ phía sau Messi.
Máu chảy trên mặt Messi sau pha va chạm với Smalling. Ảnh: EMPICS.
Pha tranh chấp sẽ không có gì đáng nói nếu tay của Smalling không vung ra và trúng mặt Messi. Tiền đạo Barca gục xuống, máu chảy đầm đìa trên mặt. Trận đấu phải tạm dừng để bác sĩ vào chăm sóc cho Messi. Mũi của anh bị rách một đường và cầu thủ người Argentina phải rời sân để cầm máu.
Khi Messi trên đường rời sân, CĐV Man Utd đã hát bài ca ngợi Cristiano Ronaldo. Bài hát này thường được sử dụng khi ngôi sao người Bồ Đào Nha còn thi đấu tại Old Trafford, trước khi gia nhập Real Madrid. Trong trận đấu cùng giờ, Ronaldo đã ghi bàn mở tỷ số, giúp Juventus hòa 1-1 trên sân Ajax.
Khó có thể nói Smalling vô tình hay cố ý ở pha bóng này dù anh không bị trọng tài cảnh cáo. Trước trận, trung vệ Man Utd gây chú ý khi tuyên bố: "Mang Messi đến đây!". Smalling muốn khích lệ tinh thần của anh và đồng đội với phát biểu này. Tuy nhiên, cầu thủ 29 tuổi lại bị chế giễu vì nhiều người cho rằng đó chỉ là suy nghĩ viển vông của anh. 
Messi không ghi bàn trận này, nhưng anh đã chuyền bóng để Luis Suarez tung ra pha đánh đầu dẫn đến bàn mở tỷ số của Barca. Bàn thắng được tính là pha phản lưới của Luke Shaw. Ngoại trừ tình huống này, Smalling và đồng đội đã kiểm soát khá tốt Messi. Dẫu vậy, chiến thắng 1-0 đủ để Barca nắm lợi thế trước trận lượt về tại Nou Camp.