Thứ năm, 11/4/2019, 06:32 (GMT+7)
Ronaldo giúp Juventus giành lợi thế trên sân Ajax
CR7 và các đồng đội hòa 1-1 ở tứ kết lượt đi Champions League tối 10/4.
Bàn thắng: David Neres 46' - Cristiano Ronaldo 45'
Trở lại sau khi bình phục chấn thương, Cristiano Ronaldo lập tức đá chính trên hàng công Juventus. Và anh đã chứng minh được tầm quan trọng bằng bàn mở tỷ số ở phút bù giờ hiệp một. Sau khi lẻn vào cấm địa, Ronaldo tung người đánh đầu căng từ quả tạt đầy cảm giác của Joao Cancelo. Pha dứt điểm đầy uy lực của CR7 khiến thủ thành Onana không thể hoá giải dù chạm được tay vào bóng.
Ronaldo chứng tỏ giá trị của sự tái xuất kịp thời. Ảnh: Reuters.
Trước đó, Juventus còn một cơ hội thuộc về cú sút xa của Federico Bernardeschi. Tình huống diễn ra ngay phút thứ 2. Pha dứt điểm chân trái từ 19 mét của tiền đạo người Italy khiến bóng đi sượt xà ngang.
Một bàn thắng và một cơ hội bị bỏ lỡ phản ánh phần nào về Juventus trong hiệp một. Đội bóng của HLV Max Allegri không cần ép sân, không cần chiếm ưu thế về thời lượng kiểm soát bóng, nhưng luôn sắc sảo mỗi khi có cơ hội tấn công.
Trong khi đó, với lối chơi kỹ thuật và giàu sức trẻ, Ajax có cách tiếp cận riêng. Để vượt qua hàng thủ chắc chắn của Juventus, đội bóng Hà Lan chơi giãn biên, tập trung phối hợp nhỏ kết hợp sút xa mỗi khi có cơ hội. Cách chơi này cho thấy rõ hiệu quả khi thường xuyên khiến thủ môn Szczesny phải làm việc. Tiền đạo cánh Hakim Ziyech tung hai cú sút xa đi vào cạnh lưới và buộc Szczesny đẩy bóng qua xà. Donny Van de Beek cũng có pha dứt điểm chân trái khiến bóng đi chệch cột gang tấc.
Cách chơi tự tin cũng giúp Ajax không bị sụp đổ sau khi để Ronaldo mở tỷ số. Thậm chí, đội chủ nhà chỉ cần đợi một phút sau giờ nghỉ để có bàn gỡ. Sau khi đánh lừa Cancelo bằng cú ngoặt bóng trong vòng cấm, David Neres cứa lòng chân phải đưa bóng về góc xa, đánh bại Szczesny. Sân Amsterdam như nổ tung sau khi đội nhà có bàn gỡ 1-1.
Pha cứa lòng làm tung lưới Juventus.
Pha làm bàn đó là điểm tựa để Ajax tấn công mạnh mẽ hơn. Trước lối chơi giàu năng lượng của đội chủ nhà, Juventus thường xuyên phải lùi về và chỉ có 36% thời lượng kiểm soát bóng. Tỷ số có thể đã là 2-1, nếu cú sút xa của Nicolas Tagliafico không đi vào cạnh lưới, còn pha dứt điểm cận thành của Ekkelenkamp không bị Szczesny xuất sắc đẩy ra.
Giống như hai trận gặp Real ở vòng 1/8, Ajax chiếm ưu thế tuyến giữa và có nhiều pha dứt điểm hơn. Ngoài thời lượng kiểm soát bóng áp đảo, đội chủ nhà còn có số pha dứt điểm chệch mục tiêu nhiều hơn gấp đôi (11-5) và số pha dứt điểm hướng khung thành nhiều gấp sáu Juventus (6-1).
Chịu lép vế trong hiệp hai, nhưng Juventus vẫn chứng tỏ được cá tính bằng những pha phản công nguy hiểm. Đội bóng Italy suýt có phạt đền ở phút 52, nếu trọng tài bắt lỗi hậu vệ Ajax kéo ngã Rodrigo Betancour. Khi trận đấu bước sang phút 85, Juventus thậm chí tiến sát đến chiến thắng bằng cú sút chân trái dội cột của Douglas Costa.
Ajax và Juventus đều có cơ hội để chiến thắng.
Không ghi được thêm bàn, hai đội đành chấp nhận đợi đến lượt về để phân định thắng thua. Trước mắt, Juventus có lợi thế một bàn trên sân đối phương. Nếu hòa 0-0 ở lượt về, đội bóng Italy sẽ đi tiếp bằng lợi thế này. Trong khi đó, Ajax buộc phải thắng hoặc hòa với tỷ số từ 2-2 trở lên. Nếu hòa 1-1, hai đội sẽ phải thi đá luân lưu.
Đội hình thi đấu
Ajax: Onana - Veltman, De Ligt, Blind, Tagliafico - Schöne (Ekkelenkamp, 75'), Van de Beek - Frenkie de Jong - Ziyech, Tadic, Neres.
Juventus: Szczesny - Cancelo, Bonucci, Rugani, Alex Sandro - Bentancur, Pjanic, Matuidi (Dybala, 75 ') - Bernardeschi (Khedira, 93'), Mandzukic (Douglas Costa, 60 '), Cristiano Ronaldo.