Thứ năm, 11/4/2019, 05:12 (GMT+7)
Barca đánh bại Man Utd tại Old Trafford
Đội bóng xứ Catalonia phá dớp trên sân nhà của Man Utd khi giành chiến thắng 1-0, tối 11/4.
Suarez chia vui với Messi sau khi giúp Barca giành chiến thắng đầu tiên ở Old Trafford trong khuôn khổ cup châu Âu. Ảnh: Rex.
Bàn thắng: Luke Shaw phản lưới 12'
Khi tiếng còi mãn cuộc trên sân Old Trafford được cất lên, Man Utd hiểu rằng họ sẽ phải thực hiện một cuộc ngược dòng ngoạn mục nữa nếu muốn giành quyền đi tiếp. Barca rời đi với chiến thắng tối thiểu 1-0 nhưng là lợi thế cực lớn khi chơi trận lượt về tại thánh địa Nou Camp, nơi nổi tiếng đi dễ khó về với bất cứ đội bóng nào. 
Đội bóng xứ Catalonia không có màn trình diễn tốt nhất tại Old Trafford, tuy nhiên, những ngôi sao của họ là Messi và Suarez vẫn biết cách tỏa sáng dù bị theo kèm sát sao. Messi là người thực hiện pha bấm bóng tinh tế kiến tạo cho Suarez đánh đầu, khẽ sượt người Luke Shaw đổi hướng đi vào lưới. Thoạt đầu, bàn thắng của Barca bị trọng tài biên bắt việt vị, nhưng trọng tài chính công nhận sau khi trao đổi với phòng video và xác định Suarez không việt vị.
Pha đánh đầu dẫn tới bàn thắng của Suarez. Ảnh: Reuters.
Trong trận đấu quan trọng, Man Utd không có được đội hình tốt nhất khi HLV Solskjaer phải sử dụng Scott McTominay và Fred ở giữa sân, cũng như Diogo Dalot được đẩy lên đá trên hàng công. Cầu thủ Man Utd chơi nhiệt huyết và không hề sợ hãi trước Barca nhưng số cơ hội tạo ra không đủ để làm nên khác biệt. Cơ hội tốt nhất của đội chủ nhà thuộc về Dalot ở hiệp một nhưng cú dứt điểm đi chệch cột dọc. Tới khi kết thúc trận, Man Utd không có nổi một tình huống dứt điểm trúng khung thành.
Trong khi đó, Barca vẫn tung ra những đòn tấn công nguy hiểm. De Gea xuất sắc cản phá cú đá của Coutinho và Messi giúp Man Utd tránh trận thua cách biệt lớn và giữ hy vọng cho trận lượt về. Man Utd sẽ cần tinh thần khi làm khách trước PSG ở vòng 1/8 để kiếm chiến thắng ngay trên sân Nou Camp.
Rashford là cầu thủ chăm dứt điểm nhất của Man Utd nhưng những cú sút đều đi lên khán đài. Ảnh: Rex.
Cầu thủ Man Utd nhận những tràng pháo tay từ các khán đài sau khi trận đấu kết thúc, nhưng đó là sự ghi nhận về nỗ lực thay vì một màn trình diễn chất lượng. Đây là lần đầu tiên từ sau thất bại trên sân Milan năm 2005, Man Utd không có được một pha dứt điểm trúng khung thành tại Champions League. 
Sự tuyệt vọng của hàng công không được bù đắp bởi hàng thủ khi các chân sút Barca vẫn có những cơ hội thoải mái dứt điểm. Thất bại với cách biệt một bàn là điều chấp nhận được với Man Utd khi nhìn vào thế trận hai đội tạo ra. Man Utd có quyền hy vọng vào cuộc lội ngược dòng như khi gặp PSG ở vòng 1/8, nhưng điều kỳ diệu khó tới hai lần. Chiến thắng duy nhất trước đây của Man Utd ở Nou Camp lại không phải trước Barca, mà chính là trận chung kết năm 1999 với Bayern khi ông thầy Solskjaer ghi bàn quyết định.
Messi phải đổ máu để mang về chiến thắng cho Barca. Ảnh: BPI.
Barca phải dừng bước ở tứ kết trong những mùa giải gần đây, nhưng họ cho thấy sự vững chắc trước Man Utd và có chiến thắng quan trọng. Đây không phải màn trình diễn đẹp mắt và ngoạn mục như họ từng có thời đỉnh cao, vừa đủ để nắm lợi thế khi trở về Nou Camp. Bộ ba hàng công Messi, Suarez và Coutinho đều có cơ hội ghi bàn nhưng không dứt điểm đủ sắc sảo để thắng De Gea. Trong đó, Messi còn phải chịu vết đau chảy máu mặt sau pha va chạm với Chris Smalling vào hiệp một.
Cầu thủ Barca không tỏ ra quá vui mừng khi trận đấu kết thúc bởi họ biết màn trình diễn trước Man Utd cần thay đổi ở lượt về vào ngày 16/4 tới đây. Trở lại sân nhà Nou Camp sẽ là nơi thích hợp để Barca phô diễn sức mạnh để giành vé vào bán kết.
Thống kê đáng chú ý sau trận Man Utd - Barca
Man Utd lần đầu thua ba trận liên tiếp trên sân nhà ở vòng knock-out Champions League.
Barca giành chiến thắng thứ tư trước Man Utd ở Champions League. Những chiến thắng này diễn ra ở bốn sân vận động khác nhau là Nou Camp, Stadio Olimpico, Wembley và Old Trafford.
Man Utd thua bốn trong sáu trận gần nhất chơi tại Old Trafford trong khuôn khổ Champions League. Đây cũng là số trận thua mà họ chịu ở 71 trận sân nhà trước đó tại đấu trường danh giá châu Âu (thắng 51, hòa 16, thua 4).
Barca giành năm chiến thắng trong bảy trận làm khách gần nhất trước các đối thủ nước Anh tại Champions League.