Chelsea thua trận thứ hai liên tiếp
AnhMở tỷ số đầu hiệp hai, nhưng thầy trò Lampard thua ngược Wolves 1-2 tối 15/12 và nguy cơ rơi xuống giữa bảng điểm.Bàn thắng: Podence 66', Neto 90'+5 - Giroud 49'.Pedro Neto ghi bàn ấn định chiến thắng cho Wolves ở phút bù giờ thứ 5. Ảnh: Reuters.So với trận thua Everton ba hôm trước, Frank Lampard chỉ thay một vị trí trong đội hình xuất phát khi xếp Christian Pulisic đá chính, và kéo Kai Havertz lùi lại hàng tiền vệ thế chỗ Mateo Kovacic. Chừng đó là không đủ để xuyên thủng hàng thủ Wolves luôn bố trí tới năm người trước cấm địa.Mãi tới phút 20, đội khách mới có cơ hội đầu tiên từ cú đánh đầu cận thành của Olivier Giroud, đưa bóng vọt xà ngang. Cuối hiệp một, Chelsea có thêm một pha thắng không chiến nữa của Kurt Zouma. Cú đánh đầu của trung vệ người Pháp vượt qua tầm cản phá của Rui Patricio nhưng lại tím tới xà ngang.Phải sang hiệp hai, đội quân của Lampard mới cụ thể hóa được ưu thế kiểm soát bóng 58% bằng bàn mở tỷ số của Giroud. Phút 49, tiền đạo người Pháp ra chân cực nhanh, sau quả tạt bên cánh trái của Ben Chilwell. Bóng bay về góc gần, đúng vào vị trí của Patricio, nhưng lực đi quá mạnh khiến thủ thành người Bồ Đào Nha không thể bắt dính, trước khi từ từ lăn qua vạch vôi.Giroud vô-lê cận thành mở tỷ số cho Chelsea sau giờ nghỉ. Ảnh: NMC Pool.Từ đầu mùa 2020-2021, Chelsea năm lần mở tỷ số ở Ngoại hạng Anh và bất bại cả năm trận, trong đó có bốn chiến thắng. Mẫu số chung ở cả năm trận ấy đều là "The Blues" giảm nhịp độ, nhử đối phương rơi vào bẫy phản công, rồi ghi thêm bàn. Crystal Palace, Burnley và Newcastle đã nếm mùi thất bại vì cách đá ấy, nhưng Wolves thì không. Trước viễn cảnh thua trận thứ ba liên tiếp, các học trò của Nuno Santo bung sức trong khoảng 30 phút cuối trận và hưởng trái ngọt.Màn ngược dòng của Wolves bắt đầu chỉ sáu phút sau bàn thua. Fabio Silva sút cận thành, tung lưới Edouard Mendy nhưng bị thổi phạt việt vị. Không nản chí, đội chủ nhà tiếp tục duy trì sức ép và gỡ hòa ở phút 65. Daniel Podence bình tĩnh ngoặt bóng qua cả Chilwell lẫn Reece James, trước khi sút bóng về góc gần. Bóng đập chân James, đổi hướng, khiến Mendy không kịp trở tay.Podence (phải) là phát hiện của Wolves mùa này. Anh đá chính cả 12 trận từ đầu mùa. Ảnh: NMC Pool.Kế hoạch bị phá sản, Lampard đưa Kovacic và Tammy Abraham vào để làm mới hàng công, nhưng hai điều chỉnh này không phát huy tác dụng. Abraham chỉ chạm bóng sáu lần suốt 20 phút, và không lần nào diễn ra trong cấm địa Wolves. Kovacic khá hơn, với hai cú dứt điểm, nhưng lại không giúp Chelsea chuyển trạng thái đủ nhanh khi Wolves tràn sang tấn công.Wolves không phải đội giỏi ngược dòng mùa này. Năm lần bị dẫn ở Ngoại hạng Anh, họ thua đến bốn và chỉ hòa một lần duy nhất. Nhiệm vụ của chủ sân Molineux tối 15/12 càng nặng nề bởi Chelsea là đội Ngoại hạng Anh chọc thủng lưới họ nhiều nhất. Tuy nhiên, điều ấy không ảnh hưởng tới tinh thần của đội chủ nhà. Trong khi đội bóng áo xanh tiếp tục thiếu ý tưởng tấn công bởi chấn thương của Hakim Ziyech, Wolves tràn lên và liên tiếp tạo ra cơ hội.Phút 80, Pedro Neto ngã trong cấm địa Chelsea. Trọng tài Stuart Attwell chỉ tay vào chấm 11m, nhưng bẻ còi sau đó khi sử dụng VAR. Khi trận đấu chỉ còn ít giây nữa, Neto nhận bóng phản công bên góc trái. Tiền đạo số 7 dùng tốc độ vượt qua Zouma, trước khi sút chìm chéo góc, ấn định tỷ số 2-1.Thua trận thứ hai liên tiếp, Chelsea giữ nguyên vị trí thứ năm, với 22 điểm, nhưng có thể bị bốn đội xếp sau, chơi ít hơn một trận là Man City, West Ham, Everton và Man Utd. Sau chuỗi trận ấn tượng bắt đầu từ cuối tháng 10, chủ sân Stamford Bridge tụt dốc và đang run rẩy chờ đá derby London với West Ham vào 21/12.Đội hình thi đấuWolves: Patricio; Semedo, Boly, Coady, Saiss, Marcal; Dendoncker (Otasowie 46'), Neves, Podence (Vitinha 88'); Neto, Silva (Traore 60').Chelsea: Mendy; James, Zouma, Silva, Chilwell; Kante; Mount, Havertz (Kovacic 71'), Pulisic, Werner; Giroud (Abraham 71').