Thứ sáu, 30/10/2020, 11:41 (GMT+7)
Filip Nguyễn buồn khi lọt lưới 5 bàn tại Europa League
Sau trận ra quân thắng Gent ở Europa League, Filip Nguyễn và các đồng đội ở CLB Slovan Liberec bị kéo trở lại mặt đất bởi thất bại 1-5 trước Sao đỏ Belgrade tối 29/10.Sao đỏ Belgrade là khách quen của đấu trường châu Âu, từng nhiều năm chơi tại Champions League. Đẳng cấp của họ được thể hiện khi dễ dàng ghi năm bàn vào lưới Slovan Liberec, tại lượt hai vòng bảng Europa League. Trong các tình huống nhận bàn thua, thủ môn Filip Nguyễn đều không thể làm gì hơn.Hàng thủ Slovan Liberec chơi rời rạc và hứng chịu đến 20 pha dứt điểm. Năm trong số đó đi trúng đích, và đều trở thành bàn thắng. Đội khách chỉ cầm bóng 38% và chơi lép vế gần như suốt 90 phút. Họ nỗ lực và chỉ nhận hai bàn thua trong hiệp một, nhưng vỡ trận hoàn toàn và thủng lưới thêm ba bàn trong hiệp hai.Thủ môn Filip Nguyễn thẫn thờ sau khi nhận bàn thua trong trận đấu Sao đỏ Belgrad. Ảnh: FC Slovan.Sau trận, Filip Nguyễn thừa nhận giữa hai đội có khoảng cách trình độ khá lớn: "Họ như chơi thứ bóng đá của trường đại học, còn chúng tôi chỉ là những cậu học sinh. Họ trừng phạt mọi sai lầm của chúng tôi. Cũng có thể mọi vận may chúng tôi đã dùng cho trận đấu trước đó gặp Gent. Lần này, mọi thứ đều chống lại chúng tôi".Trận thua đậm trước Sao đỏ Belgrade đẩy Liberec xuống vị trí thứ ba bảng L. Họ cùng có ba điểm như Sao đỏ Begrade, nhưng kém xa về mặt hiệu số. Dẫu vậy, Filip Nguyễn tin rằng anh và đồng đội vẫn còn cơ hội đi tiếp: "Những bài học như thế này nên được áp dụng cho trận đấu kế tiếp. Chúng tôi phải rút ra điều gì đó sau mỗi thất bại để đảm bảo nó không tiếp diễn. Với đa số cầu thủ trong đội, đây mới chỉ là trận thứ hai được chơi tại Europa League mà thôi. Như đã nói, chúng tôi thiếu may mắn nhưng dù sao đối thủ cũng hay hơn hẳn".Tại CH Czech, giải vô địch quốc gia đang bị hoãn do ảnh hưởng của Covid-19. Sau trận ra quân Europa League với Gent, Liberec không có trận đấu nào để duy trì nhịp độ thi đấu mà phải đá luôn trận gặp Sao đỏ Belgrade. Họ cũng sẽ không chơi trận nào cuối tuần này, trước khi tới Đức làm khách trên sân Hoffenheim ở lượt ba. Theo Filip Nguyễn, việc không được thi đấu nhiều là bất lợi cho CLB Liberec.Trận đấu giữa Hoffenheim và Slovan Liberec sẽ diễn ra lúc 3h ngày 6/11 (giờ Hà Nội). Đó sẽ là thách thức lớn nhất với Filip Nguyễn và đồng đội. Hoffenheim đã toàn thắng hai trận tại Europa League, và tại Bundesliga mùa này, họ là đội duy nhất hạ được Bayern Munich, với tỷ số 4-1.