Thứ tư, 10/4/2019, 11:47 (GMT+7)
Klopp xin lỗi đội trưởng Liverpool
HLV Liverpool thực lòng không muốn sử dụng Jordan Henderson ở vị trí thiên về phòng ngự.
Henderson được hoạt động tự do hơn trước đây. Ảnh: AFP.
"Thật tuyệt vời nếu tôi có thể yêu cầu một cầu thủ nào đó thực hiện được những đường chuyền như Henderson, có lẽ chúng tôi sẽ ghi bàn ngay lập tức", Jurgen Klopp nói sau chiến thắng Porto 2-0 ở lượt đi tứ kết Champions League. "Hendo là cầu thủ xuất sắc và rõ ràng thích vị trí hiện tại. Tôi xin lỗi khi bắt cậu ấy chơi vị trí phòng ngự suốt một năm rưỡi, nhưng đội bóng cần cậu ấy ở đó".
Henderson thường xuyên chơi ở vị trí đánh chặn và thu hồi bóng ở thấp nhất hàng tiền vệ trong thời gian dài. Tuy nhiên, cầu thủ này được bố trí đá tự do hơn những trận gần đây và có thể dâng cao hỗ trợ tấn công. Bàn thắng thứ hai của Liverpool bắt nguồn từ một pha phát động của Henderson trước khi Alexander-Arnold căng ngang cho Firmino đệm vào lưới trống. 
Trong trận đấu với Porto, người đá cặp với Henderson là Naby Keita cũng để lại dấu ấn với bàn thắng mở tỷ số. Hai cầu thủ này hỗ trợ hiệu quả hàng thủ Liverpool chống lại những đường phản công của Porto.
Chiến thắng 2-0 giúp Liverpool có lợi thế lớn khi làm khách tới Bồ Đào Nha vào ngày 17/4. Họ cũng sẽ bước vào trận đấu quan trọng với Chelsea tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này bằng tâm lý thoải mái.