Thứ tư, 10/4/2019, 10:04 (GMT+7)
Clattenburg: 'Trọng tài đã đúng khi thổi phạt đền Tottenham'
Cựu trọng tài Anh ủng hộ công nghệ hỗ trợ video (VAR) trong tình huống thổi phạt đền với Tottenham ở lượt đi tứ kết Champions League hôm qua.
Rose dùng tay chặn cú sút của Sterling. Ảnh: NSW.
Phút 13 trọng tài Bjorn Kuipers cho dừng trận đấu để sử dụng VAR, nhằm xác định tình huống dùng tay ngăn bóng của Danny Rose trong vòng 16m50. Ông sau đó quyết định cho Man City hưởng phạt đền.
"Bjorn Kuipers đã làm đúng với chỉ dẫn của UEFA, khi cho Man City hưởng phạt đền vì Danny Rose dùng tay ngăn cú sút từ Raheem Sterling", Mark Clattenburg cho biết. "Cánh tay của Rose đã không khép sát người, và theo quy định của UEFA, cầu thủ này đã làm tăng diện tích cơ thể chặn bóng. UEFA đã nói rõ về vấn đề này sau một vài trường hợp hồi đầu mùa giải. Rose biết sẽ bị thổi phạt và chúng ta có thể nhìn qua cử chỉ của cậu ấy".
Tuy nhiên, Sergio Aguero đã không tận dụng được quả phạt đền. Thủ môn Hugo Lloris đổ người đúng hướng để cản cú sút từ khoảng cách 11m. Nếu Man City có bàn dẫn trước, đây là lợi thế vô cùng lớn khi trở về sân nhà Etihad.
Sau khi "thoát chết", Tottenham thi đấu mạnh mẽ và giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn muộn của Son Heung-min. Các cầu thủ Man City phản ứng với bàn thắng này nhưng video quay lại cho thấy chân sút người Hàn Quốc chưa việt vị và khống chế bóng trong sân trước khi dứt điểm.
Trận lượt về giữa Man City và Tottenham sẽ diễn ra vào ngày 17/4.