Thứ tư, 10/4/2019, 06:42 (GMT+7)
Suarez tịt ngòi sân khách gần bốn năm trước trận gặp Man Utd
CĐV Man Utd có lý do để yên tâm trước khi đội nhà đối đầu Barca ở lượt đi tứ kết Champions League hôm nay.
*Man Utd - Barca: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội. 
Lần gần nhất Luis Suarez ghi bàn trên sân khách tại Champions League là trận gặp AS Roma ngày 16/9/2015. Từ đó, bảy bàn của anh trên đấu trường này đều đến từ sân nhà Nou Camp.
Man Utd có thể "dễ thở" với Suarez trong trận tứ kết lượt đi tối 10/4. Ảnh: Reuters
Việc Suarez vô duyên trên sân khách là một sự tương phản so với phong độ hiện nay: 20 bàn tại La Liga (chỉ kém Lionel Messi) và ba bàn tại Cup Nhà Vua. Sự khác biệt càng lớn hơn khi so sánh với phong độ sân khách ở những đấu trường khác: 62 bàn tại La Liga và Cup Nhà Vua gần bốn năm qua.
Suarez thậm chí vừa có tròn một năm không ghi bàn tại Champions League. Bàn gần nhất của anh trên đấu trường này diễn ra trong trận thắng AS Roma ngày 8/4/2018.
* Lịch đấu & kết quả tứ kết Champions League
Với những gì Suarez thể hiện, Barca đang phụ thuộc nhiều hơn vào Messi. Tiền đạo thủ quân đang dẫn đầu cả về số bàn (33) và số lần dọn cỗ (12) trên đấu trường La Liga 2018-2019, đồng thời dẫn đầu về số bàn tại Champions League (8, bằng thành tích của Robert Lewandowski).
Sự chênh lệch lớn giữa Messi và Suarez có thể là thông tin tốt đối với Man Utd. Theo đó, HLV Ole Gunnar Solskjaer nhiều khả năng sẽ tìm cách bắt chặt Messi hơn và giảm sự quan tâm đối với trung phong người Uruguay.
Suarez có đóng góp chỉ bằng một nửa so với Messi.
Một lý do khác đang ủng hộ Man Utd trong trận tứ kết lượt đi là Barca, đội từng bốn lần vô địch trong 13 năm qua, chưa từng thắng trên sân Old Trafford. Ở lần gần nhất tới sân này, Barca chịu thua 0-1 trong trận bán kết lượt về năm 2008.