Allegri: 'Trận Ajax - Juventus khó có tỷ số 0-0'
HLV Juventus tin đội nhà sẽ cùng Ajax cống hiến một trận cầu cởi mở ở lượt đi tứ kết hôm nay 10/4.
* Ajax - Juventus: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội. 
"Ajax là đội bóng rất mạnh. Họ đã loại Real và chơi ngang ngửa với Bayern. Trong lịch sử, Ajax từng hai lần chạm trán Juventus ở các trận chung kết châu Âu", HLV Max Allegri nói. "Đây là trận đấu đầu tiên để chúng tôi giành vé vào vòng bán kết. Chúng tôi cần sắc sảo, chính xác và nhiệt huyết bởi tôi kỳ vọng đây là trận đấu cởi mở, khó có thể kết thúc 0-0".
Sự trở lại của Ronaldo sẽ tiếp thêm hỏa lực cho Juventus. Ảnh: AFP.
Juventus và Ajax đều gây bất ngờ ở vòng 1/8 sau khi thất thế ở lượt đi. Ajax đè bẹp nhà vô địch mùa trước Real tới 4-1 ngay tại Bernabeu, trong khi Juventus đánh bại Atletico với tỷ số 3-0 ở lượt về. Cầu thủ ghi hat-trick cho Juventus trước Atletico là Ronaldo hứa hẹn sẽ trở lại đối đầu Ajax sau khi nghỉ ba trận gần nhất.
"Ronaldo đã luyện tập cùng đội. Sự bình phục của cậu ấy đi đúng hướng chúng tôi dự đoán. Nếu không có bất ngờ, Ronaldo sẽ ra sân trước Ajax", nhà cầm quân 51 tuổi cho biết.
Sự trở lại của siêu sao Bồ Đào Nha sẽ tiếp thêm động lực cho Juventus. Đội bóng thành Turin chỉ còn tập trung vào sân chơi Champions League trong phần còn lại mùa giải sau khi bỏ túi chức vô địch Serie A. Juventus bỏ cách Napoli tới 20 điểm ở sân chơi quốc nội khi giải chỉ còn bảy vòng nữa.