Thứ tư, 10/4/2019, 16:28 (GMT+7)
Man Utd - Barca: Tham vọng đối đầu đẳng cấp
Sau gần 10 năm, Lionel Messi và các đồng đội sẽ đối đầu thế hệ mới của Man Utd tại Champions League.
*Man Utd - Barca: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội.
Man Utd giành vé vào tứ kết nhờ chiến thắng kịch tính trước PSG. Họ bị dẫn 2-0 ngay ở Old Trafford nhưng thắng 3-1 khi tới làm khách tại Paris. Tuy nhiên, phong độ của Man Utd kể từ sau chiến tích này là rất tồi tệ với một thắng và 3 thua. Điều này trái ngược với 17 trận đầu tiên bất bại của Solskjaer với tư cách HLV tạm quyền.
"Với chiến thắng trước PSG và cách chúng tôi leo lên trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, sự tự tin đang tràn ngập đội bóng và các CĐV. Chúng tôi tin có thể vượt qua Barca", Solskjaer nói trước khi tiếp đón Barca. "Bài học khi gặp PSG giúp chúng tôi hiểu thêm về đấu trường châu lục".
Bàn thắng muộn của Rashford trên sân Công viên các hoàng tử đưa Man Utd vào tứ kết. Ảnh: AFP.
Kinh nghiệm ở sân chơi Champions League là sự chênh lệch lớn nhất giữa hai đội bóng. Trong khi Barca thường xuyên đi sâu ở đấu trường danh giá châu Âu, Man Utd thậm chí không thường xuyên được dự giải đấu này kể từ sau thời Alex Ferguson.
Tuy nhiên, điều này không làm giảm giá trị của trận đấu giữa hai đội bóng giàu truyền thống bậc nhất châu Âu. Hai lần gần nhất chạm trán giữa Man Utd và Barca đều ở trận chung kết Champions League, và chứng kiến Messi cùng các đồng đội nâng Cup. Siêu sao người Argentina là gạch nối thú vị ở trận đấu này khi sau gần 10 năm vẫn tiếp tục là đầu tàu của Barca chống lại Man Utd với thế hệ gồm nhiều tài năng trẻ.
Barca đang có phong độ ấn tượng khi chỉ thua một trận trên mọi đấu trường từ ngày 23/1. Đội bóng Tây Ban Nha gần như bỏ túi chức vô địch La Liga sau khi nâng cách biệt lên 11 điểm với chiến thắng Atletico Madrid cuối tuần qua. Đây là lúc họ khẳng định vị thế ở châu Âu sau khi liên tiếp bị loại từ tứ kết những mùa gần đây.
Messi một lần đối đầu Man Utd tại Champions League. Ảnh: AFP.
Messi là mối hiểm họa lớn nhất của Barca. Đội trưởng 31 tuổi ghi tới 43 bàn chỉ sau 40 trận mùa này, 8 trong số đó ở sân chơi Champions League. Trong hai trận chung kết gặp Man Utd, anh đều nổ súng và điều này mang tới sự tự tin cho Barca khi tái ngộ đối thủ nước Anh.
Không chỉ phải đối đầu Messi, Man Utd còn gặp nỗi lo về lực lượng. Marcus Rashford và Nemanja Matic đều ngồi ngoài vì chấn thương ở trận đấu gần nhất gặp Wolverhampton. HLV Solskjaer kỳ vọng cả hai cầu thủ này bình phục kịp thời, nhưng ông cũng cho biết Ander Herrera "gần như" không thể ra sân, cùng với cựu cầu thủ Barca - Alexis Sanchez.
Khi còn thi đấu, kỷ niệm đáng nhớ nhất của Solskjaer diễn ra ngay trên sân Nou Camp của Barca. Ông ghi bàn thắng quyết định giúp Man Utd làm nên cú ngược dòng lịch sử ở chung kết Champions League năm 1999. Ở vòng bảng mùa đó, Man Utd và Barca đã cống hiến hai trận đấu hấp dẫn với tỷ số hòa 3-3. 
Thành tích đối đầu
Đây là trận đấu đầu tiên giữa Man Utd và Barca ở Champions League kể từ chung kết 2011, chứng kiến đội bóng Tây Ban Nha thắng 3-1.
Man Utd chưa bao giờ thua Barca khi được chơi tại Old Trafford trong khuôn khổ đấu trường châu Âu. Tại đây, Man Utd thắng hai và hòa hai.