Ajax - Juventus: Tâm điểm Ronaldo
Sau nửa tháng dưỡng thương, CR7 được chờ đợi sẽ trở lại với thể lực và khao khát hừng hực ở trận lượt đi tứ kết Champions League hôm nay.
*Ajax - Juventus: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội.
Khi còn khoác áo Real Madrid, Cristiano Ronaldo từng nhiều lần vắng mặt ở các trận đấu ít quan trọng. Và mỗi khi trở lại, anh đem theo sự sung mãn và phong độ cao. Đó là một trong những bí quyết để HLV Zinedine Zidane giúp Real thống trị Champions League ba năm liên tiếp.
Điều tương tự đang tái lập ở Juventus. Từ khi ghi hat-trick vào lưới Atletico Madrid hôm 12/3 - giúp Juventus lật ngược tình thế để vào tứ kết, Ronaldo chưa chơi thêm trận nào cho đội bóng Italy. Ngoài một trận được nghỉ ngay sau đó, anh vắng mặt ba trận gần đây nhất ở Serie A sau khi trở về với vết thương từ đội tuyển Bồ Đào Nha. Quãng thời gian như vậy đủ lâu với vị Chúa tể của Champions League.
Ronaldo có thể bùng nổ sau khi được cho nghỉ đủ thời gian lấy lại thể lực. Ảnh: Reuters
Nếu Juventus gặp Real, Barca hay Man City, việc trở lại chưa chắc mang đến sự dễ chịu cho Ronaldo. Trong những tình huống giả định đó, anh sẽ phải đối mặt với những hàng thủ giàu kinh nghiệm và hậu vệ hay bậc nhất thế giới. Nhưng việc gặp Ajax, một trong hai đội bị đánh giá thấp nhất vòng tứ kết, lại là một câu chuyện khác. Dù từng loại Real ở vòng 1/8 và hòa Bayern hai trận vòng bảng, Ajax vẫn chưa thể sánh được với Juventus. Ronaldo nhiều khả năng sẽ có một trận đấu không quá áp lực, và có điều kiện thuận lợi để lấy lại cảm giác và bùng nổ.
Juventus chỉ có một vấn đề là sự vắng mặt của trung vệ Giorgio Chiellini (chấn thương bắt chân). Tuy nhiên, HLV Max Allegri không thiếu phương án thay thế, trong đó Andrea Barzagli có thể là một lựa chọn. 
Nếu muốn gây bất ngờ, Ajax cần một hàng công thăng hoa như trận thắng Real 4-1 ở sân Bernabeu. Đây là một nhiệm vụ lớn dành cho David Neres, Dusan Tadic và Hakim Ziyech, những cầu thủ phải biết cách giữ đôi chân trên mặt đất giữa những lời tán dương. HLV của AjaxErik Ten Hag nói: "Juventus là đội giàu kinh nghiệm và có thể chơi nhiều kiểu khác nhau. Chúng tôi cần đọc trận đấu thật tốt".
Ajax cần thêm một phép màu nếu muốn đi tiếp.
Nơi hàng thủ, Ajax sẽ tiếp tục đặt niềm tin vào Matthijs De Ligt - tài năng 19 tuổi đang được chính Juventus và cả Barca theo đuổi. Tuy nhiên, De Ligt cùng trung vệ đá cặp Daley Blind và hậu vệ cánh trái Nicolas Tagliafico đều đang có sẵn một thẻ vàng. Nếu nhận thêm thẻ trong trận lượt đi, ba cầu thủ này sẽ phải nghỉ thi đấu lượt về. Bên phía Juventus, chỉ tiền vệ Blaise Matuidi và tiền đạo cánh Federico Bernardeschi đối diện nguy cơ bị cấm thi đấu. Với lực lượng đồng đều và có chiều sâu, đội bóng Italy dễ dàng bung sức thi đấu hơn.
Ajax và Juventus từng gặp nhau nhiều lần trên đấu trường châu Âu. Tuy nhiên, từ năm 1996, đội bóng Hà Lan thường xuyên thua thiệt khi chạm trán "Lão phu nhân". Khi đăng quang Champions lần gần nhất, Juventus thắng chính Ajax trong trận chung kết (4-2 luân lưu, năm 1996). Một năm sau đó, đại gia Italy tiếp tục gieo sầu cho Ajax khi thắng 2-1 và 4-1 trong hai lượt trận bán kết.
Theo dự đoán của trang WhoScored, Juventus có thể giành chiến thắng 3-2 ở trận lượt đi. Đa số độc giả cũng tin rằng Ronaldo sẽ là cầu thủ hay nhất trận với 62,5% phiếu bầu, trong khi Tadic được 22,9%.