Thứ tư, 10/4/2019, 14:48 (GMT+7)
HLV Ajax vui mừng vì sự trở lại của Ronaldo
Erik Ten Hag không e ngại sự có mặt của kỷ lục gia Champions League trong đội hình của Juventus ở lượt đi tứ kết hôm nay.
*Ajax - Juventus: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi vui mừng vì Cristiano Ronaldo sẽ có mặt. Chúng tôi luôn muốn đối đầu những cầu thủ giỏi nhất", HLV Ten Hag cho biết trước trận đấu trên sân nhà Amsterdam.
HLV Ajax tự tin với cuộc đối đầu Juventus. Ảnh: Reuters.
Sau ba trận nghỉ liên tiếp ở Serie A do chấn thương gân kheo, Ronaldo mới trở lại danh sách đăng ký thi đấu của Juventus. Đây là một tin mừng với đội bóng Italy bởi CR7 đang sở hữu thành tích ghi bàn ấn tượng tại các vòng loại trực tiếp Champions League.
Tuy nhiên, Juventus sẽ không thể có trung vệ Giorgo Chiellini vì chấn thương bắp chân. "Juventus sẽ cảm nhận được sự vắng mặt của Chiellini. Cậu ấy cũng là một cầu thủ quan trọng của họ. Tuy nhiên, Max Allegri sẽ có những nhân tố có thể thay thế", HLV Ten Hag nhận định.
Trên đường vào tứ kết, Ajax đã liên tục làm nên bất ngờ. Đoàn quân của HLV Ten Hag hòa cả hai trận với Bayern Munich ở vòng bảng và thắng Real Madrid 4-1 ở lượt về vòng 1/8. Tuy nhiên, không vì thế mà họ được phép chủ quan. "Juventus là đội bóng giàu kinh nghiệm. Họ biết cách chơi nhiều kiểu khác nhau", Ten Hag nhận xét. "Chúng tôi cần đọc trận đấu thật tốt. Chúng tôi có hàng tiền vệ biết chơi bóng và đó là điều then chốt. Chúng tôi biết cách giữ bóng và khi không có bóng, chúng tôi biết cách lấy nó trở lại. Trận đấu với Juventus sẽ không giống trận với Real, nhưng chúng tôi sẽ đối mặt với nó theo phong cách của mình. Chúng tôi đang dẫn đầu giải vô địch Hà Lan, nhưng đây là một trận đấu riêng. Chúng tôi cần đạt phong độ tốt nhất".