Solskjaer tham vấn Sir Alex trước khi đối đầu Barca
HLV của Man Utd tự tin về sự chuẩn bị trước trận lượt đi tứ kết Champions League hôm nay.
*Man Utd - Barca: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội.
"Tất nhiên, tôi đã thảo luận về Barca với Sir Alex từ khi có kết quả bốc thăm. Nhưng những cuộc trao đổi đó không mang tính chất chi tiết", Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ trước trận đấu ở Old Trafford.
Khi còn dẫn dắt Man Utd, Alex Ferguson đã nhiều lần đấu Barca. Đội bóng của ông khi đó hai lần hòa cùng tỷ số 3-3 năm 1998, thắng chung cuộc 1-0 sau hai trận bán kết 2008, nhưng thất bại 0-2 và 1-3 trong các trận chung kết năm 2009 và năm 2011.
Solskjaer từng đối đầu Barca trong vai trò cầu thủ, và bây giờ với tư cách HLV Man Utd. Ảnh: Reuters.
Sau khi Ferguson giải nghệ, Man Utd chưa khi nào lấy lại được vị thế của một đội bóng lớn. Trong khi đó, Barca vẫn là một thế lực hùng mạnh trên mọi đấu trường họ tham dự, nhờ sở hữu dàn cầu thủ đẳng cấp. 
Đó là lý do khiến Solskjaer tin rằng, đội bóng của ông không thể chỉ tập trung vào Messi. "Barca không chỉ có Messi khi đối đầu chúng tôi. Họ còn có Suarez, Coutinho, hay Vidal. Nhìn chung, họ có rất nhiều cầu thủ giỏi. Chúng tôi không thể tập trung vào một người, mà phải là toàn bộ 11 người. Messi khó bị ngăn cản, nhưng không có gì là không thể", ông nói.
Dưới sự dẫn dắt của Solskjaer, Man Utd đang có chuỗi thành tích tốt. Đỉnh cao trong đó là trận ngược dòng trên sân PSG, nơi họ thắng 3-1 và đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. Solskjaer cho biết: "Champions League thường đem đến những kết quả gây ngạc nhiên. Mọi thứ sẽ không kết thúc cho đến khi chúng tôi chơi hết 90 phút ở lượt về trên sân Nou Camp. Việc của chúng tôi lúc này là chơi tốt nhất có thể và giành kết quả để có thể đến sân đối phương chơi tiếp".