Benzema xin lỗi vì nói xấu Vinicius
Tiền đạo Karim Benzema chủ động gặp Vinicius Junior ở buổi tập mới nhất của Real để làm hòa, sau những lùm xùm ở trận hòa Monchengladbach.Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), Benzema đã giải thích cho Vinicus về cuộc trò chuyện với Ferland Mendy, ở giữa trận gặp Monchengladbach tại lượt hai Champions League hôm 27/10. Theo tiền đạo Pháp, khoảnh khắc cuộc trao đổi diễn ra lúc nóng giận và không bao hàm sự kỳ thị nào.Vinicius được cho là cảm thấy thoải mái sau khi lắng nghe Benzema chia sẻ. Tiền đạo người Brazil cam kết cùng đàn anh tập trung thi đấu giúp Real giành kết quả tốt hơn.Benzema (trái) mới ghi hai bàn mùa này, còn Vinicius có ba bàn. Ảnh: ESPN.Trong giờ nghỉ trận gặp Monchengladbach, Benzema đã đề nghị đồng hương Mendy không chuyền bóng cho Vinicius. Đoạn phim do kênh Telefoot công bố khiến tiền đạo 32 tuổi nhận nhiều chỉ trích từ các đồng nghiệp Brazil. Chân sút Richarlison của Everton thậm chí đã vào Twitter của Benzema để gọi hành vi này là "xấu xí".
Tuy nhiên, Benzema cũng nhận được nhiều sự ủng hộ. "Tôi nghĩ Benzema chỉ muốn giúp Real chơi tốt hơn. Động cơ của cậu ấy là tốt", cựu trung vệ Jamie Carragher nói trên đài CBS. "Nếu một cầu thủ đang chơi thực sự kém, đôi khi không nên tạo áp lực thêm bằng cách cung cấp bóng liên tục cho cậu ấy. Benzema không muốn lãng phí bóng mà muốn được nhận bóng để ghi bàn, điều này cũng dễ hiểu với một trung phong hàng đầu".
Vinicius được nhiều tờ báo uy tín chấm điểm thấp nhất trong đội hình xuất phát của Real trên sân Monchengladbach. Anh bị HLV Zinedine Zidane thay ra ở phút 70. Sau đó, Benzema chính là người ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 87, trước khi Casemiro mang về trận hòa quý giá cho Real ở giây bù giờ cuối cùng. Sau hai lượt trận đầu bảng B Champions League, Real đứng chót bảng với một điểm.