Thứ tư, 10/4/2019, 13:30 (GMT+7)
Ronaldo sẽ đá chính trước Ajax
HLV Max Allegri đã điền tên Cristiano Ronaldo vào danh sách chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi Champions League.
*Ajax - Juventus: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội.
"Nếu không có bất ngờ quá lớn. Ronaldo sẽ có tên trong đội hình xuất phát. Thật tiếc vì chúng tôi không có Chiellini và Emre Can, nhưng các cầu thủ khác đều ổn. Sự trở lại của Douglas Costa rất quan trọng. Dybala cũng tập ổn sáng nay. Rugani sẽ đá chính ở hàng thủ", Allegri thông báo tại Amsterdam cuối ngày 9/4. 
Tuyên bố của HLV Allegri cho thấy Ronaldo đã bình phục sau ca chấn thương gân kheo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha dính chấn thương trong trận đấu của đội tuyển quốc gia hồi tháng Ba, và từ đó, vắng mặt ba trận Serie A liên tiếp.
Ronaldo đã sẵn sàng cho tứ kết Champions League. Ảnh: Reuters.
Việc Ronaldo trở lại có ý nghĩa quan trọng với Juventus. Ở trận gần nhất tại Champions League, siêu sao người Bồ Đào Nha đóng vai cứu tinh bằng hat-trick vào lưới Atletico Madrid, giúp Juventus thắng 3-2 chung cuộc.
Ronaldo đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở các vòng loại trực tiếp Champions League, với 64 lần phá lưới. Kỷ lục này nhiều hơn 23 bàn so với Lionel Messi, trong khi người xếp thứ ba Raul Gonzalez có 34 bàn.
*Kết quả, Lịch đấu tứ kết Champions League
Có Ronaldo, Juventus thêm hy vọng giải quyết Ajax ngay từ lượt đi. Theo giới chuyên môn, đây là một trong hai cặp chênh lệch lớn ở vòng tứ kết - bên cạnh cặp Liverpool - Porto.
Sau trận lượt đi trên sân Amsterdam, hai đội sẽ có sáu ngày chuẩn bị để đấu trận lượt về tại Italy. Nếu vào bán kết, Juventus hoặc Ajax sẽ gặp đội thắng trong cặp Tottenham - Man City.