Son: 'Điều quan trọng nhất là thắng Man City mà không lọt lưới'
Tiền đạo của Tottenham phấn khích sau khi ghi bàn duy nhất trong trận lượt đi tứ kết Champions League tối  9/4.
"Hai đội đều rất mạnh nên cường độ thi đấu nhanh. Đó là điều bình thường. Man City là một trong những đội hay nhất thế giới, nhưng chúng tôi cũng vậy. Trận đấu rất căng thẳng. Tôi nghĩ người xem sẽ thích trận đấu này, giống như chúng tôi", Son Heung-min chia sẻ sau trận đấu trên sân Tottenham Hotspur. "Chiến thắng này có rất nhiều ý nghĩa với chúng tôi, nhất là khi chơi trên sân mới. Đây là trận thứ hai của Tottenham trên sân này và tôi đã có bàn thứ hai liên tiếp. Điều quan trọng nhất là thắng mà không để lọt lưới".
Son Heung-min có đóng góp quan trọng vào thành công của Tottenham mùa này. Ảnh: Reuters
Son Heung-min đỡ bóng có phần thiếu cảm giác phút 78. Tuy nhiên, sau khi cứu được bóng ngay sát đường biên, tiền đạo người Hàn Quốc đảo qua Fabian Delph rồi sút chìm đánh bại thủ môn Ederson. "Cú chạm đầu tiên của tôi không tốt lắm. Tôi nghĩ, nếu chạm tốt hơn sẽ dứt điểm dễ hơn. Nhưng tôi không bao giờ bỏ cuộc. Tôi đã cố cứu bóng, tạo góc và cố dứt điểm ở vị trí tốt hơn", anh chia sẻ.
Với chiến thắng này, Tottenham chỉ cần hòa ở trận lượt về trên sân Etihad diễn ra tuần sau là đủ đi tiếp. 
Ngoài hai trận tứ kết Champions League, Tottenham và Man City còn có lần thứ ba gặp nhau trong tháng 4/2019 tại giải Ngoại hạng Anh. Đây cũng là trận đấu có ý nghĩa sống còn khi Man City đang theo đuổi chức vô địch, còn Tottenham muốn chắc chân trong Top 4.