Sissoko: 'Tottenham may mắn có một thủ môn như Lloris'
Tiền vệ của Tottenham ca ngợi đồng đội - người đã đẩy quả phạt đền của Sergio Aguero ở lượt đi tứ kết Champions League hôm qua.
"Hugo là một thủ môn đáng kinh ngạc, và anh ấy thể hiện điều đó mỗi tuần. Chúng tôi rất may mắn khi có anh ấy bên cạnh. Hy vọng anh ấy sẽ tiếp tục chơi như vậy đến cuối mùa", Moussa Sissoko ca ngợi sau chiến thắng 1-0 gặp Man City.
Lloris cứu Sissoko và những đồng đội khác khỏi nguy cơ bị Man City dẫn trước. Ảnh: Reuters
Phút 13, Tottenham đối diện nguy cơ thủng lưới, khi Man City được hưởng phạt đền vì lỗi để tay chạm bóng của hậu vệ Rose. Nhưng Hugo Lloris đã đoán đúng hướng, đổ người hóa giải cú sút của Sergio Aguero. Gần cuối hiệp hai, Son Heung-min ghi bàn duy nhất trận đấu, giúp Tottenham giành lợi thế.
Từ đầu năm 2019, Lloris thành công trong cả ba lần đối diện penalty. Thủ môn người Pháp đang trở thành lá chắn vững chắc giúp Tottenham nuôi dưỡng giấc mơ châu Âu. "Chúng tôi đã chơi thực sự gắn kết ngay từ đầu và Hugo đã giữ an toàn cho chúng tôi bằng một pha cứu thua quan trọng. Tôi nghĩ chúng tôi có thể hạnh phúc với màn trình diễn này và cần tiếp tục nỗ lực", Sissoko cho biết.
Trận thua Tottenham là thất bại đầu tiên của Man City kể từ ngày 29/1, thời điểm họ gục ngã trước Newcastle. Và điều này càng giúp chiến thắng của Tottenham thêm phần rực rỡ. "Chúng tôi biết trước đây sẽ là một trận đấu khó khăn. Man City là một trong những đội hay nhất thế giới. Nhưng khi chơi trên sân nhà, trước CĐV và một sân vận động tuyệt vời, chúng tôi biết có thể thắng. Trận đấu rất khó khăn, nhưng chúng tôi đã thắng", Sissoko tự hào.