Guardiola: 'Thua 0-1 vẫn tốt hơn nhiều so với mùa trước'
HLV Man City lạc quan về khả năng lật ngược thế cờ tại tứ kết Champions League, sau khi thua Tottenham 0-1 ở lượt đi.
"Chúng tôi đã chơi một trận đáng kinh ngạc. Champions League luôn rất khó khăn, nhưng Man City đã tạo ra những cơ hội ghi bàn và một quả phạt đền. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu. Chẳng ai thích nổi khi thất bại, nhưng tỷ số mới là 0-1 - kết quả không tốt, cũng chẳng xấu. Nếu muốn đi tiếp, Man City cần học cách trở lại từ những tình huống như này", Guardiola mở đầu buổi họp báo hôm 9/4, sau trận thua Tottenham ở lượt đi tứ kết Champions League. 
Man City kiểm soát bóng 59% ở trận gặp Tottenham tối 9/4 nhưng thất bại 0-1. Bên cạnh đó, số lần dứt điểm và sút trúng đích của đội quân Guardiola đều ít hơn đối thủ.
Guardiola tự tin vào khả năng ngược dòng của Man City. Ảnh: Reuters.
"Tôi không hề có cảm giác Man City đã chơi tồi. Với sự kiểm soát đã thể hiện trong hiệp một, và nhất là hiệp hai, chúng tôi xứng đáng với kết quả tốt hơn. Dù vậy, thua 0-1 vẫn tốt hơn nhiều so với lượt đi tứ kết mùa trước", Guardiola nói tiếp.
Mùa 2017-2018, Man City cũng nắm đỉnh bảng trước khi bước vào lượt đi tứ kết Champions League. Tuy nhiên, sự hưng phấn của chủ sân Etihad bị Liverpool dội một gáo nước lạnh bằng thảm bại 0-3, cũng trên sân khách. Bất lợi quá lớn khiến Man City không thể lật ngược tình thế.
Man City từng thắng Tottenham trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng điều tương tự không tái diễn. Guardiola tỏ vẻ bình thản: "Bạn không thể mong đợi một chiến thắng 3-0 khi đá lượt đi tứ kết Champions League trên sân khách. Nó có thể xảy ra với một vài đội, ở một số tình huống cụ thể, nhưng Man City còn những lựa chọn và cơ hội khác. Dù ở thế bất lợi, chúng tôi biết rõ mình cần tấn công và ghi bàn ở lượt về".
Khi được hỏi về quả phạt đền hỏng của Sergio Aguero, Guardiola không trách học trò. Ông thổ lộ: "Chúng tôi luôn ra sân với mục tiêu ghi bàn. Ở trận gặp Tottenham, chúng tôi đã có cơ hội nhưng chưa làm được. Hy vọng CĐV sẽ lấp đầy sân Etihad ở lượt về để chúng tôi dễ dàng hơn trong nhiệm vụ này".