Thứ tư, 10/4/2019, 06:25 (GMT+7)
Pochettino: 'Kane có nguy cơ nghỉ hết mùa'
HLV Tottenham lo lắng về chấn thương mắt cá của trò cưng, sau khi đội trưởng tuyển Anh tập tễnh rời sân tối 9/4.
"Đây là một tin xấu cho chúng tôi. Tottenham chắc chắn sẽ rất nhớ Harry Kane, có thể là trong cả phần còn lại của mùa giải. Giờ chúng tôi chỉ biết hy vọng, rằng mọi chuyện không nghiêm trọng. Dù vậy, không có nhiều thời gian cho Kane hồi phục", Mauricio Pochettino nói với BBC về chấn thương mắt cá của tiền đạo chủ lực.
Kane rời sân đầu hiệp hai trận gặp Man City. Ảnh: AP.
Kane bị đau ở mắt cá chân phải sau pha va chạm với Fabian Delph, đầu hiệp hai trận gặp Man City ở tứ kết lượt đi Champions League. Số 10 Tottenham rời sân với những bước chân tập tễnh và phải nhờ người dìu vào đường hầm.
Dây chằng ở mắt cá chân phải của Kane rất nhạy cảm. Hồi tháng Một, đội trưởng tuyển Anh nghỉ hai tháng cũng bởi vết đau này, sau trận thua Man Utd 0-1. Mùa 2017-2018, Kane mất một tháng, còn mùa trước nữa, anh nghỉ sáu tuần. Tất cả đều bắt nguồn từ mắt cá chân phải.
Pochettino lộ rõ lo lắng khi nhắc tới sự mẫn cảm của trò cưng. Ông cho biết: "Chúng tôi cần kiểm tra thêm nhưng theo tôi thấy, có vẻ Kane đã bị tái phát chấn thương cũ".
Nhiều danh thủ người Anh đồng quan điểm với Pochettino. Cựu cầu thủ Tottenham, Jermaine Jenas nói với BT Sport là "sẽ ngạc nhiên nếu Kane trở lại ngay trong mùa này". Cựu cầu thủ Chelsea, Chris Sutton gọi chấn thương của Kane là "cú đánh mạnh cho tham vọng của Tottenham".