Son Heung-min ghi bàn tranh cãi giúp Tottenham hạ Man City
Ngôi sao người Hàn Quốc và các đồng đội thắng 1-0 ở lượt đi tứ kết Champions League tối 9/4.
Son Heung-min là người hùng của Tottenham tối 9/4. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Son 78'.
Năm thứ hai liên tiếp Man City đụng độ đối thủ đồng hương ở tứ kết Champions League. Tuy nhiên, Pep Guardiola và các học trò vẫn chưa rút ra được bài học. Họ nhập cuộc tốt hơn, thậm chí được hưởng phạt đền ngay phút 13 nhưng Sergio Aguero bỏ lỡ, để rồi phải trả giá khi trận đấu bước vào 15 phút cuối.
Người mang về chiến thắng cho Tottenham - Son Heung-min - không có phong độ cao gần đây. Quãng bùng nổ của ngôi sao Hàn Quốc đã kết thúc từ một tháng rưỡi trước. Nhưng trong một thoáng thiếu tập trung của hàng thủ đội khách, Son đã dẫn ngược bóng từ vạch biên ngang, rồi dứt điểm chìm bằng chân trái đưa bóng qua thủ thành Ederson.
Pha lập công của Son Heung-min bị cầu thủ Man City phản ứng dữ dội vì cho rằng bóng đã hết biên, buộc trọng tài chính Bjorn Kuipers phải dùng công nghệ VAR để xem lại. Trái bóng sau khi văng ra từ nhịp khống chế đầu tiên của Son vẫn còn một phần nằm trên vạch vôi, nên được tính là trong sân. Vị trí khi nhận đường chuyền từ Christian Eriksen của Son cũng chưa việt vị. Tay của anh ở dưới hàng thủ đội khách, nhưng phần cơ thể được phép chạm bóng của anh vẫn ở trên. 
Danny Rose ngồi sụp xuống sân, chờ kết quả VAR khi để bóng chạm tay lúc đầu trận. Ảnh: Reuters.
Trọng tài Kuipers nhiều lần phải dùng VAR, từ một màn hình ở góc sân. Ảnh: DM,
VAR trước đó được sử dụng nhiều lần ở cuộc so tài tối 9/4. Sau khi đưa ra những phán quyết mang tính bước ngoặt ở vòng 1/8, công nghệ này tiếp tục là tâm điểm chú ý trong trận đấu nội bộ của người Anh. Ngay đầu trận, trọng tài Kuipers đã dùng VAR để xác định Danny Rose dùng tay cản bóng trong cấm địa, sau cú sút của Raheem Sterling. Cuối trận, vị vua áo đen người Hà Lan cũng phải nhờ đến VAR trước khi công nhận bàn thắng cho Tottenham.
Bước ngoặt khác của trận đấu đến từ Aguero. Tiền đạo người Argentina là chân sút hàng đầu trong lịch sử những cuộc chạm trán nội bộ top 6 ở Ngoại hạng Anh. Trận này, anh tiếp tục được Guardiola tin tưởng giao đá vị trí mũi nhọn, nhưng lại hỏng ăn ở tình huống phạt đền. Cú đặt lòng của "El Kun" lộ hướng và không đủ hiểm, giúp Hugo Lloris cản thành công. Mở tỷ số sớm trên sân khách, ở một trận đấu loại trực tiếp là lợi thế rất lớn, nhưng Man City không thể có được điều ấy. Pha dứt điểm lỗi khiến cựu cầu thủ Atletico chơi vật vờ trong suốt 70 phút có mặt trên sân. Anh chỉ chạm bóng 18 lần, và chỉ hai trong số đó trong cấm địa Tottenham.
Aguero sút hỏng phạt đền ở phút 13, dù là một chuyên gia trên chấm 11 met. Ảnh: AP.
Lloris đoán đúng hướng, và cản thành công cú dứt điểm của Aguero. Ảnh: DM,
Vấn đề tiền đạo chủ lực chơi dưới sức không chỉ của riêng Man City. Harry Kane bị cặp trung vệ Nicolas Otamendi và Aymeric Laporte theo sát như hình với bóng. Đầu hiệp hai, đội trưởng tuyển Anh bị trẹo cổ chân khi tranh bóng với Fabian Delph và phải rời sân trong nỗi lo của CĐV chủ nhà.
Phản ứng với việc thiếu tiền đạo chủ lực của hai đội là một phần nguyên nhân dẫn đến chiến thắng cho Tottenham. Trong khi cầu thủ vào thay Kane, Lucas Moura chơi tích cực, liên tục đột phá tạo ra những khoảng trống trong hàng thủ Man City, Gabriel Jesus chơi thậm chí còn kém ấn tượng hơn cả đàn anh Aguero. Anh ít di chuyển, và thường mất hút giữa bộ đôi trung vệ Toby Alderweireld - Jan Vertonghen. 
Tình huống dẫn tới chấn thương của Kane (số 10). Ảnh: AP.
Cú sút mang về chiến thắng của Son Heung-min. Ảnh: EPA.
Pochettino và Guardiola quá hiểu nhau sau gần ba năm đấu trí. Hai HLV hàng đầu thế giới không giấu giếm ý đồ giành chiến thắng và thúc học trò đẩy tốc độ trận đấu lên cao ngay sau tiếng còi khai cuộc. Man City, với lợi thế không mất trụ cột nào, nhập cuộc tốt hơn và sớm tạo ra những sóng gió nhờ tốc độ của hai cầu thủ chạy cánh Sterling, Riyad Mahrez.
Giữ bóng nhiều (kiểm soát bóng 59%) nhưng số lần dứt điểm và sút trúng đích của thầy trò Guardiola đều ít hơn. Thay vì pressing tầm cao dữ dội như triết lý, Pochettino lùi sâu đội hình và muốn sử dụng tốc độ khi phản công để đánh sập hàng thủ Man City. Phút 24, Kane suýt nữa làm nên chuyện khi nhận bóng gần sát chấm 11 met. Anh xoay người, rồi đặt lòng ngay bằng chân phải, nhưng bóng đi trúng vị trí của Ederson.
Lựa chọn của Tottenham phát huy trọn vẹn ở bàn duy nhất của Son Heung-min. Chỉ có ba cầu thủ áo trắng chống lại bảy cầu thủ Man City, nhưng bằng nỗ lực tuyệt vời, Son đã xé lưới Ederson, tạo lợi thế trước lượt về vào tuần sau.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris; Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Rose; Sissoko, Winks (Wanyama 81'); Eriksen, Alli (Llorente 87'), Son; Kane (Moura 58').
Dự bị không sử dụng: Foyth, Gazzaniga, Sanchez, Davies.
Man City: Ederson; Walker, Laporte, Otamendi, Delph; Fernandinho, Gundogan, Silva (Sane 89'); Mahrez (De Bruyne 89'), Aguero (Jesus 71'), Sterling.
Dự bị không sử dụng: Muric, Kompany, Foden, Stones.