Thứ tư, 10/4/2019, 03:59 (GMT+7)
Liverpool hạ Porto ở lượt đi tứ kết Champions League
Hai bàn trong hiệp một giúp thầy trò Jurgen Klopp thắng 2-0 trên sân nhà Anfield, tối 9/4.
*Bàn thắng: Keita 5', Firmino 26'.
Liverpool sớm có bàn mở tỷ số trong một pha chuyển từ phòng ngự sang tấn công rất nhanh. James Milner, đá hậu vệ trái trận này, chuyền một chạm từ sân nhà cho Sadio Mane. Tiền đạo người Senegal đi bóng một nhịp rồi chuyền vào trong cho Roberto Firmino. Các hậu vệ Porto không có sự áp sát cần thiết với trung phong của Liverpool, để cầu thủ này giữ bóng rồi nhả lại cho Naby Keita dứt điểm. Cú đá chạm người Oliver Torres, đi vào góc cao khung thành trong sự bất lực của Iker Casillas.
Firmino và Keita giúp Liverpool nắm lợi thế dẫn hai bàn ở lượt về. Ảnh: AFP.
Có bàn thắng sớm, đội chủ nhà thi đấu khá thoải mái. Họ duy trì sức ép liên tục lên vòng cấm đối thủ trong khi Porto khá tự tin trong những pha phản công, nhưng chừng đó là chưa đủ để đánh bại hàng thủ Liverpool với sự bao quát tuyệt vời của Virgil van Dijk. Mohamed Salah có cơ hội ghi bàn khi anh bắt bài một đường chuyền về của tiền vệ Porto. Pha che chắn tốt giúp tiền đạo người Ai Cập loại bỏ Felipe, nhưng cú dứt điểm nhẹ nhàng của anh lại đi chệch khung thành.
Tuy nhiên, không lâu sau pha bóng này, Liverpool có bàn thứ hai sau một pha phối hợp như đá tập. Firmino đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của Trent Alexander-Arnold. Trung phong của Liverpool đã lùi rất sâu ở tình huống này và hàng thủ Porto hoàn toàn bỏ quên pha di chuyển của anh.
Liverpool có vài phút thi đấu lỏng lẻo sau khi ghi bàn thứ hai. Họ suýt trả giá cho sai lầm khi để Moussa Marega đối mặt Alisson. Nhưng tiền đạo đang có số bàn thắng nhiều thứ ba tại Champions League, sau Lionel Messi và Robert Lewandowski, dứt điểm không đủ hiểm hóc để đánh bại thủ môn đối phương. Ở pha phạt góc tiếp theo, Marega xoay người vô-lê trong vòng cấm sau khi đồng đội anh giành được bóng hai, nhưng cú đá quá nhẹ và không đủ hiểm.
Marega nhiều lần uy hiếp khung thành Liverpool nhưng không thể ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Đầu hiệp hai, Mane đưa được bóng vào lưới Porto nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Nhìn chung, Liverpool được thoải mái kiểm soát bóng trong 45 phút tiếp theo của trận đấu. Dù bị dẫn hai bàn, đội khách vẫn thi đấu rất thận trọng và không nôn nóng. Sự tập trung của Porto khiến Liverpool không thể tạo thêm những cơ hội ăn bàn và Jurgen Klopp phải lần lượt đưa hai tiền đạo Divock Origi, Daniel Sturridge vào sân để tìm thêm bàn thắng.
Dù được đồng đội chuyền bóng khá nhiều, đây là một trận đấu gây thất vọng của Salah. Ba ngày sau khi chạm mốc 50 bàn thắng cho đội chủ sân Anfield với pha độc diễn ghi bàn vào lưới Southampton, tiền đạo người Ai Cập lại tịt ngòi. Những pha đi bóng của anh bị hàng thủ Porto bắt bài. Phong độ không cao của Salah là một phần nguyên nhân dẫn đến việc Liverpool không thể ghi bàn dù ép sân.
Salah có cơ hội ghi bàn trong hiệp một nhưng bỏ lỡ. Ảnh: Reuters.
Cơ hội tốt nhất trong hiệp hai thuộc về Porto khi Marega một lần nữa đối mặt Alisson sau đường chuyền vượt tuyến của đồng đội. Tình huống này khá giống bàn mở tỷ số của Liverpool. Nhưng cú dứt điểm chân trái của tiền đạo Porto đi thiếu chính xác. Ngoài pha bóng này, Marega còn có một tình huống dứt điểm góc hẹp, buộc Alisson phải cản phá.
Trong một thế trận đội nhà phải chơi rình rập, Marega đã hoạt động khá tốt và liên tục gây khó cho hàng thủ Liverpool dù phải đối đầu trung vệ đắt giá nhất, và được xem là hay nhất thế giới lúc này, Van Dijk. Việc Porto không thể ghi bàn là điều đáng tiếc với đội bóng Bồ Đào Nha nếu xét những cơ hội họ tạo ra. Nhưng kết quả thua 0-2 chưa phải một thảm họa với thầy trò Sergio Conceicao. Cách Porto thi đấu vào cuối trận cho thấy họ tự tin có thể lật ngược thế cờ ở trận lượt về diễn ra vào ngày 17/4.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.