Bầu Đức hợp tác với CLB Feyenoord
Giám đốc đối ngoại của Feyenoord Rotterdam (Hà Lan) - Gido Vader đã đến thăm Trung tâm huấn luyện bóng đá Hàm Rồng. 
Sau khi hợp tác cùng CLB  Feyenoord, bầu Đức hứa hẹn sẽ đưa lứa U19 HAGL sang đây tập huấn. Ảnh: Hùng Linh.
Gido cùng phái đoàn đến Pleiku từ hôm qua. Họ gặp gỡ các cầu thủ đội một của HAGL và xem đội U19 tập luyện dưới sự hướng dẫn của HLV Guillaume Graechen. Lãnh đạo đôi bên sau đó đã họp bàn, trao đổi với hướng hợp tác phát triển bóng đá trẻ.
Theo Gido, Feyenoord đang sở hữu một trong những Học viện bóng đá trẻ tốt nhất thế giới, có mạng lưới bóng đá chuyên nghiệp toàn cầu và sẵn sànghỗ trợ HAGL theo các điều khoản và điều kiện được thống nhất.
Trước mắt, đôi bên sẽ thống nhất chi tiết kế hoạch gửi đội U19 sang thi đấu, tập huấn tại Feyenoord trong tháng 8/2019, và sau đó sẽ bàn đến khả năng tuyển chọn một số cầu thủ xuất sắc của HAGL tập luyện lâu dài tại Hà Lan. Feyenoord cũng có ý định hỗ trợ HAGL tổ chức đào tạo các HLV, chương trình huấn luyện...
Sáng nay 10/4, Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức đã tiếp phái đoàn và đưa đi thăm sân vận động Pleiku.
Danh thủ Van Persie gửi tặng bầu Đức chiếc áo đấu của anh ở CLB  Feyenoord. Ảnh: Hùng Linh.
Feyenoord là CLB có lịch sử 110 năm, từng một vô địch C1 châu Âu, hai lần vô địch UEFA, một Cup Liên lục địa và rất nhiều danh hiệu vô địch quốc gia. CLB này sản sinh ra những danh thủ nổi tiếng như Johan Cruyff, Ruud Gullit, Ronald Koeman, Robin Van Persie...