Xuân Trường lần đầu kiến tạo thành bàn ở Buriram United
Tiền vệ đội tuyển Việt Nam để lại dấu ấn, nhưng đội bóng của anh thất bại 1-3 trước Beijing Guoan ở AFC Champions League tối 9/4.
Pha kiến tạo của Xuân Trường.
Sau khi ngồi dự bị ở trận thứ sáu liên tiếp, Lương Xuân Trường được tung vào sân phút 79 thay cho Jakkaphan Kaewprom. Khi đó tỷ số là 3-0 nghiêng về đội khách đến từ Trung Quốc. Chưa đến một phút có mặt trên sân, tiền vệ 24 tuổi đã lên tiếng. Sau pha đưa bóng vào từ cánh phải của đồng đội, Xuân Trường chuyền một chạm đầy tinh tế để Suphanat Muenta phá bẫy việt vị, thoát xuống dứt điểm qua hai chân thủ môn của Beijing Guoan (Bắc Kinh Quốc An).
Xuân Trường lần đầu ra sân ở AFC Champions League. Ảnh: BUFC.
Xuân Trường cũng giúp Suphanat trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong lịch sử AFC Champions League, khi 16 tuổi, 8 tháng và 7 ngày. Kỷ lục cũ thuộc về Takashi Usami (Gamba Osaka). Tiền đạo người Nhật Bản ghi bàn trong thất bại 1-2 trước Seoul FC năm 2009, khi 17 tuổi và 14 ngày.
Bàn thắng của Suphanat không đủ giúp Buriram tránh khỏi trận thua thứ hai tại AFC Champions League - giải đấu dành cho các CLB mạnh nhất châu Á. Ba bàn thắng của Beijing Guoan đều do Cedric Bakambu - cựu cầu thủ Villarreal - thực hiện. Buriram đang đứng cuối bảng với ba điểm. Trận thắng duy nhất của họ diễn ra trước Jeonbuk Motors - đội đang giữ đỉnh bảng. Ở trận đó, Xuân Trường là dự bị không được sử dụng.
Diễn biến chính trận đấu.
Trận đấu tiếp theo của Buriram diễn ra tại Thai League ngày 19/4. Đội đang đứng nhì bảng tiếp Trat trên sân nhà Chang.