Việt Nam vào vòng loại cuối cùng bóng đá nữ Olympic 2020
Cú đúp của Huỳnh Như giúp Việt Nam hạ Jordan 2-0 chiều 9/4 để đứng đầu bảng B.
Bàn thắng: Huỳnh Như 65', 67'.
Chỉ cần một điểm ở trận cuối cùng, Việt Nam sẽ chắc ngôi đầu. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung vẫn cẩn trọng, tung vào sân những quân bài tốt nhất và đặt mục tiêu chiến thắng. Đội hình xuất phát vì vậy được giữ nguyên so với hai trận thắng với cùng tỷ số 2-1 trước chủ nhà Uzbekistan và Hong Kong.
Trấn giữ khung thành là thủ môn Kim Thanh, bộ tứ hậu vệ gồm Hồng Nhung, Chương Thị Kiều, Phạm Thị Tươi, Vũ Thị Nhung. Hàng tiền vệ gồm Thái Thị Thảo, Bích Thùy, Nguyễn Thị Vạn, Nguyễn Thị Liễu và bộ đôi tiền đạo gồm Tuyết Dung, Huỳnh Như.
Xuất sắc giành vé đến vòng loại cuối cùng, nhưng cơ hội để dự Olympic đối với đội tuyển nữ Việt Nam là rất nhỏ. Ảnh: Đức Đồng.
Jordan không còn mục tiêu chiến đấu vì mới có một điểm sau hai trận. Thực tế, họ cũng không đủ năng lực để thi đấu sòng phẳng với Việt Nam. HLV Mai Đức Chung đã nhận định Jordan to khoẻ nhưng xoay xở chậm chạp, chủ yếu chơi bóng dài. Quả nhiên, đội bóng Tây Á nhập cuộc chặt chẽ, co cụm phòng ngự để chờ phản công. Việt Nam nhờ đó dâng cao tấn công ngay từ đầu.
Trong 10 phút đầu tiên, bộ đôi Huỳnh Như, Tuyết Dung có đến ba cơ hội ngon ăn nhưng bỏ lỡ.
Đến phút 14, Jordan mới có pha tổ chức tấn công bài bản đầu tiên, nhưng pha kết thúc không thể làm khó thủ môn Kim Thanh. Đây cũng là pha bóng đáng kể nhất của Jordan trong hiệp một. Quãng thời gian còn lại, Việt Nam vẫn duy trì được áp lực lớn. Chỉ có điều Tuyết Dung, Nguyễn Thị Vạn, Thái Thị Thảo, Chương Thị Kiều... không tài nào xuyên thủng được mành lưới đối phương.
Huỳnh Như (19) trở thành người hùng với hai bàn thắng chỉ trong hai phút. Ảnh: Đức Đồng.
Kịch bản tương tự diễn ra ở đầu hiệp hai. Thậm chí, Việt Nam suýt phải trả giá khi mải miết tấn công mà không ghi được bàn thắng. Phút 56, Jordan phản công sau khi cướp được bóng từ chân của Chương Thị Kiều. May mắn là các đồng đội kịp bọc lót, trước khi tiền đạo đối phương đối diện Kim Thanh.
Mọi nỗ lực của các học trò ông Mai Đức Chung cuối cùng cũng được đền đáp. Liên tiếp trong các phút 65 và 67, tiền đạo Huỳnh Như có hai pha kết thúc hiểm hóc giúp đội nhà dẫn 2-0. Sau ba trận tiền đạo người TP HCM có tổng cộng bốn bàn.
Cách biệt an toàn cũng giúp các cầu thủ Việt Nam thi đấu ung dung. Đội còn tạo thêm nhiều cơ hội nhưng không thể đánh bại được thủ môn Jordan và xà ngang.
Toàn thắng cả ba trận, Việt Nam giành vé vào vòng loại cuối của Olympic 2020. Ở đó, thầy trò ông Mai Đức Chung sẽ phải cạnh tranh với những đối thủ sừng sỏ của châu Á như Hàn Quốc, Trung Quốc, Triều Tiên, Australia... để giành hai vé đến Thế vận hội Tokyo 2020.