Nagelsmann: 'Tôi là HLV, không phải người mẫu'
HLV của RB Leipzig, Julian Nagelsmann giận dữ khi được hỏi về bộ quần áo ông mặc trong trận đấu với Man Utd ở Champions League.Khi một phóng viên của Sky Germany gợi ý rằng, chiếc áo đang mặc sẽ không được đưa vào tủ quần áo như một "chiếc áo khoác may mắn" sau trận thua Man Utd 0-5, Nagelsmann đáp lại một cách giận dữ: "Đừng nói nhiều về quần áo của tôi. Tôi mặc những gì tôi thích. Tôi là một HLV bóng đá, không phải người mẫu".Nagelsmann và vẻ ngoài lịch lãm trong trận thua Man Utd 0-5. Ảnh: EPA.Lý do khiến giới truyền thông chú ý đến chiếc áo của Nagelsmann là vì ông gây ấn tượng ngay từ vẻ bề ngoài. Trong trận thua Man Utd, ông mặc áo màu đen trắng, mang cà vạt màu ghi. Trong trận thua PSG ở bán kết Champions League mùa trước, ông cũng khoác lên mình một bộ trang phục bắt mắt.Về chuyện quần áo, Nagelsmann cũng từng hào hứng chia sẻ với giới truyền thông. Trước trận thua Man Utd, ông cho biết: ã"Tôi có một điều đặc biệt cho ngày Thứ Tư. Quần tây thì bình thường, nhưng phần còn lại là loại đặc biệt. Nó không quá đặc biệt như trang phục trận đấu với PSG, nhưng rất ổn. Nó mang hơi hướng phong cách Anh. Một người bạn của tôi đã gửi tin nhắn và hình ảnh từ Instagram để trêu đùa. Tôi thấy không vấn đề gì. Tôi chỉ cười về điều đó. Tôi mặc những thứ tôi thích và cố gắng làm tốt công việc của mình".Trận thua Man Utd 0-5 là thất bại đầu tiên của Nagelsmann mùa này. Trước đó, Leipzig thắng bốn và hòa một trận tại Bundesliga. Họ cũng khởi đầu vòng bảng Champions League bằng trận thắng Basaksehir.Nagelsmann là HLV trẻ gây chú ý nhất châu Âu. Sau khi thành công trong việc nâng tầm Hoffenheim, nhà cầm quân 33 tuổi đang hướng đến việc đem lại danh hiệu cho Leipzig. Mùa trước, ông đưa Leipzig vào bán kết Champions League lần đầu tiên.