Thứ ba, 9/4/2019, 19:15 (GMT+7)
Thái Lan thất bại trong việc tìm HLV ngoại cho đội tuyển
Đội bóng Đông Nam Á mời lại người cũ Sirisak để chuẩn bị cho King's Cup, sau khi không thể đưa về một thầy ngoại đạt yêu cầu.
Fox Sports cho biết, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) muốn "đảm bảo" và "phải giành được thành tích tốt nhất" ở King's Cup 2019, diễn ra vào đầu tháng 6. FAT quyết định mời lại người cũ, Sirisak Yodyardthai dẫn dắt "Voi Chiến" ở giải đấu tổ chức trên sân nhà.
Sirisak từng giữ vị trí HLV tạm quyền tuyển Thái Lan kể từ vòng chung kết Asian Cup 2019, sau khi Milovan Rajevac bị sa thải. Ông đảm đương vị trí này cho tới hết giải giao hữu China Cup hồi nửa cuối tháng 3/2019, trước khi ra đi do FAT muốn có một HLV ngoại dẫn dắt đội tuyển.
Sirisak (giữa) tiếp tục dẫn dắt tuyển Thái Lan.
Tuy nhiên, sau vài tuần tuyển dụng, FAT không chọn ra được ứng viên nào thỏa mãn những yêu cầu như có kinh nghiệm quốc tế, từng đạt thành tích cao, và chấp nhận tới Thái Lan làm việc. Trong bối cảnh chỉ còn hai tháng chuẩn bị cho King's Cup, FAT tái bổ nhiệm Sirisak.
Dưới sự dẫn dắt của Sirisak, tuyển Thái Lan thi đấu khởi sắc ở Asian Cup và vào vòng loại trực tiếp, dù thua Ấn Độ 1-4 ngay trận ra quân. Ở giải giao hữu trên đất Trung Quốc cách đây nửa tháng, "Voi Chiến" cũng gây ấn tượng khi thắng chủ nhà và vào tới chung kết.
Áp lực dành cho Sirisak ở King's Cup rất nặng nề. Nhiều tờ báo Thái Lan như Siam Sport, Thairath hay Khaosod đều nhấn mạnh, rằng người hâm mộ chủ nhà khao khát chức vô địch, nhằm tạo tiền đề cho SEA Games 30 vào cuối năm.
King's Cup năm nay có sự tham gia của bốn đội, gồm chủ nhà Thái Lan, Việt Nam, Ấn Độ và Curacao. Bốn đội tham dự sẽ phân làm hai cặp, đá bán kết. Hai đội thắng vào chung kết và tranh chức vô địch.