Thứ ba, 9/4/2019, 14:20 (GMT+7)
Việt Nam gặp Curacao ở trận ra quân King's Cup 2019
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận đội tuyển đến từ vùng Caribe dự giải giao hữu thường niên, diễn ra từ 5/6 đến 8/6.
FAT vừa nhận lời đồng ý từ Curacao cho giải đấu có bề dày 51 năm. Curacao đang đứng thứ 82 thế giới - vị trí cao nhất tại giải. Họ cùng Việt Nam (98), Ấn Độ (101) và chủ nhà Thái Lan (114) sẽ dự giải. Theo truyền thống, hai đội thứ hạng cao tranh vé vào chung kết với đội thắng ở cặp đấu còn lại. Điều đó có nghĩa thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ gặp Curacao ngày 5/6. Còn Ấn Độ gặp chủ nhà Thái Lan. Hai đội thua sẽ gặp nhau trong trận tranh giải Ba.
Việt Nam sẽ lần đầu đụng độ Curacao. Ảnh: RBM.
Curacao vừa đoạt vé dự vòng chung kết Gold Cup 2019 - quy tụ các đội mạnh ở Bắc, Trung Mỹ và Caribe. Gold Cup khởi tranh ngày 15/6, vì thế King's Cup được cho là giải tập huấn với Curacao. Thầy trò HLV Remko Bicentini ghi 21 bàn và không thủng lưới trong ba trận vòng loại Gold Cup trước Grenada, U.S. Virgin Islands và Guadeloupe. Họ chỉ thua một trận trước Antigua & Barbuda.
Ông Bicentini từng là trợ lý cho HLV Patrick Kluivert ở đội tuyển Curacao. Khi cựu tiền đạo tuyển Hà Lan rời đội năm 2016, Bicentini được bổ nhiệm thay thế. Trong giai đoạn 2015-2016, Curacao thăng tiến từ vị trí 151 lên 75 thế giới.
Curacao sở hữu một số tên tuổi từng thi đấu ở Ngoại hạng Anh, như hậu vệ Cuco Martina (Southampton) hay Leandro Bacuna (Aston Villa). Trong đó, Martina từng ghi siêu phẩm vào lưới Arsenal năm 2015. Thủ quân Curacao cũng đang là cầu thủ thi đấu nhiều nhất cho đội tuyển, với 40 trận.
King's Cup sẽ diễn ra trên sân Chang ở Buriram. Đây là lần thứ hai Việt Nam dự giải. Ở lần đầu góp mặt năm 2006, thầy trò Alfred Riedl vào chung kết trước khi thua chủ nhà 1-3.