Barca thua Man Utd như thế nào trong vụ mua Pogba
Trước khi gia nhập Man Utd năm 2016, Paul Pogba từng có cơ hội trở thành một cầu thủ Barca.
*Man Utd - Barca: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội.
"Năm 2015, Pogba còn chơi cho Juventus. Chúng tôi đã nói với Juventus rằng nếu bán cậu ấy, chúng tôi sẽ quan tâm. Và khi quyết định bán Pogba năm 2016, họ đã nói với chúng tôi về mức giá mong muốn. Nhưng lúc đó Barca không đủ tiền. Thế nên, Pogba đã tới Man Utd. Cậu ấy đang giúp Man Utd tốt lên bởi cậu ấy là một trong những ngôi sao của bóng đá ngày nay", Chủ tịch Barca Josep Bartomeu tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm 8/4.
Barca từng rất muốn có Pogba, nhưng không đủ tiền để mua tiền vệ này ba năm về trước. 
Man Utd mua Pogba với giá 116 triệu đôla, kỷ lục thế giới lúc đó. Phải một năm sau, Barca mới dư dả tiền bạc nhờ thu được 263 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng Neymar sang PSG. Đội bóng xứ Catalonia lần lượt mua Ousmane Dembele và Philippe Coutinho - những cầu thủ có mức giá cao hơn Pogba.
* Lịch thi đấu tứ kết Champions League
Gần đây Pogba được cho là muốn rời Man Utd để đến Real hoặc Barca. Tuy nhiên, mức độ quan tâm của Chủ tịch Bartomeu không còn như trước: "Tôi không thích nói chuyện về cầu thủ của những đội bóng khác, bởi tôi dám chắc Barca cũng có những cầu thủ có thể làm các đội bóng khác mạnh lên. Điều tôi phải công nhận là Man Utd, trong một vài năm qua, đã tập hợp được một tập thể rất mạnh với những cầu thủ giỏi và ngày càng từng trải. Tôi chắc chắn Man Utd là ứng cử viên tại Champions League năm nay và Ngoại hạng Anh mùa sau".
Với Pogba, Man Utd đang dần lấy lại vị thế hàng đầu trong bóng đá Anh. Ảnh: Reuters
Man Utd chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh từ năm 2013. Tuy nhiên, nhờ sức hút và cách làm riêng, "Quỷ Đỏ" vẫn là một trong những đội bóng giàu nhất thế giới. Bartomeu chia sẻ: "Tôi gia nhập Barca năm 2003 cùng với cựu Chủ tịch Joan Laporta. Khi đó, Barca có doanh thu rất thấp. Một trong những mô hình mà chúng tôi học hỏi là Man Utd: từ cách họ marketing cho đến cách ký hợp đồng tài trợ. Trước đây chúng tôi còn kém Man Utd, nhưng bây giờ đã khác. Hai đội đang ở cùng đẳng cấp".
Từ chỗ khủng hoảng dưới thời Jose Mourinho, Man Utd đang dần lấy lại phong độ nhờ bàn tay lèo lái của Ole Gunnar Solskjaer. Những trận thắng liên tiếp tại Anh, và nhất là màn ngược dòng ở vòng 1/8 Champions League trên sân PSG, là lý do giúp "Quỷ Đỏ" nhận được sự nể trọng từ các đối thủ. Bartomeu nói: "Đúng là phong độ của Man Utd hiện nay chưa bằng ngày trước, nhưng chúng tôi phải thận trọng bởi họ là một trong sáu hay bảy đội rất mạnh tại giải Ngoại hạng Anh. Đó là giải vô địch mạnh nhất thế giới, rồi mới đến La Liga. Man Utd là một trong những đội bóng lớn nhất châu Âu và chúng tôi dành sự tôn trọng lớn đối với họ".