Thứ ba, 9/4/2019, 07:02 (GMT+7)
Sarri: '130 triệu đôla là giá quá rẻ cho Hazard'
HLV Chelsea ca ngợi học trò vừa lập cú đúp hạ West Ham 2-0 và nhấn mạnh Real sẽ phải chi đậm nếu muốn mua anh này. 
"Ngần đó là còn quá rẻ", Maurizio Sarri trả lời khi được hỏi về việc Chelsea đang đòi Real Madrid trả 130 triệu đôla (tương đương 116 triệu euro, hay 100 triệu bảng) nếu muốn tuyển mộ Eden Hazard trong hè 2019. "Chúng ta đều thấy những cầu thủ lớn được chuyển nhượng gần đây thì thấy giá cả đã tăng như thế nào. Sẽ rất khó để Chelsea thay Hazard bằng một cầu thủ khác". 
Chelsea đang bay cao trở lại nhờ phong độ chói sáng của Hazard. 
Trong trận đá muộn vòng 33 Ngoại hạng Anh hôm 8/4, Hazard tiếp tục chứng tỏ tầm vóc siêu siêu sao. Anh ghi cả hai bàn, trong đó có màn độc diễn ngoạn mục mở tỷ số, giúp Chelsea hạ West Ham 2-0 để vươn lên vị trí thứ ba trên bảng điểm.
Cú đúp này đồng nghĩa với việc Hazard đã có 19 bàn cho Chelsea trên mọi mặt trận, và một lần nữa cho thấy tầm quan trọng của anh ở trong đội. Nhưng nó  đồng thời làm dấy lên thêm âu lo về việc tiền vệ người Bỉ sẽ ra đi. Hợp đồng của Hazard chỉ còn một năm hiệu lực, trong khi Real của HLV Zidane thì công khai ngỏ ý muốn mời anh về đầu quân. 
"Tôi tin chắc CLB không muốn bán Hazard. Nhưng chúng tôi sẽ phải tôn trọng quyết định của cậu ấy. Hazard đang trong năm cuối hợp đồng. Nếu cậu ấy muốn tìm kiếm những trải nghiệm mới, chúng tôi sẽ tôn trọng mong muốn ấy. Tất nhiên, Chelsea sẽ cố gắng thuyết phục Hazard ở lại, nhưng chuyện này sẽ không dễ dàng", Sarri nói lấp lửng khi được hỏi về ý định của CLB với siêu sao người Bỉ.
HLV người Italy cũng nói thêm rằng Hazard hiện chưa quyết định về tương lai. "Giờ chưa phải là lúc cậu ấy quyết định. Hazard có nói với tôi rằng cậu ấy cần thêm thời gian để suy nghĩ".