Thứ ba, 9/4/2019, 04:00 (GMT+7)
Valverde: 'Barca sẽ cố xóa dớp chưa từng thắng tại Old Trafford'
HLV Barca thận trọng trước chuyến làm khách đến sân của Man Utd ở lượt đi tứ kết Champions League.
* Man Utd - Barca: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội.
"Man Utd là đội bóng mạnh mẽ. Họ vừa có chuỗi thành tích tốt, dù thua ở trận gần nhất. Họ thực sự mạnh về thể chất và cũng biết cách gây áp lực lên đối thủ. Họ có những cầu thủ rất khỏe, đồng thời có thể gây nguy hiểm về mặt chiến thuật thi đấu", HLV Ernesto Valverde nhận xét.
Cuộc ngược dòng trên sân PSG là bằng chứng cho thấy Man Utd nguy hiểm như thế nào. Ảnh: Reuters 
Barca chưa bao giờ thắng Man Utd trên sân Old Trafford (trong tổng cộng 12 lần gặp nhau trên đấu trường châu Âu). Ở lần gặp nhau gần nhất tại đây - bán kết lượt về Champions League 2008, "Quỷ Đỏ" thắng 1-0. "Đây là một trận đấu kinh điển của bóng đá châu Âu. Barca chưa từng thắng tại Old Trafford, nhưng tôi tin tưởng và sẽ cố gắng giúp đội thay đổi điều đó", Valverde cho biết thêm.
* Lịch đấu tứ kết Champions League
Để chuẩn bị cho trận đại chiến này, HLV Ole Gunnar Solskjaer và trợ lý Mike Phelan đã tới Tây Ban Nha xem Barca đấu Atletico Madrid ở La Liga. Trận này Barca thắng 2-0 và nâng khoảng cách lên 11 điểm. Valverde đánh giá: "Đây là một chiến thắng quan trọng. Tuy nhiên, chúng tôi phải tiếp tục chơi tốt. Chúng tôi đã tiến gần hơn đến La Liga nhưng vẫn còn 21 điểm qua bảy trận để phấn đấu. Chiến thắng này đem lại rất nhiều tự tin và đó là lý do để chúng tôi cố đánh bại Atletico". 
Với 11 điểm nhiều hơn Atletico, Barca chỉ cần thắng thêm bốn trong bảy trận cuối để đăng quang La Liga. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để Valverde có thể chia sẻ lực lượng cho Champions League.