Coutinho: 'Tôi sướng gấp đôi nếu Barca loại Man Utd'
Tiền đạo Barca chia sẻ quan điểm cá nhân trước hai trận tứ kết Champions League.
*Man Utd - Barca: 2h thứ Năm 11/4, giờ Hà Nội. 
"Tôi biết các trận đấu với Man Utd rất đặc biệt. Tôi hiểu được ý nghĩa của chúng thời còn chơi cho Liverpool, nơi tôi từng có cảm xúc rất mãnh liệt với CĐV. Tôi vẫn nhớ như in điều đó. Hiện tại có khác, nhưng nếu Barca loại được Man Utd, tôi vẫn sẽ sướng gấp đôi", Coutinho cho biết.
Coutinho nhiều khả năng sẽ đá chính cạnh Messi và Suarez khi gặp Man Utd tối 10/4. Ảnh: Reuters
Trong làng bóng đá Anh, Liverpool và Man Utd luôn là đối thủ kình địch của nhau. Sự thù ghét giữa CĐV hai bên thậm chí vượt lên trên cuộc đối đầu giữa Liverpool và Everton, hay Man Utd với Man City.
Coutinho và Luis Suarez, hai cựu cầu thủ của Liverpool, có thể phải đón nhận sự đối xử "đặc biệt" từ CĐV Man Utd trong trận đấu tới. Tuy nhiên, do đã quá quen, tiền đạo người Brazil không hề e ngại. "Tôi không thấy có sự khác biệt so với trước. Hơn thế, điều đó có thể khích lệ tôi chơi tốt và tập trung hơn", Coutinho cho biết.
Nếu Barca loại được Man Utd và Liverpool đánh bại FC Porto, Coutinho và Suarez sẽ phải gặp đội bóng cũ ở bán kết. Tiền vệ của Barca rất háo hức với viễn cảnh ấy.  Coutinho chia sẻ: "Tôi biết CĐV Liverpool sẽ ở bên cạnh khi chúng tôi đấu với Man Utd. Tuy nhiên, họ cũng biết có thể gặp chúng tôi ở vòng sau và tất nhiên, tôi muốn cùng Barca giành chiến thắng. Với tôi, trở lại sân Anfield giống như một giấc mơ. Đó sẽ là sự bùng nổ của những cảm xúc khác nhau. Thành thật mà nói, nếu có thể, tôi chỉ muốn gặp lại Liverpool ở chung kết".
Bên cạnh Man Utd - Barca và Liverpool - FC Porto, vòng tứ kết Champions League còn hai cặp khác Tottenham - Man City và Ajax - Juventus. Lượt đi và về sẽ diễn ra trong vòng một tuần tới.
* Lịch đấu tứ kết Champions League