HLV Mai Đức Chung chưa hài lòng với các tuyển thủ nữ Việt Nam
Chiến lược gia 68 tuổi muốn các học trò tập trung cao độ để giành điểm trước Jordan, nhằm đoạt vé dự vòng loại cuối cùng Olympic Tokyo 2020.
Thầy trò HLV Mai Đức Chung cần một trận hoà trước Jordan. Ảnh: Đức Đồng.
*Việt Nam - Jordan: 17h thứ Ba 9/4, giờ Hà Nội.
"Dù đã giành hai chiến thắng đầu tiên, các cầu thủ còn thi đấu vội vàng, đôi lúc rất chủ quan", HLV Mai Đức Chung đánh giá. "Đặc biệt là trận gặp Hong Kong, sau khi đã dẫn bàn, các cầu thủ đã dâng cao đội hình tấn công và thiếu tập trung. Nhiều người không nhắc nhở nhau bọc lót vị trí, một số xử lý chưa tốt".
Việt Nam đang có sáu điểm sau hai chiến thắng cùng tỷ số 2-1 trước chủ nhà Uzbekistan và Hong Kong. Đội hiện tại dẫn đầu bảng B và chỉ cần một điểm trước đội lót đường Jordan hôm nay để giành vé vào vòng loại cuối. Ở trận thắng Hong Kong, các cầu thủ Việt Nam đã chơi không tốt dù dẫn trước hai bàn. "Sau khi dẫn trước, tôi đã rút một vài vị trí trụ cột ra sân để giữ sức cho trận sau. Nhưng các cầu thủ trẻ vào thay thế tỏ ra thiếu bản lĩnh, kinh nghiệm cũng như chuyên môn chưa tốt để tạo được thế trận tốt. Dù sao, chúng ta cũng đã có ba điểm".
Jordan đã hết cơ hội đi tiếp khi mới có một điểm sau hai trận. Tuy nhiên, ông Chung vẫn rất thận trọng: "Jordan có thể hình và thể lực tốt. Họ chủ yếu chơi bóng dài. Các cá nhân của họ không có kỹ thuật và khả năng xoay trở không tốt. tốt, nhưng chúng tôi phải đề phòng. Các đợt lên bóng của họ khá tốc độ. Dù chỉ cần hoà là đủ, tôi sẽ tung đội hình mạnh nhất để tìm kiếm một chiến thắng".