Hazard lập cú đúp, Chelsea lên thứ ba
Cầu thủ người Bỉ góp công lớn trong chiến thắng 2-0 trước West Ham ở vòng 33 Ngoại hạng Anh tối 8/4.
*Bàn thắng: Hazard 24' & 90'.
Kết quả này giúp Chelsea vượt Arsenal và Tottenham để chiếm vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh. Thầy trò Maurizio Sarri lần lượt hơn hai kình địch cùng thành phố ba điểm và hai điểm, nhưng cũng đang đá nhiều hơn một trận.
Hazard độc diễn và ghi bàn đẹp mắt trong tình huống mở tỷ số cho Chelsea. Ảnh: AFP.
Các CĐV Chelsea đã kêu gọi sa thải Sarri sau trận thắng nhọc nhằn trước Cardiff cách đây vài tuần. Tuy nhiên, đội chủ sân Stamford Bridge đã thể hiện bộ mặt khác hẳn ở hai trận gần đây, khi họ lần lượt thắng Brighton và West Ham đồng thời giữ sạch lưới. Lối chơi "Sarri-ball" dường như đang tìm lại sự hiệu quả như giai đoạn đầu mùa, và Chelsea trở lại mạnh mẽ trong cuộc đua top 4.
Đội bóng của Sarri áp đảo từ những phút đầu và cầm bóng vượt trội. Nhưng họ không tạo ra tình huống uy hiếp đáng kể nào, ngoài pha sút phạt vọt xà của Emerson. Dù vậy, Chelsea vẫn mở tỷ số nhờ một khoảnh khắc tỏa sáng của Eden Hazard, khi anh đi bóng qua năm cầu thủ West Ham rồi đánh bại thủ thành Lukasz Fabianski. Tốc độ, sự khéo léo và bình tĩnh của Hazard được thể hiện ở pha bóng có thể xem là một trong những bàn thắng đẹp nhất mùa này tại Ngoại hạng Anh.
Hai phút sau, Chelsea suýt nhân đôi cách biệt khi Gonzalo Higuain lẻn ra phía sau hàng phòng ngự West Ham để đón đường chuyền dài của Hazard. Tuy nhiên, cú đá ở góc hẹp của tiền đạo người Argentina không thể thắng Fabianski. Tài năng trẻ Callum Hudson-Odoi, trong lần thứ hai được đá chính, tiếp tục gây ấn tượng. Anh nước rút để đón đường mở bóng của Hazard trong một đợt phản công trước khi sút vọt xà.
West Ham bị ép và không có bất kỳ pha dứt điểm trúng hướng cầu môn nào thật sự nguy hiểm. Ảnh: Reuters.
Chelsea gặp khó khăn nhiều hơn trong hiệp hai khi ý đồ chơi phòng ngự phản công được West Ham thực hiện chủ động hơn với sự góp mặt của Robert Snodgrass. Thầy trò Sarri có những cơ hội để kết liễu đối thủ, nhưng Ruben Loftus-Cheek dứt điểm quá hiền khi đối mặt thủ môn, và Olivier Giroud không thể đánh bại đồng đội cũ Fabianski ở góc hẹp.
Tấn công nhiều nhưng không ghi bàn, Chelsea khiến các CĐV của họ trải qua một phen thót tim khi Marko Arnautovic đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc từ một pha đá phạt. Phải đến phút cuối cùng của trận đấu, Hazard mới định đoạt kết cục của cuộc so tài. Tiền vệ đang được Real Madrid theo đuổi này khống chế gọn đường chuyền của Ross Barkley, rồi vô-lê chéo góc ghi bàn.
Không chỉ tranh giành một vị trí trong top 4, Chelsea còn một cửa sáng khác để giành vé dự Champions League mùa sau, đó là đăng quang tại Europa League. Những gì đã thể hiện gần đây cho thấy thầy trò Sarri đủ khả năng hoàn thành cả hai mục tiêu đó. Trong khi đó, West Ham vẫn đứng thứ 11 sau thất bại thứ ba trong bốn trận gần nhất.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.