Guardiola: 'Mệt mỏi không phải là cái cớ cho Man City'
HLV của Man City thúc giục học trò vượt qua lịch thi đấu dày để giành kết quả có lợi ở Champions League trước Tottenham.
Guardiola muốn học trò quyết tâm và không đổ lỗi cho lịch thi đấu. Ảnh: AFP.
*Tottenham - Man City: 2h thứ Tư 10/4, giờ Hà Nội.
Man City chỉ có ba ngày nghỉ ngơi sau trận bán kết Cup FA với Brighton, trong khi Tottenham nghỉ sáu ngày. Pep Guardiola cho rằng đội của ông phải vượt qua thách thức về thể lực khi làm khách đến sân Tottenham Hotspur ở lượt đi tứ kết hôm nay. Ông nói: "Dĩ nhiên, đó là lợi thế cho Tottenham. Nhưng để giành tất cả, bạn phải vượt qua những bất lợi".
"Tottenham có sáu ngày chuẩn bị trong khi chúng tôi chỉ có hai ngày rưỡi. Nhưng Man City vẫn cảm thấy bình thường khi chơi rất nhiều trận, trước khi đoạt Cup Liên đoàn. Nếu bị loại khỏi Cup FA, chúng tôi sẽ có nhiều ngày hơn để chuẩn bị. Các đội bóng lớn không phàn nàn về tình thế kiểu này. Chúng tôi tận hưởng nó", Guardiola tuyên bố.
*Lịch thi đấu tứ kết Champions League
Man City đang trên đường chinh phục cú ăn bốn. Sau khi đăng quang Cup Liên đoàn, họ đã vào chung kết Cup FA để gặp Watford, đang cạnh tranh ngôi đầu Ngoại hạng Anh với Liverpool và sẽ đá tứ kết Champions League với Tottenham.
"Chúng tôi đã thành công cho đến lúc này. Đây là một mùa giải tuyệt vời với Man City. Tôi biết chúng tôi sẽ bị phán xét dựa trên số danh hiệu nhưng mùa giải này đã là quá tuyệt. Tôi từng nhiều lần nói trong các buổi họp báo rằng giành cú ăn bốn là điều bất khả thi. Chúng tôi đang sống sót và hãy xem điều gì sẽ xảy đến. Hãy tin rằng tôi không tập trung vào điều này", HLV Man City khẳng định. "Nếu chúng tôi thua, tôi sẽ nói với các cầu thủ rằng họ là người hùng trong lòng tôi. Điều mà họ đã làm được tới lúc này là rất phi thường".