Thứ sáu, 30/10/2020, 07:00 (GMT+7)
Arsenal thắng đậm tại Europa League
Thầy trò Mikel Arteta dễ dàng vượt qua Dundalk 3-0 ở lượt trận thứ hai bảng B, tối 29/10.*Bàn thắng: Nketiah 42', Willock 44', Pepe 46'.Arteta thay toàn bộ đội hình xuất phát so với trận thua Leicester 0-1 cuối tuần qua tại Ngoại hạng Anh. Thủ môn Alex Runarsson bắt trận ra mắt CLB, Granit Xhaka mang băng thủ quân còn Eddie Nketiah lĩnh xướng hàng công. Tuy nhiên, Arsenal không khó để áp đảo đội khách đến từ Ireland từ những phút đầu.Hai bàn thắng liên tiếp vào cuối hiệp một giúp Arsenal kiểm soát trận đấu. Ảnh: Reuters.Đội chủ nhà kiểm soát bóng 63%, tung ra đến 25 pha dứt điểm so với 4 của đối thủ. Dundalk phải lùi đội hình sâu về sân nhà trước sức ép của Arsenal và phòng ngự số đông trong cấm địa. Tuy nhiên, họ chỉ đứng vững tới cuối hiệp một. Pha lao ra cản phạt góc không chính xác của thủ thành Gary Rogers tạo điều kiện để Edward Nketiah dứt điểm vào khung thành bị bỏ trống.Gỡ bỏ áp lực tâm lý, Arsenal nhân đôi cách biệt chỉ hai phút sau. Một lần nữa, đội khách thể hiện sự non kinh nghiệm. Đường chuyền về bất cẩn của Cameron Dummigan châm ngòi cho Arsenal phản công chớp nhoáng. Nhận bóng ở vị trí trống trải, Joseph Willock sút quyết đoán ở cự ly gần, không cho Rogers cơ hội cản phá. Trong hiệp một, Arsenal tung ra đến 16 pha dứt điểm - thành tích tốt nhất của họ kể từ trận gặp Everton hồi tháng 10/2017.Quyết tâm tìm bàn gỡ của Dundalk bị dội một gáo nước lạnh ở đầu hiệp hai. Bằng một pha xử lý đầy kỹ thuật, Nicolas Pepe khiến mành lưới đội khách lần thứ ba rung lên. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã ghi dấu giày vào sáu bàn thắng trong tám trận khoác áo Arsenal tại Europa League với ba pha lập công và ba kiến tạo.Dundalk lép vế và phải hứng chịu những đợt hãm thành liên tiếp từ Arsenal. Ảnh: Reuters.Với tâm lý thoải mái, các cầu thủ trẻ của Arsenal chơi bóng khá ngẫu hứng trong thời gian còn lại của trận đấu. Họ tạo ra nhiều cơ hội nhưng không ghi thêm bàn thắng. Màn vùi dập này nối dài chuỗi phong độ ấn tượng của Arsenal ở các đấu trường Cup dưới thời Arteta. Trong 13 trận, "Pháo thủ" thắng 10, hoà hai và chỉ một lần thất bại - thua Olympiakos 1-2 hồi tháng Hai.Chiến thắng này giúp Arsenal chiếm ngôi đầu bảng B, cùng có 6 điểm như Molde nhưng nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại. Ở lượt trận thứ ba vào ngày 5/11, Arsenal sẽ tiếp Molde trong trận đấu mang tính chất phân định thứ bậc của bảng đấu.Đội hình thi đấuArsenal: Runarsson, Cedric, Mustafi (Ceballos 62'), Kolasinac, Maitland-Niles, Willock, Elneny, Xhaka (Tierney 74'), Nelson, Nketiah (Balogun 74'), Pepe (Willian 62').Dundalk: Rogers, Gartland, Boyle, Daniel Cleary (Hoare 53'), Mountney, Murray (Sloggett 46'), Shields (Gannon 62'), McEleney (Flores 53'), Dummigan, Hoban, Duffy (Colovic 70').