Liverpool - Porto: Nơi đẳng cấp lên tiếng
Tái đấu sau hơn một năm, thầy trò Jurgen Klopp vẫn được đánh giá là cửa trên trong trận tứ kết lượt đi Champions League.
*Liverpool - Porto: 2h thứ Tư 10/4, giờ Hà Nội.
Porto thay đổi nhiều kể từ thảm bại 0-5 một năm trước, nhất là sự hiện diện của trung vệ Eder Militao. Cầu thủ người Brazil cập bến Porto hè 2018, nhưng sẽ về Real Madrid sau khi mùa này kết thúc. Eder là bản hợp đồng đầu tiên của HLV Zinedine Zidane sau khi ông trở lại sân Bernabeu, khi Real chi 65 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng của cầu thủ này với Porto. Trang thống kê Whoscored chọn Eder là cầu thủ hay nhất của Porto kể từ đầu mùa, giúp CLB chủ sân Dragao thủng lưới ít nhất ở giải Bồ Đào Nha. Eder cùng Pepe - cầu thủ cập bến Porto tháng 1/2019 - là hai viên đá tảng Mohamed Salah và đồng đội cần vượt qua.
Liverpool (áo cam) đại thắng 5-0 ở lượt đi vòng 1/8 năm ngoái. Ảnh: Reuters.
Hơn một năm trước, Porto không thể chọc thủng lưới Liverpool trong 180 phút. Nhưng lần này Moussa Marega - chân sút đã ghi sáu bàn ở Champions League - sẽ mang đến hy vọng cho đội khách. Marega thường bị chỉ trích với kỹ thuật hạn chế, còn khả năng săn bàn của anh ngày càng được khẳng định. Tài năng người Mexico Jesus Corona cũng dần cho thấy sự ổn định. 
*Lịch thi đấu tứ kết Champions League
Porto dự năm đấu trường mùa này. Họ đoạt Siêu cup Bồ Đào Nha, vào chung kết Cup Liên đoàn và Cup Quốc gia. Porto cùng Benfica chia sẻ hai vị trí đầu ở Primeira Liga với 69 điểm. Còn hành trình của thầy trò Sergio Conceicao tại Champions League đã vượt mong đợi. Họ thậm chí còn phá kỷ lục CLB với chuỗi 18 trận thắng.
Eder Militao (trái) giúp hàng thủ Porto được cải thiện. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên Liverpool vẫn ở cửa trên. HLV Jurgen Klopp vẫn giữ được bộ khung từng vào chung kết Champions League năm ngoái. Họ đang đua vô địch Ngoại hạng Anh với Man City, nhưng cũng đủ sức tiến sâu ở châu Âu. Mùa này, họ có 11 trận liên tiếp không để thủng lưới. Thực lực của Liverpool hơn hẳn Porto, dù chủ nhà vẫn thận trọng. "Liverpool chắc chắn sẽ không có trận đấu dễ dàng. Porto bất ngờ thua đậm trên sân nhà ở cuộc đối đầu gần nhất, và họ sẽ không muốn tái lập điều tương tự. Họ đã vào tới tứ kết và sẽ là thách thức siêu khó cho Liverpool", trung vệ Virgil van Dijk nói.
Van Dijk ngày càng chứng minh giá trị của trung vệ đắt giá nhất hành tinh. Không chỉ là chốt chặn hàng thủ, Van Dijk còn nguy hiểm ở những tình huống cố định. Trên hàng công, tam tấu Mane, Salah và Firmino vẫn đáng sợ với mọi hàng thủ. Salah không còn thăng hoa như năm ngoái khi anh bị kèm chặt hơn, nhưng điều đó tạo khoảng trống cho Mane và Firmino.
Milner (phải) có thể thay Robertson trấn giữ cánh trái. Ảnh: LFC.
Klopp sẽ phải tính toán nhân sự tuyến giữa, khi chỉ Fabinho chắc suất đá chính trong vai trò mỏ neo. Hai vị trí còn lại là cuộc cạnh tranh giữa James Milner, Jordan Henderson, Nabil Keita và Gini Wijnaldum.
Cơn đau đầu thực sự nằm ở vị trí hậu vệ trái, khi Andy Robertson bị treo giò ở lượt đi. Klopp có hai phương án: Dùng Alberto Moreno hoặc kéo Milner về đá cánh. Moreno mang lại những pha leo biên và tạt cánh, còn Milner sẽ giúp Klopp yên tâm hơn về hàng thủ. Dù thế nào, khả năng tấn công của Liverpool bị ảnh hưởng khi thiếu Robertson - chân chuyền tốt nhất của đội với chín pha kiến tạo.
Đội hình dự kiến
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Milner, Henderson, Fabinho, Wijnaldum, Salah, Firmino, Mane.
Porto: Casillas, Maxi, Militao, Pepe, Telles, Danilo, Otavio, Oliver Torres, Corona, Brahimi, Marega.