Thứ ba, 9/4/2019, 14:31 (GMT+7)
Tottenham - Man City: Cuộc nội chiến ở Champions League
Gặp nhau đã nhiều và hiểu nhau quá rõ, trận lượt đi tứ kết ở London hôm nay sẽ hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị. 
*Tottenham - Man City: 2h thứ Tư 10/4, giờ Hà Nội.
Đây là trận tứ kết Champions League đầu tiên của Tottenham tính từ năm 2011, và nó đến vào một dịp trọng đại. Từ đầu mùa, CLB này đã quảng cáo rằng sân đấu mới của họ - Tottenham Hotspur - là nơi duy nhất để xem Champions League mùa này tại London. Trải qua nhiều khó khăn, Tottenham cuối cùng đã biến điều ấy thành hiện thực.
Mahrez ghi bàn duy nhất, giúp Man City thắng trên sân Tottenham hồi đầu mùa giải năm nay. Ảnh: Reuters.
Ở trận khai trương sân mới đây, thầy trò Mauricio Pochettino đánh bại Crystal Palace 2-0. Đó là chiến thắng đầu tiên của họ tại Ngoại hạng Anh tính từ đầu tháng 2, trong giai đoạn đội bóng London không có phong độ tốt nhất. Man City thì ngược lại. Họ đang bất bại 14 trận liên tiếp ở tất cả các đấu trường, trong đó có 13 chiến thắng.
*Lịch thi đấu tứ kết Champions League
Tuy nhiên, Tottenham có những vũ khí khiến Pep Guardiola phải e dè. Tại tứ kết Champions League năm ngoái, Man City đã bị đánh bại bởi lối chơi pressing tầm cao đầy thể lực của một đội bóng Anh khác - Liverpool. Tottenham của Pochettino có khả năng chơi như vậy và trong một ngày duy trì sự tập trung, họ có thể bẻ gãy lối đá kiểm soát bóng của Man City. Ngoài ra, Pochettino là người đã khiến Guardiola nhận thất bại đầu tiên khi đến làm việc tại Anh vào tháng 10/2016.
"Chúng tôi biết bản thân sẽ đối mặt với điều gì và cách để xử lý đã nằm trong đầu chúng tôi. Tottenham luôn đá rất hiếu chiến mỗi lần đối đầu chúng tôi. Nếu họ đá như vậy, chúng tôi sẽ phải cố mạnh mẽ hơn", Guardiola nhận xét.
Sterling đang có phong độ rất cao ở thời điểm này. Ảnh: PA.
Pochettino cũng khẳng định Tottenham sẽ chủ động gây áp lực và cố gắng giành chiến thắng trên sân nhà. Ông nói: "Tôi và Guardiola từng đối đầu ở Tây Ban Nha và nhiều lần chạm trán nhau. Chúng tôi cần phải chơi trực diện và cố gắng đánh bại họ. Tottenham sẽ đá một trận tứ kết chứ không phải giao hữu. Những đội bóng và cầu thủ lớn thích những trận đấu thế này. Chúng tôi cần phải ngang cơ với Man City ở mọi tình huống".
Guardiola hy vọng hai hậu vệ cánh Kyle Walker và Benjamin Mendy sẽ đạt thể lực tốt nhất sau khi bị đau ở trận bán kết Cup FA với Brighton. Pochettino không có sự phục vụ của hai cầu thủ bị dính chấn thương gân kheo là Erik Lamela và Serge Aurier. Eric Dier cũng vắng mặt do bị đau ở háng.
UEFA đánh giá cuộc so tài ở cánh phải của Tottenham giữa Kieran Trippier và Raheem Sterling sẽ quyết định kết quả trận đấu này. Sterling được xem là ngòi nổ nguy hiểm nhất của Man City mùa này và nếu Trippier vô hiệu hóa đồng đội ở tuyển Anh, anh sẽ giúp Tottenham triệt hạ vũ khí nguy hiểm nhất bên phía đối thủ.
Tháng 10/2018, Man City thắng 1-0 trên sân nhà của Tottenham ở giai đoạn một Ngoại hạng Anh nhờ bàn duy nhất của Riyad Mahrez. Đó là trận thứ tư liên tiếp thầy trò Guardiola không thua khi đối đầu Tottenham (ba thắng, một hòa). Chiến thắng gần nhất của đoàn quân dưới trướng Pochettino ở cặp đấu này đã từ năm 2016.
Đội hình dự kiến
Tottenham: Lloris; Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Rose; Sissoko, Alli; Eriksen, Son, Winks; Kane.
Man City: Ederson; Danilo, Stones, Kompany, Laporte; De Bruyne, Fernandinho, David Silva; Bernardo Silva, Jesus, Sterling.