Thứ ba, 9/4/2019, 10:49 (GMT+7)
Pepe: 'Năm nay tôi sẽ giành Champions League thứ tư'
Trung vệ của Porto lạc quan trước trận tứ kết lượt đi với Liverpool hôm nay.
*Liverpool - Porto: 2h thứ Tư 10/4, giờ Hà Nội.
"Tôi từng ba lần giành Champions League, và mùa này sẽ là lần thứ tư, nếu Chúa phù hộ. Chúng tôi biết sẽ rất khó khăn, nhất là khi gặp một đối thủ như Liverpool, đội đang chơi hoàn hảo trong mắt HLV của họ. Trong khi đó, chúng tôi vẫn vậy, như những gì chúng tôi từng trải qua từ đầu mùa. Chúng tôi sẽ chiến đấu bằng mọi khả năng", Pepe chia sẻ trước chuyến làm khách đến sân Anfield.
Pepe muốn Porto đi sâu và vô địch Champions League năm nay. Ảnh: Reuters
Trung vệ 36 tuổi từng giành Champions League năm 2014, 2016 và 2017 trong màu áo Real Madrid. Anh trở lại Porto từ đầu mùa 2018-2019 và vẫn duy trì được vị thế của một ngôi sao. 
Bên cạnh ba Champions League, Pepe còn có ba La Liga, hai Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và hai FIFA Club World Cup với Real. Những danh hiệu này giúp anh có một sự nghiệp thành công thuộc loại hiếm có. "Khi mới đến Real, tôi được mách bảo rằng đó là nghĩa địa dành cho những trung vệ. Nhưng tôi đã chơi 10 năm và giành được nhiều danh hiệu ở đó", Pepe nhấn mạnh.
Tương tự vụ chiêu mộ Pepe năm 2007, Chủ tịch Florentino Perez mới đây lại mua một trung vệ khác từ Porto, Eder Militao. Cầu thủ này sẽ gia nhập sân Bernabeu trong kỳ chuyển nhượng hè với giá 55 triệu đôla. Pepe nhận xét: "Porto có những trung vệ rất giỏi. Họ đủ sức chơi cho những CLB như Real và đó là lý do giải thích tại sao Real mua Militao".