Pochettino: 'Man City đủ sức giành cú ăn bốn'
HLV Tottenham đề cao đối thủ trước trận tứ kết lượt đi Champions League hôm nay.
*Lịch thi đấu tứ kết Champions League
"Vài năm gần đây, Man City cố gắng giành tất cả danh hiệu. Họ có một đội hình thực sự tốt, và Guardiola là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Nếu có đội nào đủ sức giành tất cả danh hiệu, đó là Man City", Mauricio Pochettino nói hôm 8/4, trong cuộc họp báo trước trận tứ kết lượt đi Champions League.
Pochettino đánh giá rất cao khả năng của Man City. Ảnh: AFP.
Man City đã đoạt Cup Liên đoàn, và vào chung kết Cup FA sau khi đánh bại Brighton. Tại Ngoại hạng Anh, họ kém đội đầu bảng Liverpool hai điểm nhưng đá ít hơn một trận. "Những gì Man City đạt được xuất phát từ khao khát chiến thắng của họ, nhờ đó, họ có thể bắt kịp mọi đối thủ trong thế chủ động. Man City dùng một lối chơi với chất lượng không thể tin được", Pochettino nói.
Bên cạnh việc ca ngợi hiệu suất làm việc của Man City, Pochettino chỉ trích sự yếu kém của các học trò trong hai trận thua gần đây tại Ngoại hạng Anh trước Burnley và Southampton. Ông nói: "Nếu chúng tôi không thể có khao khát như Southampton, rồi không bắt kịp Burnley, chúng tôi cần có tài năng lớn. Như vậy, chúng tôi sẽ không cần phải chạy, phải chiến đấu vì mỗi lần có bóng, bàn thắng sẽ đến. Nếu không, điều đó là không thể".
"Thời nay, sự cân bằng của các đội bóng rất gần nhau. Điều đầu tiên bạn phải làm là chạy. Man City rất chủ động, họ chiến đấu trong từng pha bóng, và đó là bóng đá ngày nay. Sức mạnh của Man City không đến từ chất lượng đội hình của họ, mà từ khao khát và ý chí chiến đấu trong từng trận. Tinh thần của họ có thể sánh ngang bất kỳ đối thủ nào và với chất lượng đội hình đáng kinh ngạc, họ thắng nhiều hơn thua", Pochettino nói.
Pochettino muốn cầu thủ Tottenham học tập tinh thần chiến đấu của Man City trong từng pha bóng. 
Tottenham là đội đầu tiên đánh bại Man City sau khi Guardiola được bổ nhiệm năm 2016, với chiến thắng 2-0 vào tháng 10 năm đó. Đội hình của Man City đã có những sự thay đổi lớn trong khi 10 trên 11 cầu thủ đá chính của Tottenham ở trận đó vẫn là trụ cột của Pochettino. Trường hợp ngoại lệ duy nhất là Kyle Walker, người đã chuyển đến sân Etihad năm 2017.
"Tôi nghĩ điều đó thể hiện sự tiến hóa của các đội bóng khác nhau. Dĩ nhiên, chiến thắng đó đã là quá khứ với tôi. Man City đang thi đấu tuyệt vời. Họ là ứng cử viên sáng giá tại Ngoại hạng Anh và Champions League, vào chung kết Cup FA và đã vô địch Cup Liên đoàn. Điều diễn ra vào năm 2016 không quan trọng. Đây là một cuộc cạnh tranh hoàn toàn khác", Pochettino nhận xét.