Thứ ba, 9/4/2019, 00:00 (GMT+7)
Laporte: 'Man City mạnh hơn Liverpool'
Trung vệ Man City muốn đội nhà đoạt mọi danh hiệu mùa này.
*Lịch thi đấu tứ kết Champions League
"Khi giành chiến thắng ở mọi trận đấu, chúng tôi cảm thấy mình là đội bóng lớn. Chúng tôi sẽ giữ vững phong độ và giành mọi danh hiệu, đó là điều toàn đội mong muốn", Aymeric Laporte nói với tờ Telefoot. "Trở thành đội hay nhất ở Ngoại hạng Anh là phần thưởng quan trọng, và tôi hy vọng Man City sẽ kết thúc mùa giải với một số danh hiệu".
Man City đang trên đường chinh phục cú ăn bốn ở mùa này. Họ vừa lọt vào chung kết Cup FA, sau khi đoạt Cup Liên đoàn Anh. Man City cũng chuẩn bị thi đấu ở tứ kết Champions League, và đang đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh cùng Liverpool.
Laporte là một trong những trụ cột ở hàng thủ Man City. Ảnh: AFP.
"Liệu chúng tôi có mạnh hơn Liverpool? Tôi cho rằng đúng như vậy. Liverpool có đội hình rất chất lượng nhưng tôi hy vọng Man City sẽ làm nên khác biệt. Tôi tới Man City để giành mọi danh hiệu, bao gồm cả Champions League. Mục tiêu trước mắt là tiến tới trận chung kết", Laporte nói trước trận tứ kết lượt đi trên sân Tottenham.
Trong khi Man City chơi trận bán kết Cup FA cuối tuần trước, Liverpool đã tận dụng thời cơ vươn lên vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Liverpool đang hơn Man City hai điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận.