Tin vắn Thể thao 8/4: Real khởi động chiến dịch săn Pogba
Real sẵn sàng dùng "tiền tấn" và các mối quan hệ để giật Paul Pogba khỏi tay Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè.Giữa lúc có tin đồn Arsenal đang đàm phán mua Samuel Umtiti từ Barca, HLV Unai Emery thừa nhận sự ngưỡng mộ dành cho trung vệ này. Theo ông, ngoài Umtiti, Pháp cũng đang có nhiều cầu thủ rất giỏi chơi ở nước ngoài. Barca hiện cần tiền để mua trung vệ De Ligt (Ajax). Trong khi đó, Umtiti hiện không còn giữ được vị trí đá chính sau một thời gian dưỡng thương.Tiền đạo cánh Philippe Coutinho khẳng định muốn ở lại Barca, thay vì sớm trở lại Ngoại hạng Anh. Nhiều đội bóng lớn của xứ sương mù đều muốn có Coutinho, như Man Utd và đội cũ Liverpool. Ở Barca, ngôi sao người Brazil hiện vẫn phải cạnh tranh với Dembele để có suất đá chính. Do chưa ghi được nhiều bàn thắng và đóng góp lớn, Coutinho cho thấy sự thiếu tự tin trong không ít trận.Atletico đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng với thủ môn Jan Oblak đến năm 2021. Điều khoản phá vỡ có giá trị khoảng 110 triệu đôla. Thỏa thuận giúp Atletico tránh được nguy cơ mất trắng Oblak vào năm 2020. Thủ môn người Slovenia hiện có số bàn để lọt lưới ít nhất La Liga 2018-2019 và là ứng cử viên số một cho danh hiệu Thủ môn hay nhất Zamora.Em của Eden Hazard, Thorgan hiện là mục tiêu tranh chấp giữa hai CLB lớn. Dortmund muốn mua, nhưng Liverpool có thể trả giá cao hơn để giành chiến thắng. Thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo cánh, Thorgan là tác giả của 45 bàn trong 176 trận tại Moenchengladbach (Đức). Giống Eden, anh cũng là một tuyển thủ Bỉ.Khi được hỏi về khả năng trở lại Man Utd làm Giám đốc thể thao, cựu thủ môn Edwin Van Der Sar bày tỏ sự thích thú. Đây là công việc mà anh đang làm ở Ajax, CLB cũng góp mặt ở tứ kết Champions League như Man Utd. Trong khi đó, Quỷ Đỏ đang tìm kiếm nhân sự nhằm hỗ trợ cho Phó Chủ tịch Ed Woodward. Khi còn thi đấu, Van Der Sar giúp Quỷ Đỏ giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League.HLV Valverde cho Ousmane Dembele vào danh sách chuẩn bị làm khách trên sân của Man Utd, dù chưa thể khẳng định ngôi sao 21 tuổi bình phục hoàn toàn chấn thương gân kheo. Trận đấu sẽ diễn ra tối 10/4. Barca đang hy vọng hai ngày còn lại trước giờ bóng lăn sẽ giúp Dembele có đủ thể lực thi đấu.Sau khi được huyền thoại Franz Beckenbauer đánh giá là HLV phù hợp với Bayern, Jurgen Klopp cho biết: "Tôi cũng như Liverpool chưa hề tính đến việc chia tay. Từ giờ đến lúc đó còn một chặng đường dài. Về nguyên tắc, bóng đá là câu chuyện của cơ hội và thời điểm thích hợp. Nhưng tôi đang hạnh phúc tại Liverpool và hoàn toàn không cảm thấy mình đã lúc cần kết thúc".Juventus từng mời Barca mua trước tiền vệ Paul Pogba hè 2016. Tuy nhiên, do không còn nhiều tiền vào thời điểm đó, đội bóng Tây Ban Nha đành nhìn Pogba sang Man Utd với giá kỷ lục 116 triệu đôla. Trong vòng hơn một năm sau, nhờ số tiền thu được từ vụ Neymar bỏ sang PSG, Barca mua Ousmane Dembele và Philippe Coutinho đều với giá đắt hơn so với tiền vệ người Pháp.Trang 442 so sánh pha bỏ lỡ của Maxim Choupo-Moting với những pha bỏ lỡ khó tin nhất lịch sử bóng đá, như tình huống sút ra ngoài của Torres trong trận Chelsea - Man Utd, Diego Forlan trong trận Man Utd - Juventus, hay Kanu trong trận West Brom - Boro. Không chỉ gây ngạc nhiên cho khán giả, pha bỏ lỡ của Choupo-Moting còn khiến PSG hòa Strassbourg 2-2 và lỡ cơ hội vô địch Ligue 1 sớm tám trận.Đội bóng số một Italy sẽ tiếp tục theo đuổi vụ mua trung vệ Matthijs De Ligt, cầu thủ mà Barca đang có lợi thế theo đuổi. Theo Goal, Juventus sẵn sàng tăng phí chuyển nhượng và mức lương để thuyết phục ngôi sao 19 tuổi người Hà Lan. Nhà vô địch Serie A cũng có thể hứa hẹn về số lần vào sân. Trong khi đó, Barca đã mua đồng đội thân thiết của De Ligt, Frenkie De Jong và sẵn sàng chi đậm một lần nữa.