Busquets: 'Đồng đội chưa hề bất ngờ với các siêu phẩm của Messi'
Tiền vệ của Barca khen ngợi đồng đội trước thềm tứ kết lượt đi Champions League tại Man Utd.
"Với 11 năm sánh vai, chúng tôi hiểu rõ tài năng của Lionel Messi", Sergio Busquets nói với Sportsmail. "Chưa có bàn thắng nào của Messi mà chúng tôi bất ngờ, vì cậu ấy từng làm điều tương tự trong buổi tập. Những siêu phẩm của Messi gần đây cũng từng xuất hiện ở các mùa trước. Messi khác biệt so với phần còn lại".
Busquets (trái) ngưỡng mộ tài năng của Messi. Ảnh: 90min.
Messi đã ghi 33 bàn ở La Liga mùa này, nhưng siêu sao người Argentina từng nói anh muốn vô địch Champions League hơn. Barca được đánh giá cao hơn Man Utd, nhưng Busquets tỏ ra thận trọng.
"Man Utd mạnh hơn dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer. Họ sẵn sàng để đối thủ có kỹ thuật tốt cầm bóng nhiều hơn. Nhưng, như những gì diễn ra ở trận gặp PSG vòng 1/8, Man Utd tận dụng tốt cơ hội phản công và tình huống cố định. Họ sẵn sàng trừng phạt khi đối thủ sai lầm", Busquets bổ sung.
Barca hai lần gặp Man Utd ở chung kết Champions League năm 2009 và 2011. Họ thắng ở cả hai trận, còn Busquets đều đá chính. Tiền vệ người Tây Ban Nha ấn tượng hơn ở trận đấu năm 2011.
Anh kể: "Đó là màn trình diễn tốt nhất của Barca dưới thời Guardiola. Khi trận đấu còn 10 phút và tỷ số là 3-1 cho chúng tôi, Wayne Rooney đã nói với Xavi: 'Các anh đã thắng rồi, đừng chuyền bóng qua lại như vậy nữa'. Có thể hiểu chúng ta tức tối như nào khi chứng kiến đối thủ độc chiếm đỉnh cao. Sự thừa nhận của cầu thủ Man Utd và HLV Ferguson là lời khen hoàn hảo nhất với chúng tôi".