Marco Reus chỉ trích HLV Dortmund sau thảm bại
Thủ quân Dortmund không hài lòng về cách bài binh bố trận của HLV Lucien Favre trong trận thua 0-5 trên sân Bayern hôm 6/4.
"Chúng tôi muốn gây sức ép ở tầm cao, và HLV đã mong chờ đối thủ đá với sơ đồ 4-3-3", Marco Reus chia sẻ. "Nhưng Bayern lại đá 4-2-3-1. Điều đó không thành vấn đề. Nhưng chúng tôi đứng quá xa nhau và không thể tạo ra bất cứ áp lực gì. Khi tôi chạy đến kèm Matt Hummels, anh ấy chuyền cho Thiago rồi lại chuyền cho Niklas Sule, cứ như thế. Chúng tôi đá dưới sức ở mọi tuyến trong trận này".
Marco Reus và đồng đội thất vọng sau thảm bại trên sân Allianz Arena. 
Dortmund bước vào chuyến làm khách đến sân Bayern với ngôi đầu và lợi thế hai điểm so với đối thủ. Nhưng đội bóng vùng Ruhr thua tới bốn bàn chỉ trong hiệp một, trước khi thất bại 0-5 và đánh mất quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch Bundesliga. Hàng thủ chơi tệ, hàng công với Marco Reus đá cao nhất cũng không thể tạo ra sức ép lên khung thành Manuel Neuer.
"Mọi người đều biết đá cắm không phải vị trí sở trường của tôi. Tôi không muốn đá ở đó", Reus phàn nàn. "Tất nhiên đó không phải lý do cho thất bại. HLV là người quyết định tất cả. Thất bại 0-5 thật khó nuốt, nhưng là kết cục mà chúng tôi đáng phải chịu. Cứ đá thế này, Dortmund không thể mơ vô địch".
Đồng đội của Reus, tiền vệ Julian Weigl, chỉ ra một nguyên nhân khác cho thất bại đậm trước đối thủ cạnh tranh chức vô địch.
"Chúng tôi không có đủ can đảm để đến Allianz Arena và giành chiến thắng", Weigl chia sẻ. "Chúng tôi đã quá sợ hãi, không tin vào bản thân và không lúc nào nghĩ mình có thể thắng. Tôi xin lỗi các CĐV, những người đã lặn lội đến cổ vũ nhiệt tình cho đội bóng trong cả trận, bất chấp kết quả đã an bài sau hiệp một".
Với một điểm kém Bayern trong khi giải vẫn còn sáu vòng, cơ hội chưa hết với Dortmund. Tiền vệ Axel Witsel là một trong những người lạc quan nhất.
"Trận vừa rồi không phải Dortmund mà chúng ta biết", tiền vệ Bỉ nhận xét. "Chúng tôi đuổi bóng cả trận, thay vì kiểm soát bóng. Những gì cần làm lúc này là bỏ lại thất bại, tập luyện chăm chỉ và chiến đấu cho sáu vòng cuối. Điều gì cũng có thể xảy ra. Chúng tôi phải tập trung qua từng trận trước khi nhìn vào bảng điểm cuối mùa".