Sarri: 'Chelsea phải chơi 3 ngày một trận vì có thể mua mọi cầu thủ'
HLV người Italy cho rằng lịch thi đấu khắc nghiệt vào cuối mùa là sự đánh đổi xứng đáng cho ngân sách chuyển nhượng rộng rãi.
Trong vòng 20 ngày, từ 3/4 đến 22/4, Chelsea chơi sáu trận, gồm bốn ở Ngoại hạng Anh và hai tại Europa League. Trong buổi họp báo trước cuộc tiếp đón West Ham tối 8/4, Maurizio Sarri giãi bày: "Tôi thấy khó hiểu với quyết định của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh khi xếp chúng tôi đá thứ Hai. Ở Serie A, các đội đá Cup châu Âu có thể chơi vào thứ Sáu tuần trước. Nếu dự Europa League, họ được quyền yêu cầu chơi trận tiếp theo vào thứ Hai. Nhưng mọi thứ không như vậy tại đây".
Sarri cho rằng ông phải chấp nhận mọi khó khăn từ lịch thi đấu. Ảnh: EPA.
Sarri thắc mắc bởi ngay sau khi xong trận gặp West Ham, Chelsea sẽ phải bay sang Praha, CH Czech để đá lượt đi tứ kết Europa League hôm 11/4. Hết trận này, thầy trò HLV người Italy lại cấp tập trở về nhà chuẩn bị cho trận cầu đinh với Liverpool vào Chủ nhật 14/4 - trận đấu mang tính quyết định tới cuộc đua vào top 4 Ngoại hạng Anh của "The Blues".
"Tôi nghĩ lãnh đạo bóng đá Anh có thể làm nhiều hơn cho những CLB nước này. Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh là giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới, nơi quy tụ nhiều ngôi sao nhất, và luôn bán được bản quyền truyền hình với giá cao nhất. Chúng tôi có thể mua nhiều cầu thủ giỏi, và vì thế, phải chấp nhận với lịch thi đấu ba ngày một trận. Thay vì than phiền, tôi nghĩ mình may mắn khi được làm việc trong một môi trường như vậy", Sarri chia sẻ.
Chelsea thiếu ổn định từ tháng 12/2018, khi triết lý "Sarri-ball" bị bắt bài. Từ top 3, họ có lúc tụt xuống thứ sáu. Khi được hỏi về vị trí của Jorginho - trái tim trong cách vận hành cho CLB, Sarri nói: "Các đối thủ biết rõ rằng chúng tôi chỉ có Jorginho cho vị trí ấy. Tôi thích một cầu thủ thiên hướng kỹ thuật và thực sự chất lượng ở vị trí này. Tôi quan niệm, rằng không thể đánh giá một tiền vệ phòng ngự thông qua số lần kiến tạo, mà phải là cách anh ta luân chuyển bóng. Đó là lý do tôi tin Jorginho, cũng như đánh giá cao Mateo Kovacic. Tôi thực sự muốn ký hợp đồng với cậu ấy, sau khi hết thời hạn cho mượn".
Declan Rice, người trưởng thành từ lò đào tạo Chelsea, gia nhập West Ham năm 14 tuổi, và vừa ra mắt tuyển Anh, được Sarri đánh giá cao. Cựu HLV Napoli nhận xét: "Cậu ấy luôn chơi thấp, đứng rất gần hàng phòng ngự, và giỏi đoạt lại bóng. Đó sẽ là vấn đề lớn với chúng tôi".