Thứ sáu, 30/10/2020, 06:27 (GMT+7)
Tottenham bại trận khi Bale đá chính
BỉTrong lần thứ hai Gareth Bale đá chính, đoàn quân của Jose Mourinho bất ngờ thua 0-1 trên sân Royal Antwerp ở lượt hai bảng J Europa League hôm 29/10.Ghi bàn: Refaelov 29.Thất bại này trước mắt chưa đe doạ cơ hội đi tiếp của Tottenham ở châu Âu, nhưng khiến họ đứt mạch bất bại trên mọi đấu trường kéo dài suốt tám trận trước đó.Gareth Bale tranh chấp với một hậu vệ Antwerp. Ngôi sao người Xứ Wales đá chính, nhưng không để lại nhiều ấn tượng tích cực và phải nhường chỗ cho Kane từ phút 58. Ảnh: APKết quả thua 0-1 trên sân Bosuilstadion hôm qua cũng nối dài mạch kết quả tồi tệ của Tottenham trước các đối thủ Bỉ ở các Cup châu Âu. Cụ thể, họ hoà hai, thua tới bốn trong sáu lần gần nhất chạm trán. Nếu chỉ tính ở Europa League, Tottenham toàn thua trong cả ba lần gần nhất hành quân sang Bỉ. Trước khi bị Antwerp đánh bại hôm qua, đại diện Anh từng thua Anderlecht 1-2 ở vòng bảng mùa 2015-2016, và thua Gent 0-1 ở lượt đi vòng 1/16 hồi tháng 2/2017.Lịch đấu dày đặc từ đầu mùa có thể là một lý do khiến Tottenham gục ngã trên đất Bỉ lần này. Để các trụ cột dưỡng sức chuẩn bị gặp Brighton Chủ nhật 1/11, Mourinho thay tới chín vị trí đá chính so với trận thắng Burnley 1-0 hôm thứ Hai 26/10. Xáo trộn quá lớn ấy khiến họ khởi đầu chệch choạc và nhận bàn thua ở phút 29, từ một sai lầm của trung vệ Ben Davies.Từ pha xử lý vụng về của cầu thủ 27 tuổi người Anh, Diumerci Mbokani cướp bóng ở giữa phần sân Tottenham, thoát xuống, chuyền ngang như đặt. Lior Refaelov, sau một nhịp khống chế gọn, bắt vô-lê căng, hạ Hugo Lloris, mở tỷ số cho Antwerp.Refaelson trong tình huống bắt vô-lê ghi bàn duy nhất, giúp Antwerp hạ Tottenham. Ảnh: ReutersMourinho thay liền bốn vị trí ngay sau giờ giải lao, đưa các trụ cột Hojbjerg, Lamela, Son Heung-min, Moura vào sân. Harry Kane cũng tham chiến từ phút 58. Nhưng dù tấn công dồn dập, Tottenham vẫn không thể ghi tìm được bàn gỡ. Thất bại này khiến Tottenham tụt xuống thứ hai ở bảng J với chỉ ba điểm. Antwerp vươn lên chiếm đỉnh bảng sau hai trận toàn thắng.Đội hình thi đấu:Antwerp: Butez, Seck, Gelin, De Laet, Miyoshi (Buta 58), Gerkens, Haroun, Hongla (Verstraete 70), Juklerod, Mbokani, Refaelov (Benavente 88).Tottenham: Lloris - Aurier (Moura 46), Sanchez, Davies, Reguilon - Lo Celso (Hojberg 46), Winks - Bale (Kane 58), Alli (Son 46), Bergwijn (Lamela 46) - Vinicius