Quang Hải chuyền bóng bằng lưng như Ronaldo và Ronaldinho
Tiền vệ của CLB Hà Nội thể hiện nhãn quan xuất sắc trong trận thắng SLNA 4-0 ở vòng 4 V-League 2019.
*Đường chuyền ngẫu hứng của Quang Hải.
Phút 54, từ đường chuyền bên cánh trái của Pape Omar, bóng rót vào vòng bán nguyệt trước cấm địa của SLNA. Trong tư thế quay lưng, Quang Hải vẫn nhận ra đồng đội ở phía sau. Anh bật cao, nhún vai đưa bóng tới đúng vị trí của Hùng Dũng. Đó sẽ là một bàn thắng đẹp nếu như tiền vệ của Hà Nội không vội vàng sút ra ngoài trong thế đối mặt với thủ môn Nguyên Mạnh.
Quang Hải đang lấy lại phong độ kể từ vòng loại U23 châu Á. Ảnh: Lâm Thỏa.
Pha xử lý của Quang Hải gợi nhớ tới những đường chuyền bằng phần thân sau cơ thể của các siêu sao hàng đầu thế giới như Cristiano Ronaldo và Ronaldinho. Khi còn chơi cho Real Madrid, Ronaldo từng hai lần xử lý bằng lưng để chuyền cho đồng đội.
*Ronaldo hai lần dùng lưng chuyền bóng.
Thời còn thi đấu đỉnh cao, Ronaldinho cũng nhiều lần thực hiện các pha chuyền và đỡ bóng bằng lưng đúng với phong cách ngẫu hứng nổi tiếng. Anh từng làm điều đó trong màu áo Barca và khi trở về quê nhà Brazil.
*Pha xử lý ngẫu hứng của Ronaldinho.
Trước đó, Quang Hải đã gây trầm trồ với pha móc bóng chuyền ngược cho Thanh Thịnh dẫn tới bàn thắng ấn định tỷ số 4-0 vào lưới Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á.