Costa có nguy cơ nghỉ 12 trận vì sỉ nhục trọng tài
Câu nói tục nhằm vào trọng tài Gil Manzano và hành động hung hăng có thể khiến tiền đạo của Atletico bị phạt nặng.
Báo cáo của trọng tài Gil Manzano cho biết, sau tình huống tranh bóng ở phút 28 trận Barca - Atletico ở La Liga cuối tuần qua, Diego Costa đã to tiếng và sỉ nhục ông bằng những lời lẽ thô tục liên quan đến mẹ ông. Manzano bởi vậy đã rút thẻ đỏ trực tiếp với Costa.
Costa khiến trọng tài phải rút thẻ đỏ trực tiếp. Ảnh: Reuters
Theo điều 94 trong bộ luật La Liga, cầu thủ sỉ nhục trọng tài sẽ bị cấm thi đấu từ 4 đến 12 trận. Ở mức độ nhẹ hơn, nếu Ủy ban kỷ luật La Liga buộc tội khinh miệt trọng tài theo điều 117, Costa cũng có nguy cơ ngồi ngoài 2 hoặc 3 trận.
Costa còn phải đối mặt với tội ngăn trở trọng tài. Theo Gil Manzano, sau khi bị truất quyền thi đấu, tiền đạo của Atletico nhiều lần giật tay và ngăn ông rút thẻ vàng đối với đồng đội. Tội này có thể dẫn đến việc nghỉ thi đấu từ 4 đến 12 trận.
Atletico thì bao biện rằng, giữa Costa và trọng tài có sự hiểu nhầm về ngôn ngữ. Theo lý giải này, tiền đạo gốc Brazil dùng sai từ và cấu trúc ngữ pháp dẫn đến việc trọng tài người Tây Ban Nha cho rằng bị sỉ nhục.
Đây không phải là lần đầu tiên Costa gây tai tiếng về hành vi ứng xử trên sân. Thời còn thi đấu cho Chelsea, anh đã nổi danh với những pha gây hấn, kích động đối thủ và tranh cãi với trọng tài.
Sau khi Costa bị truất quyền thi đấu, Atletico phải thi đấu thiếu người suốt hai phần ba thời gian. Đội bóng thành Madrid chỉ có thể giữ sạch lưới đến phút 85, trước khi nhận hai bàn thua liên tiếp từ Luis Suarez và Lionel Messi.
Thất bại 0-2 khiến Atletico, đội xếp thứ hai La Liga, chỉ còn hơn hai điểm so với Real. Trong khi đó, Barca tạo được khoảng cách 11 điểm và tiến gần hơn tới chức vô địch.