Tiền đạo PSG cản bàn thắng của đồng đội trên vạch vôi
Cú bấm bóng qua thủ môn của Nkunku bị Choupo-Moting chặn lại khó hiểu ở vòng 31 Ligue 1.
Tình huống xảy ra ở phút 28, khi PSG hòa Strasbourg 1-1 trên sân nhà. Dani Alves đột phá trung lộ rồi chọc khe để Christopher Nkunku thoát xuống đối mặt thủ môn. Nkunku bấm bóng sượt tay thủ môn và từ từ lăn về khung thành. Nhưng khi bóng đến vạch cầu môn, Eric Maxim Choupo-Moting chạm nhẹ chân vào và đổi hướng bóng. Bóng sau đó còn chạm cột dọc rồi bị phá ra, còn Choupo-Moting đứng nhìn từ trong lưới.
Các cầu thủ PSG tỏ ra đều ngỡ ngàng khi đội nhà không có bàn thắng trong tình huống này. Theo dõi từ ngoài đường biên, Kylian Mbappe tỏ vẻ kinh ngạc.
Pha đệm bóng bất thành, vô tình ngăn trở bàn thắng của Choupo-Moting.
"Tôi nghĩ hậu vệ của Strasbourg sẽ phá được. Sau đó, tôi do dự có nên dứt điểm hay không. Tôi nghĩ không biết bản thân có bị việt vị, rồi mọi thứ diễn ra quá nhanh. Tôi chạm bóng, khiến nó đập cột nảy ra. Thật đáng tiếc vì tôi nghĩ Nkunku đã có thể ghi bàn. Tôi xin lỗi vì sai lầm đó, nhưng toàn đội PSG cần phải ngẩng cao đầu bước tiếp.
Vẻ ngạc nhiên của Mbappe.
Choupo-Moting mở tỷ số ở phút 13, nhưng đội khách ngược dòng dẫn 2-1 ngay trong hiệp một. Gần cuối hiệp hai, Thilo Kehrer ấn định tỷ số 2-2, khiến PSG lỡ cơ hội vô địch sớm tám trận.