Ozil ném áo về phía HLV Everton
Ngôi sao của Arsenal hành xử khiếm nhã ở cuối trận đấu với Everton, tại Ngoại hạng Anh hôm 7/4.
Phút 82, Shkodran Mustafi phạm lỗi với Dominic Calvert-Lewin gần sát biên dọc, ngay trước mặt các HLV Unai Emery và Marco Silva. Ban huấn luyện hai đội cự cãi bởi tình huống này, trước khi trọng tài chính Kevin Friend rút thẻ vàng phạt trung vệ của Arsenal.
Trên ghế dự bị của đội khách, Mesut Ozil bật dậy ném áo khoác về phía HLV Marco Silva của Everton. Hành động này của tiền vệ người Đức qua mặt được tổ trọng tài nhưng đã bị các camera ghi lại.
Ozil (phải) ném áo về phía HLV Marco Silva khi bị thay ra. 
Sky Sports đăng đoạn video dài gần 10 giây về pha ném áo của Ozil, kèm bình luận: "Ozil gần như không thể che giấu nỗi thất vọng trong trận thua Everton".
Hành động của Ozil trở thành đề tài châm biếm trên Twitter. Một tài khoản chế nhạo: "Đây là khoảnh khắc nguy hiểm nhất Arsenal tạo được trong trận đấu này".
Ozil đá chính nhưng mờ nhạt và bị rút khỏi sân ở phút 74, tám phút trước tình huống ném áo kể trên. Phong độ yếu kém của nhà vô địch World Cup 2014 khiến Arsenal thua 0-1 ở Goodison Park, đồng thời lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ ba của Tottenham.
Marco Silva, người bị cho là mục tiêu của cú ném từ tay Ozil, không quan tâm nhiều tới hành động này khi phỏng vấn sau trận. Còn HLV Emery cho biết: "Chúng tôi chỉ nói chuyện với nhau. Hoàn toàn không có vấn đề gì. Tôi nhắc Silva khi ông ấy tiến vào khu vực kỹ thuật của chúng tôi. Tất cả chỉ có vậy".