Thứ hai, 8/4/2019, 08:26 (GMT+7)
Danh thủ Hàn Quốc sắp làm thầy của Đặng Văn Lâm
Muangthong United đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để bổ nhiệm Yoon Jong-hwan vào vị trí HLV trưởng.
True Sport cho biết, tối 7/4, trong chuyến làm khách của Muangthong United tại Nakhon Ratchasima, Yoon Jong-hwan có mặt trên khán đài. HLV người Hàn Quốc ghi chép rất tỉ mỉ về nhân sự của Muangthong.
Yoon là thành viên của đội tuyển Hàn Quốc vào bán kết World Cup 2002, từng làm việc với HLV Guus Hiddink và Park Hang-seo, cũng là đồng đội của những danh thủ nổi tiếng như Park Ji-sung, Ahn Jung-hwan. Ông treo giày năm 2007, và chuyển sang làm HLV đội trẻ của CLB Nhật Bản, Sagan Tosu một năm sau đó.
Yoon Jong-Hwan (phải) là cái tên được biết đến rộng rãi trong bóng đá Hàn Quốc.
Yoon Jong-hwan bắt đầu làm HLV nhà nghề từ năm 2011, cùng đội bóng khoác áo cuối cùng thời là cầu thủ - Sagan Tosu. Sau ba năm làm việc tại đây, ông chuyển sang Ulsan, và tiếp theo là Cerezo Osaka.
Một năm làm việc ở Cerezo Osaka đã chắp cánh cho tên tuổi của Yoon. HLV 46 tuổi giúp đội bóng Nhật Bản đoạt Cup Hoàng đế 2017 và J-League Cup trong cùng năm. Nhà cầm quân xứ kim chi được bình chọn là HLV hay nhất J-League 1 năm 2017. Năm 2018, Cerezo Osaka của Yoon đoạt thêm Siêu Cup Nhật Bản.
Muangthong hiện sử dụng HLV tạm quyền Uthai Boonmoh trong hai trận thua gần nhất ở Thai League, dưới tay Chainat và Nakhon Ratchasima. Chủ sân SCG tụt xuống vị trí áp chót bảng điểm và phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng.
Lễ bổ nhiệm Yoon Jong-hwan dự kiến diễn ra vào dịp Tết Songkran, từ 13 đến 15/4, theo True Sport. Trận đấu đầu tiên của thầy mới Đặng Văn Lâm nhiều khả năng sẽ là cuộc tiếp đón đội đầu bảng Port FC hôm 20/4 ở vòng tám Thai League.