HLV Hà Nội: 'Quang Hải đã bắt nhịp trở lại''
Ông Chu Đình Nghiêm khen ngợi cầu thủ hay nhất trận đấu giữa Hà Nội và SLNA ở V-League 2019.
Quang Hải ăn mừng bàn thắng vào lưới SLNA trên sân Hàng Đẫy tối 7/4. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Quang Hải là cầu thủ đẳng cấp. Vấn đề chỉ là cậu ấy cần thời gian để hồi phục", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau chiến thắng 4-0 ở vòng 4 trên sân Hàng Đẫy hôm qua 7/4. "Năm 2018, Quang Hải chơi hơn 70 trận trên mọi mặt trận ở mọi cấp độ đội tuyển và CLB. Chúng tôi vì vậy cần tính toán trong cách sử dụng Quang Hải để cậu ấy kịp hồi phục. Với trình độ của mình, Quang Hải chỉ cần một hoặc hai trận lấy lại cảm xúc là bắt nhịp được".
Quang Hải đá chính khi Hà Nội tiếp SLNA. Tuyển thủ Việt Nam thi đấu nổi bật với nhiều pha xử lý kỹ thuật như đánh gót, chém bóng từ biên vào, dùng vai chuyền... Phút 40, với một pha thoát xuống phá bẫy việt vị, anh dùng ngực khống chế rồi tung chân trái vuốt bóng làm tung lưới Nguyên Mạnh. Đây là bàn thắng đầu tiên của Quang Hải tại giải vô địch quốc gia Wake-up 247.
Trước đó, do đã đá trọn ba trận cùng U23 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á, Quang Hải được HLV Chu Đình Nghiêm cho nghỉ khi Hà Nội thua Yangon United tại AFC Cup. 
Trước khi Quang Hải lập công, Oseni và Omar thay nhau ghi bàn ở phút 13 và 21 để giúp Hà Nội sớm dẫn 2-0. Cầu thủ vào sân thay người ở hiệp hai Hoàng Vũ Samson ấn định chiến thắng 4-0 cho đội bóng thủ đô từ chấm phạt đền phút 86. Chiến thắng này giúp Hà Nội trở lại ngôi đầu với 10 điểm sau bốn trận.
"SLNA không pressing mạnh, không đánh chặn được chúng tôi. Và khi Hà Nội kiểm soát được tuyến giữa, mọi chuyện trở nên dễ dàng. Chúng tôi khoét vào cánh phải của Đình Hoàng và Sỹ Nam nhiều. SLNA phát hiện ra, thay Sỹ Nam ở phút 23 nhưng khi đó tỷ số đã là 2-0, không thể lật ngược. Đội bạn có hàng tiền đạo mạnh, nhưng nay chúng tôi khoá Khắc Ngọc và Văn Bình, không cho họ thực hiện các đường chuyền lên cho Olaha", HLV Chu Đình Nghiêm bật mí về chiến thuật giúp Hà Nội thắng đậm SLNA.
Sau trận thắng SLNA, Hà Nội sẽ hành quân đi làm khách của Khánh Hòa, và tới Myanmar đá với Yangon tại AFC Cup. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết sân chơi châu lục rất quan trọng với đội bóng, và ông sẽ dùng những gì tốt nhất cho đấu trường này. Dù mới thua Yangon United trên sân nhà, đội bóng thủ đô vẫn nắm quyền tự quyết trong tay.