Thứ hai, 8/4/2019, 06:42 (GMT+7)
PSG lỡ cơ hội đăng quang sớm tám vòng ở Ligue 1
Pha hỏng ăn khó tin của Choupo-Moting hôm 7/4 khiến PSG bị Strasbourg cầm hoà 2-2, và không thể đăng quang sớm. 
Ghi bàn: Choupo-Moting 13, Kehrer 82 - Da Costa Joia 26, Goncalves 38.
PSG bước vào cuộc tiếp đón Strasbourg hôm qua với mục tiêu rất rõ ràng - giành ba điểm để đăng quang sớm. Họ lẽ ra có thể làm được điều đó, nếu không có tình huống "không ghi bàn còn khó hơn đưa bóng vào lưới" của Eric Maxim Choupo-Moting. 
Pha hỏng ăn khó tin của Choupo-Moting là lần thứ 18 ở Ligue 1 mùa này PSG bị cột dọc từ chối bàn thắng. 
Phút 28, trong pha dàn xếp tấn công ăn ý bên cánh phải của PSG, Dani Alves chọc khe để Christopher Nkunku thoát xuống dứt điểm. Dù thủ môn Strasbourg kịp chạm tay, bóng vẫn đi tới vị trí sát khung thành. Choupo-Moting lao vào tiếp ứng, nhưng thay vì đệm bóng ghi bàn, tiền đạo 30 tuổi này lại chạm nhẹ, khiến trái bóng đi ngang trên vạch vôi rồi dừng lại. Một hậu vệ Strasbourg kịp lùi về phá bóng lên, giải nguy cho cầu môn đội khách.
Ở thời điểm diễn ra pha hỏng ăn, tỷ số đang là 1-1, với các bàn của chính Choupo-Moting cho PSG từ phút thứ 13 và Nuno Da Costa cho Strasbourg ở phút 26. Nếu Choupo-Moting tận dụng được cơ hội ở phút 28 để đưa PSG vượt lên dẫn 2-1, rất có thể trận đấu sẽ trôi theo một kịch bản khác, có lợi hơn cho đội chủ sân Parc des Princes. 
Choupo-Moting (số 17), 30 tuổi, gia nhập PSG theo diện chuyển nhượng tự do trong hè 2018, sau khi cùng Stoke City tụt hạng ở Ngoại hạng Anh. 
10 phút sau pha hỏng ăn của Choupo-Moting, Strasbourg vượt lên 2-1, với pha bắt vô-lê đẹp mắt từ ngoài khu vực 16m50 của Anthony Goncalves. Trong thời gian còn lại, dù lần lượt tung Mbappe, Draxler rồi Kehrer vào sân và tấn công dồn dập, những gì PSG làm được chỉ là một bàn gỡ hoà 2-2 của Kehrer ở phút 82. 
Chỉ kiếm được một điểm trên sân nhà ở vòng này, PSG mới có 81 điểm qua 30 trận, và không thể đăng quang sớm trận, do khoảng cách với nhì bảng Lille - đội đã đá 31 trận - chỉ là 20 điểm. Tuy nhiên, PSG sẽ lên ngôi nếu kiếm thêm tối thiểu một điểm nữa khi làm khách trên sân Lille vào Chủ nhật tới. 
Diễn biến chính trận đấu. 