Thứ hai, 8/4/2019, 06:09 (GMT+7)
Cựu hậu vệ Man Utd cảnh báo 'bẫy ma thuật' của Messi
Wes Brown khuyên các cầu thủ Man Utd đừng nghĩ tới khả năng lấy bóng của Messi.
"Khi nhìn Messi thi đấu, điều không được làm là lao vào cậu ấy. Khả năng kiểm soát bóng của Messi là không thể tin nổi", Brown nhớ lại. "Không thể ngăn những cầu thủ ở đẳng cấp như Messi là chính họ. Chúng ta cần khiến họ bị giới hạn, mệt mỏi và nghĩ về chuyện khác".
Brown từng đối đầu Messi khi Man Utd chạm trán Barca ở bán kết Champions League mùa 2007-2008. Khi đó, Man Utd thắng chung cuộc 1-0, nhưng ấn tượng về tài năng của Messi khiến cựu trung vệ 39 tuổi không thể quên.
Wes Brown theo kèm Messi cách đây 11 năm. Ảnh: AFP.
"Messi là cầu thủ hay nhất từ cách đi bóng, ngoặt hướng, bứt tốc trong đoạn ngắn. Ngay khi chúng ta lao vào, thì cậu ấy đã bỏ xa. Đừng bao giờ nghĩ có thể cướp bóng trong chân Messi. Suy nghĩ đó là một cái bẫy. Hãy đứng trên đôi chân của mình thay vì thực hiện một cú vào bóng".
Barca của Messi để thua Man Utd ở bán kết mùa 2007-2008, nhưng cầu thủ này phục thù ngay ở mùa kế tiếp. Messi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 ở trận chung kết 2008-2009. Sau đó hai năm, ngôi sao người Argentina một lần nữa phá lưới Man Utd ở chung kết và giúp Barca thắng 3-1.