Arsenal sảy chân trước Everton
Thầy trò Unai Emery nhận thất bại 0-1 ở vòng 32 giải Ngoại hạng Anh, hôm nay 7/4.
Các cầu thủ Everton mừng bàn mở tỷ số.
Bàn thắng: Jagielka 10'
Arsenal khởi đầu hứa hẹn, và tạo ra cơ hội đáng kể đầu tiên. Từ pha lên bóng tốc độ phút thứ 2, Alexandre Lacazette thoát vào cấm địa, sút bóng chệch về phía cột dọc xa. Kết thúc tình huống ấy, tiền đạo chủ lực của đội khách nằm sân nhăn nhó do va chạm với một cầu thủ Everton trong lúc dứt điểm. Và đó là hình ảnh điển hình của Arsenal trận này: quằn quại, khổ sở. 
Thiếu Lucas Torreira (treo giò) và Granit Xhaka (chấn thương), HLV Unai Emery quyết định trao cơ hội cho Mohammed Elneny. Nhưng sự kỳ vọng của ông không được đền đáp. Chất lượng của Elneny không đủ tạo ra sự chắc chắn cũng như tính sáng tạo cho tuyến giữa của Arsenal, dù người đá cặp Matteo Guendouzi nỗ lực cỡ nào. Họ hầu như không kết nối với tuyến trên, dẫn đến việc Lacazette chẳng có mấy cơ hội. Cú sút lúc đầu trận của anh là tình huống dứt điểm duy nhất mà Arsenal tạo ra trong hiệp một. Cả trận, đội khách tung ra 7 pha kết thúc - còn của Everton là... 23.
Ozil (đỏ trắng) và các đồng đội đã chơi một trận tệ hại bậc nhất dưới thời Emery.
Mesut Ozil cũng chơi nhạt nhoà, và người ta có lẽ sẽ chỉ nhắc đến anh bởi hành động ném áo khoác hướng về phía ban huấn luyện Everton khi đôi bên nổ ra căng thẳng cuối hiệp hai. Henrik Mkhitaryan hiếm hoi được trao cơ hội đá chính, nhưng những thể hiện của anh rất tù túng. Dấu ấn duy nhất tiền vệ người Armenia tạo ra là pha đi bóng ngang mặt cấm địa rồi cứa lòng về góc xa phút 70, đưa bóng đi chệch cột gang tấc. Đó là cơ hội tốt nhất của Arsenal trận này.
Sự khác biệt của hai đội một phần vì Everton sớm có bàn thắng dẫn trước. Từ một quả ném biên phút thứ 10, Dominic Calvert-Lewin bật cao đánh đầu trúng chân trung vệ Sokratis. Bóng tìm đến vị trí trống trải của Jagielka, và ở cự ly gần, anh đệm lòng đơn giản thành bàn. Đó là bàn thắng đầu tiên của hậu vệ sinh năm 1982 cho Everton trong 2 năm qua. Và như một sự sắp đặt của định mệnh, Jagielka chỉ được điền tên vào danh sách thi đấu phút chót vì đồng đội Michael Keane chấn thương trong lúc khởi động trận này. 
Jagielka (số 6) là cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này.
Bàn thắng sớm tiếp thêm sức mạnh và sự tự tin - vốn đã được bồi đắp bởi hai trận thắng liên tiếp gần đây - cho các cầu thủ Everton. Họ liên tục hành hạ Arsenal bằng những pha phản công tốc độ, nhuần nhuyễn và mạnh mẽ. Trong hiệp một, Everton thậm chí cầm bóng đến 65%, và cách biệt có thể đã không chỉ là một bàn nếu Gylfi Sigurdsson cùng các đồng đội dứt điểm tốt hơn. 
Sau giờ nghỉ, HLV Emery phải tung Ramsey và Pierre-Emerick Aubameyang vào sân để gia tăng khả năng tổ chức tấn công. Nhưng sau những tín hiệu tích cực ít ỏi từ Ramsey, Arsenal lại trở về với lối mòn. Các pha lên bóng của họ không đạt được độ chính xác cần thiết, ngay cả Ozil nhiều khi cũng không biết đưa bóng cho ai để rồi bị cắt phá dễ dàng. Phút 74, tiền vệ người Đức phải rời sân để nhường chỗ cho Alex Iwobi. Nhưng khi cả một hệ thống đều dưới sức, những sự điều chỉnh như vậy cũng không đem lại hiệu quả đáng kể nào. Thủ thành Bern Leno - cầu thủ hay nhất của Arsenal tháng 3 - có lẽ là điểm sáng duy nhất. Anh luôn giữ được sự tỉnh táo và chọn đúng vị trí để hoá giải các pha dứt điểm của Sigurdsson hay Richarlison. Và tỷ số 0-1 vì vậy không hoàn toàn phản ánh đúng thực tế trận đấu.
Thất bại lần này khiến Arsenal lỡ cơ hội giành lại vị trí thứ ba từ tay Tottenham. Họ vẫn đứng thứ 4 với 63 điểm, nhưng chỉ nhỉnh hơn đội phía sau là Chelsea hiệu số bàn thắng bại. Mùa giải chỉ còn 6 vòng đấu, và mọi thứ vẫn rất mong manh với Arsenal nếu họ không nhanh chóng cải thiện phong độ sân khách. 
Đội hình thi đấu
EVERTON (4-5-1): Pickford, Coleman, Jagielka, Zouma, Digne, Andre Gomes, Gueye, Richarlison (Walcott 78'), Sigurdsson (Davies 90'), Bernard (Lookman 88'), Calvert-Lewin.
Dự bị không được sử dụng: Baines, Tosun, McCarthy, Stekelenburg.
ARSENAL (4-5-1): Leno, Mustafi, Papastathopoulos, Monreal, Maitland-Niles, Elneny (Ramsey 46'), Guendouzi, Kolasinac (Aubameyang 46'), Ozil (Iwobi 74'), Mkhitaryan, Lacazette.
Dự bị không được sử dụng: Cech, Lichtsteiner,, Suarez, Jenkinson.