Đội của Văn Lâm thua trận thứ ba liên tiếp
Muangthong chìm sâu trong khủng hoảng khi thua Nakhon Ratchasima 1-3 tối 7/4 ở vòng 7 Thai League.
Bàn thắng: Assumpcao 34', Sompittayanurak 39', Doumbia 67' - Adisak 89'.
Thẻ đỏ: Adisorn 87'.
HLV tạm quyền Uthai Boonmoh chưa thể tạo ra phép màu nào cho Muangthong United. Thủ thành Đặng Văn Lâm vẫn là người chơi nổi bật nhất trong màn trình diễn của chủ sân SCG, nhưng một mình tuyển thủ Việt Nam là không đủ để ngăn đà sa sút của CLB.
Ba bàn thua tối 7/4 của Muangthong đến khi trận đấu mới trôi được hai phần ba thời gian. Bàn gỡ muộn mằn của Adisak Kraisorn chỉ giúp đội bóng miền Nam Thái Lan tránh khỏi trận thua với cách biệt ba bàn thứ hai liên tiếp.
Trận thua 1-3 khiến Muangthong giậm chân ở vị trí áp chót bảng điểm. Đây là kết quả không ngờ trước khi mùa giải mới khởi tranh, bởi Muangthong nằm trong nhóm những đội có tham vọng vô địch. Thay vì đua tranh suất dự AFC Champions League, CLB này giờ sẽ phải chiến đấu giành suất trụ hạng.
Văn Lâm không thể giúp Muangthong thoát thua trận thứ ba liên tiếp.
Muangthong xuất phát với sơ đồ 5-4-1, với ba trung vệ án ngữ trước mặt Đặng Văn Lâm. Dù vậy, sự thay đổi này của HLV tạm quyền Uthai không giúp đội khách chơi chắc chắn hơn. Tuyển thủ Việt Nam sớm phải trổ tài phút thứ 8. Anh bay người hết cỡ, và chặn cú sút chìm của đối thủ bằng những đầu ngón tay. 25 phút sau, Văn Lâm phản xạ xuất thần chặn cú sút chéo góc Doumbia. Tuy nhiên, hàng thủ Muangthong dừng cả lại, không tiếp ứng cho người gác đền của họ, và để Leandro Assumpcao thoải mái băng vào đá bồi mở tỷ số.
Chưa hết choáng váng bởi bàn thua, lưới của Muangthong rung lên lần thứ hai sau đó năm phút. Bộ ba trung vệ bị kéo căng ra hết cỡ, và Sompittayanurak không gặp trở lực nào đáng kể, trước khi sút tung nóc lưới từ trong cấm địa.
Đội của Văn Lâm dâng đội hình lên rất cao ngay đầu hiệp hai, và có những cơ hội nhất định từ chân của Aung Thu. Nhưng khi chưa cụ thể hóa được những nỗ lực thành bàn, lưới của Văn Lâm rung lên lần thứ ba. Doumbia đi bóng rồi sút chéo góc quyết đoán về góc xa.
Cuối trận, Adisorn Promrak nhận thẻ vàng thứ hai khi vào bóng nguy hiểm ở giữa sân với cầu thủ chủ nhà. Trong thế thiếu người, Muangthong có bàn gỡ khi Adisak dứt điểm chéo góc từ cánh trái, rút ngắn tỷ số xuống 1-3.