Thứ sáu, 30/10/2020, 05:32 (GMT+7)
Milan đại thắng dù Ibrahimovic đá hỏng phạt đền
Zlatan Ibrahimvic kiến tạo bàn mở tỷ số và đá hỏng một quả phạt đề khi Milan hạ Sparta Prague 3-0 ở lượt hai H Europa League hôm 29/10.Ghi bàn: Diaz 24, Leao 57, Dalot 66. Milan kiểm soát bóng không quá vượt trội, với chỉ 56%, nhưng tấn công hiệu quả khi tung ra tới 15 cú dứt điểm. Sáu trong số đó đi đúng hướng cầu môn, và mang lại ba bàn thắng. Sparta Prague chỉ năm lần dứt điểm, và không lần nào đưa bóng đi đúng hướng cầu môn.Ibrahimovic chỉ đá 45 phút hiệp một và tạo ảnh hưởng lớn lên các đồng đội, dù không ghi được bàn nào. Ảnh: LapresseViệc Ibrahimovic không có tên trên bảng tỷ số có lẽ là điều đáng tiếc duy nhất với Milan trong trận cầu mà họ thắng đậm và dễ dàng. Nhưng bù lại, tiền đạo 39 tuổi vẫn thể hiện tầm ảnh hưởng lớn trong tập thể có quá nhiều đồng đội trẻ. Ibrahimovic tạo ra cơ hội đầu tiên trong trận, với một cú đánh đầu vọt xà, không lâu trước khi kiến tạo cho đàn em Brahim Diaz mở tỷ số. Anh thoát xuống bên cánh phải, đón đường chuyền của Diaz, rồi trả bóng rất vừa tầm để chính tiền đạo 21 tuổi người Tây Ban Nha làm nốt phần việc cuối cùng ở phút 24.12 phút sau, Ibrahimovic bị trung vệ khách Lischka phạm lỗi trong khu vực 16m50, khi đón quả tạt của Bennacer. Từ chấm 11 mét, trung phong người Thuỵ Điển lại đưa bóng đi trúng xà ngang. Pha hỏng ăn này chỉ là một trong rất nhiều lần Milan bắn phá cầu môn Sparta Prague ở hiệp đầu. Nhưng phải tới hiệp hai, họ mới có thể nới rộng cách biệt.Ibrahimovic hỏng ăn trong pha đá phạt đền ở phút 36. Ảnh: ANSAVào thay Ibrahimovic sau giờ giải lao, Rafael Leao là người tạo ra khác biệt ở phút 57. Đó là một tình huống lên bóng mẫu mực, với Bennacer chuyền từ vòng tròn giữa sân sang biên trái để cầu thủ đến từ Man Utd, Diego Dalot băng lên đưa bóng tới vị thuận lợi cho Leao đá nối cận thành, hạ thủ môn Heca. Chín phút sau bàn thắng này, Milan ghi bàn thứ ba, theo kịch bản gần tương tự, để chốt hạ trận đấu. Vẫn là Bennacer chuyền dài lên từ giữa phần sân nhà, nhưng lần này, Dalot nhận bóng rồi đích thân thoát xuống dứt điểm.Sau hai lượt trận, Milan hiện dẫn đầu bảng H với thành tích toàn thắng. Tính trên mọi giải đấu mùa này, thầy trò Stefano Pioli tiếp tục bất bại với sáu chiến thắng và hai trận hoà. Lịch đấu hai trận sắp tới cho thấy Milan có thể nối dài mạch bất bại đó lên thành 10 trận, khi họ lần lượt làm khách của Udinese ở vòng 6 Serie A Chủ nhật 1/11, rồi tiếp Lille ở Europa League sau đó năm ngày.Đội hình thi đấu:Milan: Tatarusanu; Calabria (Conti 68), Kjaer, Romagnoli (Duarte 81), Dalot; Tonali, Bennacer (Kessie 81); Castillejo, Krunic (Maldini 88), Brahim Diaz; Ibrahimovic (Leao 46)