Allegri: 'Ronaldo sẽ trở lại đấu Ajax'
Sự trở lại của siêu sao Bồ Đào Nha sẽ mang tới động lực lớn cho Juventus ở vòng tứ kết Champions League.
"Ronaldo lúc nào cũng sẵn sàng thi đấu, nhưng tôi muốn cậu ấy nghỉ ngơi", HLV Allegri nói sau chiến thắng Milan với tỷ số 2-1. "Chúng tôi tự tin Ronaldo sẽ trở lại khi gặp Ajax vào ngày thứ Tư tới đây".
Ronaldo là niềm hy vọng lớn nhất của Juventus tại Champions League. Ảnh: Reuters.
Chân sút 34 tuổi dính chấn thương khi về thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha và vắng mặt ở cả ba trận gần nhất của Juventus. Tuy nhiên, đội bóng thành Turin vẫn giành những chiến thắng liên tiếp, một phần nhờ màn trình diễn chói sáng của tiền đạo trẻ Moise Kean.
Trong chiến thắng gần nhất, Kean ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 giúp Juventus ngược dòng trước Milan. Đội bóng thành Turin có thể giành Scudetto thứ tám ngay cuối tuần này, nếu Napoli để thua Genoa hôm nay Chủ Nhật, 7/4.
Sau khi bỏ túi Serie A, Juventus sẽ hướng ra sân chơi Champions League, đấu trường mà họ đặt rất nhiều hy vọng khi đưa về Ronaldo. Sau khởi đầu chậm chạp với một bàn ở vòng bảng, Ronaldo chứng tỏ đẳng cấp chân sút số một lịch sử Champions League với cú hat-trick giúp Juventus đánh bại Atletico ở vòng 1/8.