Messi vượt Casillas, độc chiếm một kỷ lục ở La Liga
Siêu sao của Barca có chiến thắng thứ 335 tại La Liga, khi cùng đội nhà hạ Atletico Madrid 2-0 ở vòng 31 hôm 6/4.
Trước trận đấu trên sân Nou Camp hôm qua, Lionel Messi và Iker Casillas đồng giữ kỷ lục về số trận thắng tại La Liga, với 334 trận mỗi người. Nhờ kết quả 2-0 trước Atletico Madrid, Messi đã vượt lên thủ môn huyền thoại của Real Madrid, trở thành cầu thủ có nhiều trận thắng nhất tại giải VĐQG Tây Ban Nha.
Ở tuổi 31, Messi vẫn miệt mài xác lập và sưu tập các kỷ lục cùng Barca. 
Không chỉ vượt qua Casillas, Messi còn gây ấn tượng mạnh về tốc độ chạm đến kỷ lục. Thủ môn của Real Madrid cần tới 510 lần ra sân để có 334 trận thắng. Trong khi đó, thắng lợi trước Atletico hôm qua mới là trận La Liga thứ 447 của Messi cùng Barca, đồng nghĩa với việc đội chủ sân Nou Camp đạt tỷ lệ thắng tới 75% trong các trận đấu có siêu sao người Argentina góp mặt. 
Bàn thắng của Messi vào lưới Atletico Madrid hôm qua đến trong một pha phản công nhanh mẫu mực ở phút 86. Tiền đạo đội trưởng Barca thoát xuống bên cánh phải, loại một hậu vệ đối phương, rồi bình tĩnh sửa bóng vào góc gần làm bó tay thủ môn Jan Oblak.
Pha làm bàn này của Messi cộng với bàn mở tỷ số của Suarez trước đó hai phút, giúp Barca có thắng lợi quan trọng trên đường đua vô địch La Liga. Messi và đồng đội nới rộng cách biệt với chính Atletico - đang xếp nhì bảng - lên thành 11 điểm. Khoảng cách giữa Barca với Real xếp thứ ba là 13 điểm. Với bảy vòng đấu còn lại, trừ khi có bất ngờ quá lớn, Barca có cơ hội lớn để bảo vệ ngôi báu La Liga.
Các bàn vào lưới Atletico hôm qua cũng giúp Messi và Suarez củng cố vị thế của họ trong cuộc đua phá lưới. Messi có 33 bàn, dẫn đầu. Suarez đứng thứ hai với 20 bàn. 