Neville: 'Van Dijk chơi ngang bốn người'
Cựu đội trưởng Man Utd ca ngợi trung vệ Hà Lan sau những màn trình diễn ấn tượng mùa này.
Sự xuất hiện của Van Dijk giúp Liverpool thoát nỗi lo hàng phòng ngự. Ảnh: AFP.
"Van Dijk quá hay", Gary Neville nói trên kênh Sky Sports. "Tôi nhìn vào những cầu thủ lớn trong suốt sự nghiệp của mình, như Jaap Stam, Gary Pallister, Rio Ferdinand..., và Van Dijk là mẫu cầu thủ khiến mọi người yên tâm. Cậu ấy làm công việc của cả bốn hậu vệ. Tôi nghĩ Sergio Ramos và Varane là những người hay nhất gần đây nhưng Van Dijk xứng đáng ở ngang tầm".
Trung vệ người Hà Lan là cầu thủ phòng ngự đắt giá nhất thế giới khi khiến Liverpool bỏ ra 99 triệu đôla chiêu mộ từ Southampton. Van Dijk đã chơi 31 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, giúp Liverpool theo đuổi chức vô địch quốc gia sau gần ba thập niên.
"Cậu ấy có thể đánh đầu, khả năng phòng ngự xuất sắc và kiểm soát và chuyền bóng không khác tiền vệ. Tôi chắc chắn 100% là cậu ấy sẽ giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm. Không có đối thủ nào cạnh tranh được với Van Dijk", Neville nhấn mạnh.
Lần cuối cùng một người chơi ở hàng phòng ngự giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm bóng đá Anh là John Terry, vào năm 2005. Mùa giải này, Van Dijk sẽ phải cạnh tranh với bộ đôi Sergio Aguero và Raheem Sterling của Man City.