Guardiola: 'Trụ lại được cùng lúc ở bốn giải đấu đã là kỳ diệu'
HLV Man City xem lịch đấu căng thẳng khi phải căng sức trên cả bốn đấu trường là chướng ngại lớn cho giấc mộng ăn bốn.
"Bạn có tin rằng chúng tôi sẽ chơi hơn 60 trận và trận nào cũng đá hay không?", Pep Guardiola nói với BBC, sau khi cùng Man City hạ Brighton 1-0, vào chung kết Cup FA. "Không đội nào có thể làm được như vậy. Man Utd của Sir Alex Ferguson từng giành cú ăn ba nhưng không phải trận nào họ cũng chơi hay được".
Dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola, Man City mùa này đã giành Cup Liên đoàn Anh, vào tứ kết Champions League, vào chung kết Cup FA. Họ cũng nắm lợi thế trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh với Liverpool. Nếu vô địch ở cả bốn đấu trường, họ sẽ là đội bóng Anh đầu tiên giành cú ăn bốn trong một mùa giải. Nhưng đổi lại, thầy trò Guardiola cũng sẽ đá tới 64 trận - nhiều nhất trong các đội bóng Anh mùa này.
Guardiola không tin đội nhà có thể đăng quang ở cả Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA. Ảnh: Man City.
"Tồn tại được ở cả bốn giải đến lúc này đã là một điều kỳ diệu", HLV Man City nói thêm. "Chưa đội nào ăn bốn, vậy thì làm sao mà chúng tôi làm được? Thắng mọi giải đấu là điều gần như không thể. Đó là sự thật".
Sau khi thắng Brighton 1-0 tối qua bằng bàn duy nhất của Gabriel Jesus, nửa xanh thành Manchester có lần đầu vào chung kết Cup FA dưới thời Pep Guardiola. Tuần tới, họ sẽ làm khách trên sân Tottenham ở lượt đi tứ kết Champions League.
Trong lịch sử bóng đá Anh, mới có hai đội còn nguyên cơ hội ăn bốn khi vào tháng Tư, là Chelsea mùa 2006-2007 và Man Utd mùa 2008-2009. Chelsea mùa 2006-2007 sau đó chỉ giành FA Cup và Cup Liên đoàn, còn Man Utd hai mùa sau thì kết thúc với chiếc Cup Liên đoàn và danh hiệu Ngoại hạng Anh.
Đến nay, Celtic được cho là đội duy nhất ở châu Âu từng giành cú ăn bốn trong một mùa giải. Năm 1967, đội bóng Scotland vô địch giải quốc nội, Cup C1 châu Âu, Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn Scotland.