Chủ nhật, 7/4/2019, 09:12 (GMT+7)
Salah tự hào khi phá kỷ lục của Liverpool
Cầu thủ Ai Cập là người ghi 50 bàn tại Ngoại hạng Anh nhanh nhất trong màu áo đội bóng thành phố cảng.
Đồng đội chung vui sau khi Salah chấm dứt chuỗi trận tịt ngòi. Ảnh: AFP.
"Bàn thắng thứ 50 cho Liverpool tại Ngoại hạng Anh là điều đặc biệt", Salah nói với Sky Sports. "Ghi bàn đầu tiên sau chín trận mang tới niềm vui và tự hào, nhưng ba điểm cho đội bóng là quan trọng nhất".
Trong chuyến làm khách tới sân Southampton hôm 5/4, Liverpool bị dẫn bàn  ngay đầu hiệp một. Tuy nhiên, Naby Keita gỡ hòa trước giờ giải lao và Salah đưa Liverpool dẫn trước khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn 10 phút. Đây là bàn thắng thứ 18 của Salah tại Ngoại hạng Anh mùa này, chấm dứt gần hai tháng tịt ngòi trên mọi đấu trường.
Pha lập công ấn định chiến thắng 3-1 thuộc về đội trưởng Jordan Henderson. Đây cũng là bàn đầu tiên của tiền vệ người Anh sau 20 trận cho Liverpool.
Chiến thắng trước Southampton giúp Liverpool một lần nữa soán ngôi đầu của Man City. Đội bóng thành Manchester không thi đấu ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này, khi chơi trận bán kết Cup FA với Brighton (thắng 1-0 hôm 6/4).