Chủ nhật, 7/4/2019, 07:36 (GMT+7)
Bayern đè bẹp Dortmund, tái chiếm đỉnh bảng Bundesliga
Thầy trò Niko Kovac thắng 5-0 trong trận chiến quyết định ngôi đầu tối 6/4.
* Ghi bàn: Hummels 10', Lewandowski 17' 89', Martinez 41', Gnabry 43'.
Những khán giả chờ đợi một trận đấu giằng co giữa hai đội bóng hàng đầu nước Đức có lý do để thất vọng. Bayern hoàn toàn áp đảo và bốn lần phá lưới đối thủ trong hiệp một, trước khi chốt hạ bằng bàn thứ năm ở cuối trận.
Chiến thắng 5-0 này giúp Bayern vượt qua Dortmund với một điểm nhiều hơn và đứng đầu bảng Bundesliga khi mùa giải chỉ còn sáu vòng. Không những thế, đây có thể là đón chí mạng giáng vào tâm lý của Dortmund trong cuộc đua vô địch từ nay đến hết mùa.
Lewandowski lập cú đúp trong chiến thắng dễ dàng ngoài mong đợi của Bayern. Ảnh: Reuters.
Lewandowski có cơ hội đầu tiên khi thoát ra phía sau hàng thủ đối phương, nhưng pha khống chế không tốt khiến tiền đạo người Ba Lan không thể dứt điểm. Dortmund đáp trả với pha tấn công tốc độ bên cánh trái, kết thúc bằng pha đệm bóng dội cột dọc ở thế trống trải của Mahmoud Dahoud.
Ở một tình huống phạt góc, Mats Hummels bật cao đánh đầu, mở tỷ số trận đấu. Không lâu sau, Lewandowski bắt bài đường chuyền của Dan Axel Zagadou rồi khéo léo lừa qua thủ môn Roman Burki, để nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Dortmund có phần thiếu may mắn khi thủng lưới trong một pha bóng cố định và một sai lầm cá nhân. Bàn thắng này giúp Lewandowski trở thành cầu thủ thứ năm cán mốc 200 bàn tại Bundesliga.
Burki cứu thua cho Dortmund khi anh đẩy quả đánh đầu của Thomas Muller chạm xà ra ngoài. Nhưng thủ thành người Thụy Sỹ không làm được gì nhiều trong bối cảnh đội nhà bị ép sân liên tục. Javi Martinez nới rộng cách biệt cho Bayern với một cú sút từ ngoài rìa cấm địa. Trước đó, hàng thủ Dortmund đã rối loạn bởi sự quấy phá của Muller.
Cơn ác mộng của Dortmund trong hiệp một chưa dừng lại ở đó. Serge Gnabry đánh đầu, nâng tỷ số lên 4-0 cho Bayern sau quả tạt của Muller. Bàn thắng đến từ một pha treo bóng bổng đơn giản như đá tập của đội chủ nhà, và Zagadou đã không gây ra áp lực, dù chỉ một chút, cho pha bật nhảy của Gnabry. Tâm lý của các cầu thủ Dortmund dường như bị sốc sau khi nhận những bàn thua liên tiếp.
Dortmund được xốc lại tinh thần sau giờ giải lao, nhưng Bayern vẫn nắm hoàn toàn sự chủ động. Pha lập công dễ dàng của Lewandowski sau đường căng ngang của Gnabry đến như một hệ quả tất yếu. Trước đó, trung phong người Ba Lan đã bỏ lỡ một vài cơ hội. Nếu không, Dortmund có thể phải nhận một trận thua nặng nề hơn.
Đội hình thi đấu:
Bayern: Neuer – Kimmich, Süle, Hummels, Alaba – Martinez (Goretzka 72'), Thiago – Gnabry, Müller (Sanches 80'), Coman (Ribery 68') – Lewandowski
Dự bị không sử dụng: Ulreich, James, Rafinha, Boateng
HLV: Niko Kovac
Dortmund: Bürki – Piszczek (Wolf 69'), Akanji, Zagadou (Weigl 46'), Diallo – Witsel, Delaney – Sancho, Dahoud (Götze 62'), Bruun Larsen – Reus
Dự bị không sử dụng: Hitz, Philipp, Schmelzer, Toprak
HLV: Lucien Favre