Chủ nhật, 7/4/2019, 06:54 (GMT+7)
Juventus thắng ngược AC Milan
Tiền đạo 19 tuổi Moise Kean tiếp tục tỏa sáng khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho thầy trò Max Allegri.
Chiến thắng này đưa Juventus đến gần scudetto thứ tám liên tiếp khi họ hơn đội nhì bảng Napoli 21 điểm (đá nhiều hơn một trận) trong khi Serie A chỉ còn bảy vòng. Kean khép lại một tuần đáng nhớ mà anh là tâm điểm của truyền thông khi có hành động đáp trả CĐV Cagliari - những người phân biệt chủng tộc với anh trong trận đấu giữa tuần.
Kean tiếp tục thăng hoa với bàn thứ năm trong năm trận liên tiếp. Ảnh: AFP.
Allegri đã cất nhiều trụ cột như Giorgio Chiellini, Blaise Matuidi và Miralem Pjanic trên ghế dự bị để dưỡng sức cho trận tứ kết Champions League với Ajax. Lối chơi của họ bị ảnh hưởng bởi những sự vắng mặt đó. Mặt khác, Milan đã chơi đầy quyết tâm và có một trận cầu hay trước nhà ĐKVĐ.
Ngay ở những giây đầu tiên, Krzysztof Piatek đã bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi đánh đầu ra ngoài sau quả treo bóng của Suso. Juventus tránh được một quả phạt đền khi Alex Sandro cản đường chuyền của Hakan Calhanoglu bằng tay, nhưng trọng tài Michael Fabbri chỉ cho đội khách hưởng phạt góc.
Những nỗ lực của Milan được đền đáp bằng bàn mở tỷ số cuối hiệp một. Tiemoue Bakayoko cướp bóng trong chân Rodrigo Bentancur rồi chọc khe để Piatek dứt điểm hiểm hóc. Juventus phải trả giá vì một thoáng lơ là khi có bóng ở sân nhà,  nhưng đây là thành quả xứng đáng với Milan vì họ chơi tốt hơn, tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một.
Cơ hội đầu tiên của Juventus là cú móc bóng điệu nghệ của Mario Mandzukic, bị Pepe Reina đẩy qua xà. Sau đó không lâu, Piatek thử tài thủ môn Wojciech Szczesny bằng một pha cứa lòng ở cự ly 23m. Trong thế trận chưa có điểm sáng, Juventus tìm được bàn gỡ hòa sau khi Mateo Musacchio vụng về phạm lỗi với Paulo Dybala trong vòng cấm. Chính tiền đạo người Argentina thực hiện thành công quả phạt đền để đưa trận đấu về cân bằng.
Bị thủng lưới, Milan vùng lên. Họ có cơ hội ở pha dứt điểm góc hẹp của Fabio Borini hay quả đá phạt chệch khung thành của Calhanoglu. Nhưng Juventus mới là đội tung ra "đòn quyết định". Ít phút sau pha bỏ lỡ hơi vô duyên với cú đá vọt xà ở cự ly gần, Kean lại khiến mọi người nhớ đến anh với pha dứt điểm rất nhanh trong vòng cấm. Bàn thắng bắt nguồn từ pha cướp bóng của Pjanic và là pha phối hợp giữa hai cầu thủ vào sân trong hiệp hai. Đây là bàn thứ năm trong năm trận liên tiếp của Kean cho Juventus và đội tuyển Italy.
Trận đấu khép lại với chiến thắng cho Juventus - kết quả tạo cảm giác bất công cho Milan. Kết quả này càng gieo sầu cho thầy trò Gennaro Gattuso vì đây là trận thứ tư liên tiếp không thắng của họ tại Serie A. Milan sẽ mất vị trí thứ tư nếu Atalanta kiếm được ít nhất một điểm trong trận đấu với Inter tối 7/4.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Szczesny - De Sciglio, Bonucci, Rugani - Spinazzola (Pjanic 61), Bernardeschi, Can (Khedira 25), Bentancur, Alex Sandro - Dybala (Kean 66), Mandzukic
Milan: Reina - Calabria (Cutrone 84), Musacchio, Romagnoli, Rodriguez - Kessie, Bakayoko, Calhanoglu - Suso (Castillejo 76), Piatek, Borini
Trọng tài: Fabbri