Man City vào chung kết Cup FA
Bàn duy nhất của Gabriel Jesus giúp thầy trò Pep Guardiola thắng Brighton 1-0 trong trận bán kết hôm 6/4.
*Bàn thắng: Jesus 4'.
Man City gặp nhiều khó khăn dù chỉ tiếp đội đang đứng thứ 16 Ngoại hạng Anh và vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Không tìm kiếm một thắng lợi tưng bừng như thường lệ, đội bóng của Guardiola thi đấu thận trọng sau bàn mở tỷ số sớm. Lối đá có phần thực dụng của họ phần nào làm hạn chế quyết tâm của Brighton.
Jesus mở tỷ số ngay phút thứ tư với một pha bay người đánh đầu sau quả tạt như đặt của Kevin De Bruyne. Tuy nhiên, bàn thắng sớm không giúp Man City thi đấu thanh thoát hơn. Họ không thể luân chuyển bóng nhanh như mọi khi. Thậm chí, Brighton cầm nhiều bóng hơn, nhưng đội khách không biết cách chuyển hóa điều đó thành bàn thắng.
Pha đánh đầu cận thành của Jesus đưa Man City vào chung kết Cup FA. Ảnh: PA.
Kyle Walker may mắn thoát thẻ đỏ sau khi trọng tài dùng công nghệ VAR, và quan sát thấy tình huống anh húc đầu vào mặt Alireza Jahanbakhsh nhưng bỏ qua. Nhận thấy đội nhà không có phong độ tốt và khó ghi thêm bàn, Guardiola thực hiện một loạt sự thay đổi ở hàng thủ. Ông lần lượt đưa Danilo, Fernandinho và John Stones vào sân.
Những đợt tấn công ồ ạt của Brighton tỏ ra nguy hiểm ở hai cánh. Cơ hội tốt nhất họ tạo ra ở hiệp hai là pha dứt điểm vọt xà của Glenn Murray ở cự ly chỉ vài mét trong một pha phạt góc. Lúc này, thủ thành Ederson đã băng ra nhưng Aymeric Laporte can thiệp vừa đủ để đưa bóng ra khỏi khu vực nguy hiểm.
Brighton không thể xuyên thủng hàng phòng ngự Man City. 
Đây không phải một trận đấu xuất sắc của Man City. Nhưng sự bản lĩnh và già dơ của đội bóng sở hữu những ngôi sao ở mọi vị trí đã giúp họ bảo toàn tỷ số. Dù Man City thắng, giải Cầu thủ hay nhất trận lại được trao cho Anthony Knockaert của Brighton.
Man City sẽ gặp đội thắng trong cặp bán kết giữa Watford và Wolves. Trận chung kết diễn ra ngày 18/5 tại sân Wembley. Thầy trò Guardiola vẫn còn khả năng giành cú ăn bốn mùa này. Họ đã đăng quang ở Cup Liên đoàn, vào chung kết Cup FA và đang tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh với Liverpool. Tại Champions League, Man City sẽ đá lượt đi vòng tứ kết gặp Tottenham vào giữa tuần tới.
Đội hình thi đấu:
Man City (4-3-3): Ederson - Walker (Danilo 46), Otamendi, Laporte, Mendy  (Stones 79) - De Bruyne (Fernandinho 65), Gundogan, D Silva - B Silva, Jesus, Sterling
Dự bị không sử dụng: Muric, Sane, Mahrez, Foden
Brighton (4-1-4-1): Ryan - Montoya, Duffy, Dunk, Bernardo - Stephens -  Knockaert, Propper, Bissouma (Locadia 80), Jahanbakhsh (Izquierdo 70) - Murray  (Andone 66)
Dự bị không sử dụng: Button, Bruno, Bong, Burn
Trọng tài: Anthony Taylor
Khán giả: 71,521