Chủ nhật, 7/4/2019, 06:49 (GMT+7)
Real thắng trận thứ 100 của Zidane
Cú đúp của Benzema giúp Real Madrid thắng ngược Eibar 2-1 ở vòng 31 La Liga hôm 6/4.
*Bàn thắng: Benzema 59', 81' - Cardona 39'.
Sau trận thua Valencia 1-2, Real một lần nữa cho thấy sự thiếu ổn định và động lực chiến thắng thấp. Dù xuất phát với bộ ba tiền đạo gồm Benzema, Asensio và Bale, đội chủ sân Bernabeu không tạo được nhiều cơ hội. Tình huống gây chú ý nhất của Real trong hiệp một là pha dứt điểm từ cự ly gần ở phút thứ 9 của Benzema. Tuy nhiên, do Bale rơi vào thế việt vị trước khi chuyền bóng, trọng tài không công nhận bàn thắng.
Trước chuyền bóng dẫn tới bàn bị tước bỏ, bản thân Bale cũng có một tình huống phung phí. Ngôi sao Xứ Wales thoát xuống trống trải bên cánh phải, rồi sút bật tay thủ môn đội khách.
Zidane chưa thể mang lại sự hào nhoáng như trước cho Real.
Trong thế trận giằng co với Real, Eibar càng chơi càng trở nên tự tin. Lợi thế tâm lý đó nhanh chóng chuyển thành những pha bóng táo bạo và đem lại thành quả ngọt ngào. Phút 39, sau pha chọc khe của Gonzalo Escalante, Marc Cardona mở tỷ số bằng cú sút bổng qua thủ môn Keylor Navas.
Đây là trận thứ ba Real bị dẫn bàn trong bốn trận kể từ khi HLV Zidane tái xuất. Ở hai trận bị dẫn trước, nhà cựu vô địch châu Âu chỉ thắng sát nút đội cuối bảng Huesca và thua Valencia.
Real suýt mất điểm với bàn thắng của Cardona.
Vận đen tiếp tục đeo bám Real đến đầu hiệp hai. Lần này Benzema tiếp tục đưa bóng vào lưới Eibar và một lần nữa bị từ chối do lỗi việt vị. Anh phải chờ đến lần thứ ba mới có được may mắn cho bản thân. Sau quả tạt bên cánh phải của Asensio, phút 59 tiền đạo người Pháp bật cao đánh đầu đập đất bay vào khung thành.
Mất lợi thế dẫn bàn, Eibar thi đấu có phần nhạt nhòa hơn. Trong khi đó, với việc tung Kroos và Vazquez vào sân, Real tạo thêm được nhiều tình huống tấn công. Khi thời gian đá chính chỉ còn chín phút, Real đã vung nhát dao kết liễu Eibar. Sau pha kiến tạo bên cánh phải của Kroos, Benzema một lần nữa bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc gần bên trái khung thành.
Benzema đóng vai cứu tinh.
Tiền đạo người Pháp thậm chí suýt lập hat-trick nếu không bỏ lỡ hai cơ hội cuối trận. Lần đầu anh sút vọt xà trước khung thành không còn thủ môn, còn lần sau cứa lòng đi trúng cột.
Với trận thắng này, Real củng cố vị trí thứ ba La Liga với 60 điểm. Do đội xếp thứ năm Valencia mới có 46 điểm, thầy trò Zidane có thể yên tâm về một suất trong top 4 khi mùa giải còn bảy vòng đấu.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Keylor Navas - Odriozola, Varane, Nacho, Reguilón - Fede Valverde, Modric (Kroos 77'), Isco (Brahim Diaz 91') - Asensio, Bale (Vázquez 77'), Benzema.
Eibar: Dmitrovic - De Blasis, Ramis (Orellana 54'), Oliveira, Cote - Escalante, Álvarez, Jordán, Cardona (Pena 72'), Cucurella (Charles 84') - Enrich.