Chủ nhật, 7/4/2019, 06:48 (GMT+7)
Barca chạm một tay vào chức vô địch La Liga
Chiến thắng 2-0 trước Atletico Madrid tối 6/4 giúp Barca nâng cách biệt lên 11 điểm trước bảy vòng cuối cùng.
*Bàn thắng: Suarez 85', Messi 86'.
Trước chuyến hành quân đến Nou Camp, HLV Diego Simeone thừa nhận chiến thắng là lựa chọn duy nhất của ông và các học trò trận này. Khoảng cách giữa hai đội lúc đó là 8 điểm, và một thất bại sẽ đồng nghĩa với việc Atletico - đối trọng duy nhất của Barca trong cuộc đua mùa này - tụt xa lại phía sau. Nhưng quyết tâm đó không được cụ thể hoá. Atletico gặp khó khăn trong việc hóa giải thế công của thầy trò Ernesto Valverde - vốn đang có phong độ cao và lực lượng ổn định hơn.
Nếu không có cột dọc giải nguy ở phút 14, đội khách có thể đã sớm chịu bàn thua từ cú tâng bóng của hậu vệ Jordi Alba. Chừng 13 phút sau, Philippe Coutinho dứt điểm trúng tầm cản phá của Jan Oblak.
Costa phải trả giá cho thái độ cục cằn. Ảnh: MD.
Bị ép sân chưa đủ, Atletico còn tự làm khó mình bằng việc "chấp" Barca một người. Do lớn tiếng tranh cãi với trọng tài, tiền đạo Diego Costa phải rời sân với một thẻ đỏ trực tiếp phút 30. Nếu không có hàng thủ chắc chắn và đội hình lùi sâu, đội khách có thể đã để lọt lưới ít nhất hai bàn cuối hiệp một bởi những cú sút của Lionel Messi và Coutinho.
Trên khán đài sân Nou Camp trận này có sự hiện diện của Ole Gunnar Solskjaer. Tuy nhiên, không vì thế mà Barca phải giấu diếm các phương án tấn công trước cặp mắt của HLV Man Utd. Đầu hiệp hai, Messi chỉ thiếu một chút chính xác để ghi bàn với hai lần tự dứt điểm và hai pha tỉa bóng cho đồng đội. Ở phía còn lại, thủ thành Oblak cũng tỏa sáng với hai pha cứu thua liên tiếp trước Messi và Malcom.
Sau khi Costa phải rời sân sớm, hàng công Atletico gần như rơi vào tình trạng khủng hoảng. Griezmann phải chờ đến phút 68 mới tung được cú sút về phía khung thành của Ter Stegen. Nỗ lực của Jose Gimenez cũng chỉ dừng lại ở việc đánh đầu chệch cột, trước khi Saul Niguez sút xa không mấy nguy hiểm.
Oblak thực sự là lá chắn khó bị đánh bại.
Thành công lớn nhất của Atletico là đứng vững đến tận những phút cuối. Không hổ danh là hàng thủ để lọt lưới ít nhất từ đầu mùa, cặp trung vệ Gimenez - Godin như những hòn đá tảng trước khung thành. Khi họ không kiểm soát được tình hình, Atletico vẫn còn Oblak làm chỗ dựa vững chắc.
Đội khách chỉ chịu thua từ một tình huống xuất thần ở phút 85. Sau khi nhận bóng từ cánh trái của Messi, Luis Suarez xoay người cứa lòng từ ngoài vòng cấm khiến bóng đi sát cột dọc đánh bại Oblak.
Cú cứa lòng quan trọng của Suarez.
Bàn thắng bất ngờ và đẹp mắt thực sự làm thay đổi trận đấu. Từ chỗ kiên trì phòng ngự, Atletico phải chuyển sang tấn công. Trong khi đó, Barca có thêm không gian để xuyên phá về phía Oblak. Một phút sau bàn thua đầu, Atletico phải trả giá thêm cho việc mạo hiểm dâng cao đội hình. Sau khi vượt qua một hậu vệ bên cánh trái, Messi chỉnh bóng rồi sút vào góc gần làm Oblak chỉ còn biết đứng nhìn.
Thắng với hai bàn cách biệt, Barca kết thúc cuộc so tài một cách hoàn hảo. Đội chủ nhà vừa làm hài lòng khán giả, vừa có ba điểm để tiến gần tới La Liga. Họ đã có 73 điểm sau 31 vòng, hơn 11 điểm so với Atletico và 13 điểm so với Real. Nếu không có gì quá bất ngờ trong bảy vòng cuối, Barca sẽ sớm bảo vệ thành công La Liga.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen - Roberto (Semedo 85'), Piqué, Lenglet, Jordi Alba -  Rakitic, Busquets, Arthur (Malcom 62') - Messi, Suárez, Coutinho (Alena 79')
Atletico: Oblak - Arias (Correa 33'), Godín, Giménez, Filipe Luis (Morata 58') -  Saul, Rodrigo (Juanfran 85'), Thomas, Koke - Griezmann, Diego Costa. 