Van de Beek được ví như Thomas Muller
Tiền vệ Owen Hargreaves cho rằng HLV Ole Solskjaer sẽ khó gạt Donny van de Beek ra khỏi đội hình chính của Man Utd."Van de Beek chơi rất tốt", Hargreaves nói với BT Sport. "Cậu ấy chỉ chưa có nhiều cơ hội thể hiện thôi. Van de Beek sẽ quan trọng với Man Utd, như Thomas Muller với Bayern. Mọi người cố gắng gạt Muller khỏi Bayern, nhưng rất khó làm được điều đó một khi cậu ấy nóng máy. Vì cậu ấy mang đến bàn thắng và kiến tạo. Cậu ấy không ích kỷ chút nào, luôn gây áp lực, và có thể thi đấu trong vai trò số 10 lẫn số 8. Van de Beek cũng giống Muller. Một khi đã vào đội hình chính, cậu ấy rất khó bị gạt ra".Van de Beek (trái) tạo ra hai cơ hội, và ba lần qua người ở trận gặp Leizpig. Ảnh: SportsmailSolskjaer xoay vòng cầu thủ cho trận gặp Leipzig ở Champions League tối 28/10. Van de Beek đá chính thay cho Bruno Fernandes. Lần đầu tiên anh chơi ngay từ đầu cho Man Utd. Tân binh Hà Lan chơi tròn vai, trước khi rời sân nhường chỗ cho Fernandes ở phút 68."Solskjaer thay nhiều cầu thủ so với trận hòa Chelsea cuối tuần trước", Hargreaves nói thêm. "Sự mạo hiểm của ông được đền đáp. Marcus Rashford ghi hat-trick đẹp mắt sau khi dự bị vào sân. Mason Greenwood và Anthony Martial cũng nổ súng. Man Utd vẫn còn Pogba trị giá 130 triệu USD, hay Fernandes. Không dễ để Solskjaer xếp các ngôi sao vào đội hình".Chỉ chơi 68 phút, Van de Beek di chuyển tới 10,060 km. Cầu thủ chạy nhiều nhất trận là Fred với 10,568 km. Nhưng, Fred chơi trọn 90 phút. Trung bình mỗi phút, Van de Beek lại chạy tới 143 mét.