Chủ nhật, 7/4/2019, 16:12 (GMT+7)
HLV Barca vẫn chưa chắc vô địch La Liga
Barca đang đứng đầu La Liga với khoảng cách 11 điểm khi giải chỉ còn bảy vòng đấu.
HLV Valverde không muốn Barca sớm tự mãn dù khoảng cách và phong độ hiện tại khiến nhiều người tin đội bóng của ông sẽ vô địch La Liga. Ảnh: Reuters.
"Đây là ba điểm vô cùng quan trọng", ông Ernesto Valverde nói về chiến thắng 2-0 trước Atletico. "Chúng tôi gần tới chức vô địch, nhưng chưa thể chắc chắn bất cứ điều gì. "Chiến thắng trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp ngày hôm nay là rất tốt. Atletico đã khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn suốt trận đấu".
Trận đấu giữa Barca và Atletico được xem như chung kết của mùa giải. Đây là hai đội bóng đứng đầu bảng điểm, và chiến thắng nghiêng về Barca khiến cuộc đua tranh gần như kết thúc. Các pha lập công vào cuối trận của Luis Suarez và Messi khiến Atletico gục ngã ở Nou Camp.
Chiến thắng Atletico giúp Barca có thể yên tâm ở mặt trận trong nước, và hướng tới sân chơi Champions League. Đội bóng sẽ tới sân Old Trafford đấu Man Utd  vào ngày 10/4 tới đây trong khuôn khổ lượt đi vòng tứ kết.
"Chúng tôi có trận đấu quan trọng kế tiếp với Man Utd, và sau đó tập trung vào Huesca cuối tuần. Barca muốn giành mọi danh hiệu, nhưng điều chúng tôi tập trung đầu tiên sau ngày hôm nay là Champions League", Valverde nói thêm.