Chủ nhật, 7/4/2019, 13:17 (GMT+7)
Everton - Arsenal: Thử thách cho đội khách
Thầy trò HLV Unai Emery cần ít nhất một điểm để vượt mặt Tottenham và trở lại top 3, ở vòng 33 Ngoại hạng Anh.
*Trận Everton - Arsenal: 20h05 hôm nay 7/4.
Tham vọng vào top 3 của "Pháo thủ" được thử thách bằng chuyến làm khách khó khăn ở Goodison Park. Họ vắng một số trụ cột, trong đó có cặp tiền vệ Lucas Torreira và Granit Xhaka. Torreira đang bị treo giò, còn Xhaka chấn thương háng. Tiền vệ người Thụy Sĩ cùng đội trưởng Laurent Koscielny vắng trong buổi tập trước thềm trận đấu ở thành phố Liverpool. Cơ hội ra sân của họ còn bỏ ngỏ.
Arsenal (áo đỏ) thắng ở bốn trận gần nhất gặp Everton. Ảnh: AFP.
Emery có thể phải sử dụng Matteo Guendouzi đá cặp với Aaron Ramsey - cầu thủ đã bình phục vết đau ở trận thắng Newcastle. Phía trên, Mesut Ozil và Alex Iwobi sẽ hỗ trợ Lacazette hoặc Aubameyang. "Chúng tôi đang có tinh thần tốt và mọi cầu thủ đều có vai trò quan trọng. Tôi rất hài lòng với phong độ của Ozil thời gian qua. Còn việc lựa chọn Lacazette hay Aubameyang đá chính vẫn còn bỏ ngỏ. Không loại trừ khả năng cả hai đều xuất trận", HLV Emery nói.
"Pháo thủ" đã thắng sáu trận liên tiếp trên sân nhà, nhưng họ cần cải thiện phong độ làm khách. Arsenal là đội duy nhất chưa giữ sạch lưới trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này. Khả năng săn bàn của Lacazette cũng là dấu hỏi, khi chỉ 26% số bàn thắng của anh được ghi trên sân khách.
Lacazette cần cải thiện hiệu quả ghi bàn trên sân khách. Ảnh: Reuters.
Emery và học trò phải dè chừng bởi Goodison Park là điểm tựa vững chắc của Everton. Họ vừa cầm hòa Liverpool rồi hạ Chelsea trên sân nhà. Thầy trò HLV Marco Silva cũng giữ sạch lưới ở bốn trong năm trận gần đây, và họ đang hướng tới thắng lợi thứ ba liên tiếp.
Niềm tin của HLV Silva được củng cố khi ông có lực lượng mạnh, chỉ vắng trung vệ Yerry Mina vì chấn thương. Nhưng Mina cũng chỉ là dự phòng cho Michael Keane và Kurt Zouma. Phía trên, bốn tiền vệ tấn công giàu kĩ thuật gồm Andre Gomes, Bernard, Richarlison và Sigurdsson sẽ là thử thách cho hàng thủ đội khách. Kết quả hòa cũng giúp Arsenal vượt mặt Tottenham, nhưng họ muốn hơn thế.
Đội hình xuất phát dự kiến.