Chủ nhật, 7/4/2019, 10:57 (GMT+7)
Hà Nội – SLNA: Chủ nhà mong tìm lại thể diện
Trận đấu ở vòng 4 V-League 2019 là cơ hội để Quang Hải và các đồng đội xua tan đám mây u ám sau trận thua Yangon United ở AFC Cup.
*Hà Nội - SLNA:19h Chủ nhật 7/4.
Trên sân nhà Hàng Đẫy hôm 2/4, Hà Nội bất ngờ để thua đội bị đánh giá thấp hơn Yangon United. Thi đấu hoàn toàn trên cơ, tạo ra vô số cơ hội nhưng các mũi nhọn của đội bóng thủ đô như Pape Omar, Hoàng Vũ Samson đều không thể tận dụng. Ngay cả khi được hưởng phạt đền, thủ quân Nguyễn Văn Quyết cũng sút ra ngoài. Ở tuyến dưới, Trần Văn Kiên mắc sai sót với pha trượt ngã vô duyên, để Lwin ghi bàn duy nhất trận đấu. Sau trận, HLV Chu Đình Nghiêm cay đắng thốt lên rằng ông không thể lý giải vì sao đội nhà trắng tay trước đại diện của Myanmar.
Quang Hải sẽ trở lại đội hình xuất phát khi Hà Nội tiếp đón SLNA.
Hà Nội cần một chiến thắng để lấy lại tinh thần cũng như niềm tin. Tuy nhiên, SLNA đang có phong độ cao, không phải là đối thủ dễ chơi lúc này. Đội bóng xứ Nghệ mất bộ đôi Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh vì chấn thương nhưng vẫn chơi ổn định ở giải vô địch quốc gia Wake-up 247 với ba trận bất bại, cùng có 7 điểm như Hà Nội. Việc tái ký với Olaha và Hoàng Văn Bình, chiêu mộ Trần Đình Đồng và Nguyễn Quang Tình giúp đội bóng xứ Nghệ có đội hình già dơ, khó bị đánh bại. Trước chuyến hành quân tới Hàng Đẫy, SLNA còn nhận tin vui khi có thêm gói tài trợ 20 tỷ đồng, nâng tổng số tiền được đầu tư cho mùa giải năm nay lên 50 tỷ đồng.
Ở bên kia chiến tuyến, Hà Nội đang trong cơn bão chấn thương với hàng loạt cái tên sẽ không thể ra sân là Moses, Nguyễn Văn Quyết, Trần Đình Trọng. Tuy nhiên, không vì thế mà đội đương kim vô địch bị xem thường. Họ vẫn còn đó những quân bài thay thế. Bộ đôi tiền vệ Nguyễn Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng sẽ trở lại thi đấu, sau khi được cho nghỉ ở trận Yangon vì có dấu hiệu mệt mỏi sau khi trở về từ vòng loại U23 châu Á 2020.
Hà Nội cũng là đối thủ kỵ giơ của SLNA. Trong 9 lần gặp nhau gần nhất, đội bóng thủ đô thắng tới 8. Lần duy nhất SLNA được hưởng niềm vui là tại vòng 1/8 Cup Quốc gia 2017. Đội bóng xứ Nghệ thắng ở loạt sút luân lưu sau khi hoà 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức. "Hà Nội là đội bóng mạnh nhất V-League hiện tại. Họ đồng đều cả ba tuyến, đá kiểm soát bóng rất tốt. Đối đầu với họ, chúng tôi sẽ phải chuẩn bị đấu pháp kỹ lưỡng", thủ môn Nguyên Mạnh, đội trưởng của SLNA chia sẻ. "Tôi tin Hà Nội sẽ tấn công mãnh liệt. Tôi và các đồng đội phải tập trung tối đa trong phòng thủ mới có thể tránh phải nhận bàn thua".