Tuyển nữ Việt Nam thắng Hong Kong ở vòng loại Olympic
Thầy trò HLV Mai Đức Chung thắng nhọc nhằn 2-1 để giữ vững đỉnh bảng, rộng cửa đi tiếp.
Ghi bàn: Tuyết Dung 23', Huỳnh Như 40'
Với tâm lý thoải mái sau khi thắng chủ nhà Uzbekistan và tiếp đối thủ dưới cơ, Việt Nam dâng cao tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Họ làm chủ trận đấu với việc nắm 70% thời lượng kiểm soát bóng. Ngay trong hiệp một, Việt Nam hai lần chọc thủng lưới đối thủ để vượt lên dẫn trước.
Những phút đầu hiệp hai, Hong Kong bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau đó, đội bóng bị đánh giá thấp hơn đã thi đấu nỗ lực và gây ra những khó khăn ngoài dự tính cho Việt Nam. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì họ làm được. Dù không ghi thêm bàn, Việt Nam vẫn nắm trận đấu trong tay và tạo ra thêm những cơ hội ghi bàn.
Các cô gái Việt Nam giành vé vào vòng loại cuối Olympic 2020 trước một vòng đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Sau trận thắng này, Việt Nam có sáu điểm sau hai lượt trận để củng cố ngôi đầu bảng B. Ở trận cuối gặp Jordan ngày 9/4, thầy trò ông Mai Đức Chung chỉ cần một điểm là giành vé vào vòng loại cuối, bất chấp kết quả các trận khác.
Đội hình ra sân của tuyển nữ Việt Nam: Trần Thị Kim Thanh - Trần Thị Hồng Nhung, Chương Thị Kiều, Phạm Thị Tươi, Vũ Thị Nhung, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Bích Thùy, Nguyễn Thị Vạn, Huỳnh Như.
Bảng xếp hạng sau hai lượt trận. 