Thứ bảy, 6/4/2019, 13:44 (GMT+7)
Incheon United lại thua khi Công Phượng đá chính
Tiền đạo đội tuyển Việt Nam thi đấu khoảng hai phần ba thời gian, nhưng Incheon thua Jeonbuk 0-2 ở vòng 6 K-League chiều 6/4.
Bàn thắng: Seon Min 17', Shin Wook 49'
Công Phượng thi đấu ngay từ đầu. Tuy nhiên, trước lối chơi đẳng cấp của nhà ĐKVĐ Jeonbuk, anh và đồng đội không có nhiều cơ hội chứng tỏ khả năng.
Dấu ấn rõ rệt nhất mà Công Phượng để lại là một số pha chạm bóng đầu hiệp một. Phần còn lại, tiền đạo Việt Nam thi đấu đơn độc do không nhận được sự hỗ trợ cần thiết.
Công Phượng gặp khó khăn trước đối thủ mạnh.
Việc Jeonbuk chơi chặt chẽ và giữ cự ly đội hình hợp lý ở tuyến dưới cũng là lý do khiến Incheon rơi vào cơn "khô hạn". Trong phần lớn thời gian, hàng thủ đội chủ nhà chia cắt thành công giữa Công Phượng và tuyến giữa. 
Việc Incheon phải lùi sâu chống đỡ cũng khiến hàng tiền vệ không có nhiều cơ hội lên bóng. Khi Công Phượng phát động cuộc phản công ở phút 27, đồng đội Hamad lại gây thất vọng với đường chuyền vượt tuyến kém chính xác.
Trong thế trận gần như một chiều, Jeonbuk sớm có bàn mở tỷ số ở phút 17. Bàn thắng đến từ một tình huống hỗn loạn trong vòng cấm, nơi Seon Min có mặt đúng lúc tận dụng cơ hội sút bồi đưa đội chủ nhà vượt lên.
Incheon bắt đầu hiệp hai với tinh thần tốt hơn. Tuy nhiên, với đẳng cấp và lối chơi hơn hẳn, Jeonbuk một lần nữa khiến đội khách phải thất vọng. Phút 49, nhà ĐKVĐ có bàn ấn định chiến thắng từ tình huống Shin Wook đệm bóng cận thành.
Jeonbuk có đẳng cấp cao hơn hẳn Incheon.
Công Phượng thi đấu đến phút 76 thì rời sân. Sau năm trận chơi cho Incheon, tiền đạo Việt Nam vẫn chưa ghi được bàn nào.
Những nỗ lực trong khoảng thời gian cuối trận cũng không thể giúp đội khách có bàn rút ngắn tỷ số. Đặc biệt, ở phút 79, Kim Bo Seob gây thất vọng khi sút ra ngoài trong thế đối mặt thủ môn đội chủ nhà.
Trận thua nhà ĐKVĐ là thất bại thứ tư liên tiếp của Incheon. Sau sáu vòng K-League, đội của Công Phương đang xếp thứ 11/12 đội với thành tích: thắng một, hòa một và thua bốn. 