Thứ bảy, 6/4/2019, 22:14 (GMT+7)
TP HCM giữ vững ngôi đầu V-League
Thầy trò ông Chung Hae Soung hoà Sài Gòn FC 0-0 ở vòng bốn, qua đó duy trì mạch bất bại ở V-League 2019.
Trận derby Sài Gòn tối nay 6/4 được chờ đợi, từ rất lâu, hai đại diện của thành phố  mới khởi đầu tốt đến vậy ở V-League. CLB TP HCM đang giữ ngôi đầu với ba trận toàn thắng, còn Sài Gòn FC cũng có sáu điểm qua ba vòng đầu. Tuy nhiên, trên mặt cỏ đẹp vừa thay mới của sân Thông Nhất, hai đội đang đạt phong độ cao đã không thể tạo nên một trận cầu rực lửa như đông đảo khán giả chờ đợi. Cả hai bên đều chơi thân trọng, tạo ít cơ hội ăn bàn và đành chấp nhận chia điểm.
Trận derby Sài Gòn diễn ra tẻ nhạt, có ít nhiều pha bóng nguy hiểm. Ảnh: Đức Đồng.
TP HCM không có được lực lượng tốt nhất khi vào trận. "Ngòi nổ" Trần Phi Sơn vẫn chưa bình phục chấn thương. Các đồng đội của anh như Hoàng Thiên, Ngọc Thịnh, Sầm Ngọc Đức, Võ Lý, Quang Huy... cũng không thể xung trận vì thẻ phạt hoặc chấn thương. Với đội hình sứt mẻ như thế, HLV Chung Hae-soung chủ động bày binh bố trận, chơi chắc chắn bên phần sân nhà để chờ cơ hội phản công. Đây vốn là thứ vũ khí đã giúp họ toàn thắng ba trận đầu tiên.
Sài Gòn FC trận này được xem là đội "chủ nhà", họ tràn lên tấn công, vây ráp đối phương ngay từ đầu. Tuy nhiên, trước hàng thủ kín kẽ của "đội khách", Sài Gòn  không thể tạo được nhiều cơ hội ăn bàn. Mãi đến phút 14, dàn cầu thủ của HLV Nguyễn Thành Công mới có cơ hội ăn bàn đầu tiên. Trung vệ Ewonde Christian của TP HCM phá hụt, giúp Pedro Paulo có bóng từ khoảng 5 mét. Tuy nhiên, anh  này lại sút quá mạnh, bóng đi vọt xà khi đối diện với thủ môn Thành Thắng.
TP HCM chơi hoàn toàn lép vế trong trận đấu này. Cả trận, họ chỉ có đúng một tình huống nguy hiểm, với cú sút phạt căng ở phút 55 của đội trưởng Vũ Anh Tuấn, nhưng bóng đi chưa đủ hiểm để đánh bại cựu thủ môn U23 Việt Nam Nguyễn Văn Hoàng.
Những phút cuối trận, Sài Gòn FC ăn mừng hụt khi tiền đạo của họ đánh đầu tung lưới TP HCM. Nhưng trọng tài Nguyễn Văn Chôm không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị.
Trận hoà này giúp TP HCM giữ vững ngôi đầu với 10 điểm. Trong khi đó, Sài Gòn FC xếp thứ năm, với bảy điểm qua bốn trận.
Da Silva tiếc nuối sau khi ghi bàn nhưng không được công nhận. Ảnh: Đức Đồng.
Đội hình thi đấu:
Sài Gòn FC: TM Văn Hoàng, Thiago, Da Silva, Pedro, Đức Lợi, Quốc Phương (Hữu Sơn, 80’), Quốc Long, Văn Triền, Xuân Toàn, Văn Ngọ, Trung Hiếu (Ngọc Duy, 76’).
TP HCM: TM Thanh Thắng, Hoàng Thịnh, Matis Nicolas, Hữu Tuấn, Công Hiển, Út Cường (Văn Thuận, 62’), Công Thành (Văn Thanh, 87’), Anh Tuấn (Huỳnh Kesley, 62’), Ewonde, Vinicius, Văn Thành.