Thứ bảy, 6/4/2019, 17:52 (GMT+7)
Guardiola: 'Ăn ba luôn là mục tiêu khắc nghiệt'
Man City sẽ đá bán kết FA Cup tối nay, gặp đội hạng dưới Brighton. Một chiến thắng sẽ đưa Pep Guardiola và các học trò tiến gần hơn đến danh hiệu thứ hai mùa này.
Guardiola từng giành cú ăn ba ở Barca. Ảnh: AFP.
*Man City - Brighton: 23h30 ngày 6/4, giờ Hà Nội.
"Tôi khá tò mò về những đội bóng đạt được thành tích lớn, về lý do và cách họ giành chiến thắng", Guardiola nói trước trận bán kết Cup FA với Brighton. "Rõ ràng giành cú ăn ba không phải chuyện đơn giản. Tôi tới Bayern ngay sau khi họ vừa giành cú ăn ba với Jupp Heynckes. Tôi tìm hiểu cách họ đạt được thành tích đó và mỗi lần nhớ lại thì mọi thứ đều vô cùng khắc nghiệt".
"Bên cạnh đó, luôn có những khoảnh khắc may mắn và những người sở hữu cá tính có thể giúp đội thành công. Tôi không thể so sánh cách Man Utd đã làm với những gì chúng tôi đang thực hiện. Họ đã đạt được những điều mà chúng tôi chưa làm được".
Guardiola là một trong những nhà cầm quân từng giành cú ăn ba vĩ đại khi ông giúp Barca vô địch La Liga, Cup nhà Vua và Champions League mùa 2008-2009. Sau khi rời Barca, Guardiola tới Bayern ngay sau khi đội giành cú ăn ba mùa 2012-2013. 
Man City của Guardiola đang đứng trước cơ hội giành cú ăn bốn mùa này. Thành tích sẽ giúp họ vượt qua Man Utd của HLV Ferguson năm 1999. Man City đã có chức vô địch Cup liên đoàn, vào bán kết Cup FA và tứ kết Champions League, đồng thời đua tranh ngôi đầu Ngoại hạng Anh.