Thứ bảy, 6/4/2019, 13:35 (GMT+7)
Zidane: 'Thật tiếc cho ai nói Modric không xứng Bóng Vàng'
HLV Real Madrid lên tiếng bảo vệ học trò Luka Modric sau lời nhận xét của Radomir Antic.
* Real - Eibar: 21h15 hôm nay 6/4, giờ Hà Nội. 
"Mọi người có thể nói những gì họ muốn. Tuy nhiên, tôi cảm thấy tiếc cho những ai nói Modric không xứng đáng với Quả Bóng Vàng. Modric xứng đáng với danh hiệu đó. Cậu ấy đã giành Quả Bóng Vàng bằng tài năng và phong cách thi đấu. Nếu có ai nghĩ khác, thì tôi rất lấy làm tiếc", Zidane cho biết hôm 5/4, trong cuộc họp báo trước vòng 31 La Liga.
Ronaldo ghi nhiều bàn quyết định cho Real nhưng không giành được Quả Bóng Vàng, trái với những gì diễn ra với Modric. 
Zidane đưa ra quan điểm trên, nhằm phản đối nhận xét của Radomir Antic, một cựu HLV và là người cho rằng Modric không xứng đáng với Quả Bóng Vàng 2018. Theo Antic, do hầu như không ghi bàn hay kiến tạo trực tiếp, Modric không tạo được ảnh hưởng rõ rệt lên thành tích của đội bóng.
Khi Modric lần lượt giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA và Quả Bóng Vàng năm ngoái, nhiều chuyên gia cũng đã lên tiếng phản đối. Mùa này, thực tế sân cỏ cũng ở thế đối lập với ngôi sao người Croatia. Trong khi Modric vẫn thi đấu thường xuyên, Real liên tục chịu thất bại và không còn hiệu suất ghi bàn như thời có Cristiano Ronaldo.
Đỉnh điểm thất bại của Real và Modric là chuỗi ba trận thua liên tiếp trên sân nhà trước Barca (0-3, 0-1) và Ajax (1-4). Với ba trận thua này, đội chủ sân Bernabeu trắng tay trên cả ba đấu trường chỉ trong vòng một tuần.
Việc Real sa sút không phanh cũng là lý do khiến Zidane phải cấp tốc trở lại. Tuy nhiên, với đội hình hiện tại, vị HLV người Pháp cũng chưa thể tạo nên sự đột biến. Sau khi khởi đầu bằng hai trận thắng Celta Vigo 2-0 và Huesca 3-2, Zidane cùng  phải chịu thất bại 1-2 trước Valencia.
Zidane thừa nhận: "Chúng tôi phải chấp nhận rằng Real mùa này gặp vấn đề trong khâu ghi bàn và chúng tôi sẽ thay đổi điều đó. Còn tám trận nữa, vì CĐV, chúng tôi sẽ kết thúc La Liga theo cách tốt nhất có thể. Tuy nhiên, nếu nói chúng tôi chơi quá tệ là nói dối. Real chơi không hề tệ. Tôi thấy có rất nhiều điều tích cực sau trận thua Valencia. Chúng tôi sẽ tiếp tục những gì chúng tôi đang làm".