Thứ bảy, 6/4/2019, 12:31 (GMT+7)
Simeone: 'Đánh bại Barca là lựa chọn duy nhất cho Atletico'
HLV Atletico quyết tâm thắng Barca để ngược dòng trong cuộc đua La Liga.
* Barca - Atletico Madrid: 1h45 Chủ nhật 7/4, giờ Hà Nội.
"Thực tế lúc này, thắng Barca là lựa chọn duy nhất của chúng tôi. Khoảng cách kém Barca tám điểm là một bất lợi lớn đối với chúng tôi trong cuộc đua. Số phận của chúng tôi phụ thuộc vào trận đấu này", HLV Diego Simeone tỏ quyết tâm.
Simeone chỉ còn một con đường để đi là đánh bại Barca. Ảnh: Marca
Nếu thắng Barca trên sân Nou Camp tối 6/4, Atletico có thể rút ngắn khoảng cách xuống năm điểm. Khi đó, với bảy vòng còn lại, Simeone và các học trò sẽ còn không ít cơ hội bắt kịp.
Tuy nhiên, nếu không thành công, họ gần như phải nói lời đầu hàng sớm. Barca có thể nâng khoảng cách từ tám lên 11 điểm và tiến gần hơn tới chức vô địch.
Có động lực lớn, nhưng Atletico có làm nên chuyện hay không lại là một vấn đề khác. Không chỉ phải đối mặt với một Barca đang có phong độ cao trên sân Nou Camp, Simeone còn phải giải quyết khó khăn lực lượng. Alvaro Morata và Diego Costa đều đang bị đau ở mức độ khác nhau. Thomas Lemar thậm chí chấn thương nặng và sớm không có tên trong thành phần chuẩn bị thi đấu.
"Về nguyên tắc, Morata và Costa có thể thi đấu. Tôi sẽ quyết định sử dụng họ tùy theo cách chơi và diễn biến trong trận đấu", Simeone cho biết.
Cũng có một số cầu thủ chấn thương, nhưng Barca không gặp vấn đề nghiêm trọng về khả năng thay thế. Coutinho có thể thay Dembele đang bị đau nhẹ, còn Arthur sẽ thế vai Vidal.
Valverde sẽ không chia sẻ lực lượng dù tuần sau sẽ gặp Man Utd. 
HLV Barca, Valverde cho biết: "Dembele không kịp bình phục. Chúng tôi sẽ xem xét về việc cậu ấy có đủ sẵn sàng cho trận đấu giữa tuần sau hay không. Tất nhiên, việc gặp Man Utd hoàn toàn không ảnh hưởng đến những sắp xếp trong trận gặp Atletico".
Trung vệ của Barca, Samuel Umtiti hiện có phong độ không tốt. Khi gặp Villarreal giữa tuần này, anh góp phần khiến Barca để lọt lưới bốn bàn và suýt thua.
Tuy nhiên, HLV Valverde có cái nhìn tích cực: "Do chấn thương, Umtiti đã có một thời gian dài ngồi ngoài. Bây giờ, vấn đề của cậu ấy chỉ là hòa nhập trở lại".