Thứ bảy, 6/4/2019, 08:54 (GMT+7)
Phó tướng của Solskjaer dọa rời Man Utd
Mike Phelan muốn có tiếng nói lớn hơn trong việc mua sắm cầu thủ, khi CLB sắp sửa bổ nhiệm giám đốc kỹ thuật.
Theo Sports Mail, mâu thuẫn giữa Mike Phelan và lãnh đạo Man Utd phát sinh từ hệ thống tuyển trạch của "Quỷ Đỏ". Phelan, người có chân trong ban huấn luyện từ năm 2001 đến 2013, dưới thời Alex Ferguson, muốn chủ sân Old Trafford cắt giảm số lượng 58 tuyển trạch viên trải khắp thế giới, để "có sự liên lạc thông suốt với ban huấn luyện".
Nhật báo nước Anh cho biết thêm, Phelan đang "xem xét vị trí của bản thân" sau buổi nói chuyện với Phó Chủ tịch Ed Woodward, dù Ole Gunnar Solskjaer coi ông là "nhân vật chủ chốt" trong kế hoạch tương lai. HLV người Na Uy hy vọng Phelan và ban lãnh đạo tìm được tiếng nói chung trong một tuần CLB không thi đấu.
Phelan có thể rời Man Utd chỉ sau vài tháng làm việc. Ảnh: EPA.
Kênh Fox Sports tiết lộ, nguồn cơn của sự bất đồng lại xuất phát từ việc Phelan muốn trở lại nghiệp cầm quân. Phó tướng của Solskjaer đang liên hệ với đội bóng cũ Central Coast Mariners, và ưu tiên việc trở thành HLV hơn là giữ công việc trợ lý.
Phelan từng phụ trách đội một của Man Utd trong bảy năm, rồi trở thành trợ lý của Alex Ferguson từ 2008 đến 2013. Khi cựu HLV người Scotland nghỉ hưu, Phelan rời Old Trafford, về Norwich rồi thành HLV tạm quyền đội này. Sau đó, ông đến Hull City làm trợ lý và HLV, nhưng không thành công.
Lãnh đạo Man Utd hiện tại thống nhất với Solskjaer về việc bổ nhiệm Giám đốc kỹ thuật. Truyền thông nước Anh cũng tin, đây là một phần nguyên nhân khiến Phelan bất đồng với Ed Woodward.
Trước khi làm HLV cho Man Utd, Phelan là một cựu cầu thủ "Quỷ Đỏ". Ông cống hiến từ năm 1989 đến 1994, dưới thời Ferguson.