HLV Viettel: ‘Quang Hải đi đâu, chúng tôi theo đó’
HLV Trương Việt Hoàng tiết lộ cách “bắt chết” Quang Hải, giúp Viettel hòa Hà Nội ở vòng năm giai đoạn II V-League 2020.Hậu vệ Viettel (đỏ) theo sát Quang Hải trong trận derby thủ đô ngày 29/10. Ảnh: Giang Huy."Trong buổi họp buổi sáng, tôi đã nói với Đức Chiến về đấu pháp. Khi Quang Hải sang phần sân của chúng tôi, cậu ta đi đâu, Đức Chiến phải theo đó, không để cho đối phương có khoảng trống", HLV Trương Việt Hoàng bật mí về cách phong toả Quang Hải. "Tôi đã nghiên cứu kỹ Hà Nội, họ cầm bóng tốt. Tôi yêu cầu các học trò bên phần sân nhà không được để đối phương có khoảng trống. Khi Hà Nội nhả bóng cho tuyến hai, chúng tôi cũng theo sát, không để đối phương dứt điểm".Quang Hải là niềm hy vọng của Hà Nội trong trận derby thủ đô, khi từng sút tung lưới Viettel trong trận chung kết Cup Quốc gia và vừa ghi bàn giúp đội nhà đánh bại Bình Dương 2-1. Tuy nhiên, anh bị các cầu thủ Viettel theo sát, nên cả trận chỉ tung ra được hai cú dứt điểm: một đi chệch cột dọc, một trúng người hậu vệ đối phương.Các mũi nhọn khác của Hà Nội như Văn Quyết, Omar, Rimario cũng không tìm được đường vào khung thành Nguyên Mạnh. Kết quả, Hà Nội chỉ kiếm được một điểm, và tiếp tục kém ngôi đầu của Viettel hai điểm.Sau trận, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội chê Viettel vào trận với chủ trương cầm hoà, cắt vụn trận đấu bằng những tình huống phạm lỗi. Khi được hỏi về điều này, HLV Trương Việt Hoàng bình thản: "Quan trọng là không để Hà Nội thắng. Chúng tôi phải có điểm. Nói chúng tôi chủ trương cắt vụn trận đấu thì không đúng. Trong bóng dá, khi đối phương hưng phấn thì mình phải làm giảm, không để sức ép liên tục, đó là bình thường".Kết quả trên sân Hàng Đẫy giúp Viettel duy trì đỉnh bảng V-League 2020 với 35 điểm. Hai vòng cuối, HLV Trương Việt Hoàng và các học trò sẽ tiếp Quảng Ninh rồi làm khách của Sài Gòn. "Chuyện vô địch khó nói lúc này", ông cho hay. "Bốn đội sát nhau, chỉ một trận thắng thứ hạng sẽ khác. Mục tiêu của chúng tôi là cố gắng trận tới thắng Quảng Ninh".Viettel tổn thất lớn về mặt nhân sự khi tiền vệ tổ chức Khắc Ngọc chấn thương sau pha phạm lỗi của Tấn Tài, nhiều khả năng sẽ không thể góp mặt ở hai vòng đấu cuối.