Klopp hài lòng khi Salah ích kỷ trong pha ghi bàn
HLV Liverpool dành lời có cánh cho tiền đạo Ai Cập sau khi cầu thủ này giúp Liverpool thắng Southampton.
"Đó là bàn thắng tuyệt vời", Klopp nói về pha lập công của Salah. "Cậu ấy không thể chuyền bởi Firmino chưa vào vị trí thích hợp, trong khi các hậu vệ lại không tập trung vào Salah. Đó là khoảnh khắc tốt để dứt điểm".
Salah khép lại gần hai tháng tịt ngòi với bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1, giúp Liverpool thắng chung cuộc 3-1 trên sân St Mary. Tiền đạo Ai Cập dốc bóng tốc độ sở trường từ sân nhà và dứt điểm chân trái hiểm hóc vào góc xa. Đây là tình huống Firmino chạy song song với Salah nhưng cầu thủ số 11 quyết định đích thân dứt điểm, ghi bàn thứ 18 tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Salah ghi bàn dù bị cầu thủ Southampton vây kín. Ảnh: AFP.
Chiến thắng trước Southampton giúp Liverpool trở lại ngôi đầu với hai điểm nhiều hơn Man City. Ở vòng này, Man City không thi đấu do vướng lịch chơi trận bán kết Cup FA với Brighton vào thứ Bảy, 6/4.
"Tôi biết đây là trận đấu khó khăn bởi Southampton được tổ chức rất tốt. Đây là mùa giải căng thẳng với mọi người. Chúng tôi may mắn khi có Milner và Henderson, vì họ thúc đẩy các cầu thủ khác. Southampton phải chịu đựng trong hiệp hai bởi lối chơi tốc độ của chúng tôi từ hiệp một. Tỷ số 3-1 là kết quả hoàn hảo", Klopp chia sẻ.
Trở lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh là bước chạy đà thuận lợi cho Liverpool ở ba trận đấu quan trọng sắp tới, bao gồm hai lượt đấu với Porto ở Champions League và xen giữa là trận tiếp Chelsea ở Ngoại hạng Anh.