Thứ bảy, 6/4/2019, 10:33 (GMT+7)
Đồng đội của Messi phản lưới nhà từ khoảng cách hơn 20 mét
Tuyển thủ Argentina Nicolas Tagliafico xử lý bất cẩn trong trận Ajax thắng Emnen 5-2 tại vòng 28 giải VĐQG Hà Lan.
Phút 62, khi Ajax đang dẫn 5-0, Tagliafico chuyền thẳng vào giữa khung thành trong khi thủ môn Andre Onana đang đứng lệch về bên trái. Thủ thành của Ajax, dù rất cố gắng, vẫn không thể cứu thua cho đội khách.
Pha phản lưới nhà trong tư thế thoải mái của hậu vệ tuyển thủ Argentina không ảnh hưởng đến thắng lợi của Ajax, nhưng có ý nghĩa với Emnen về việc so chỉ số phụ trong cuộc đua trụ hạng. Đội chủ nhà có 25 điểm và đứng áp chót, bằng điểm đội xếp trên là De Graafschap nhưng kém về hiệu số.
Về phía Ajax, chiến thắng 5-2 giúp họ lần đầu lên đỉnh bảng điểm giải VĐQG Hà Lan sau 1036 ngày. Ajax có 67 điểm, hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp PSV Eindhoven một điểm. Tuần tới, đội bóng thủ đô Amsterdam sẽ tiếp đón Juventus tại lượt đi tứ kết Champions League.
Tagliafico là hậu vệ tuyển thủ Argentina, khoác áo đội tuyển quốc gia từ 2017 và từng dự World Cup 2018. Anh là đồng đội của Messi trong trận gần nhất siêu sao đội Barca trở lại tuyển Argentina - trận thua Venezuela 1-3 - hôm 22/3
Bàn phản lưới của Tagliafico gợi nhớ đến pha đá phạt thẳng vào lưới nhà của cầu thủ Cần Thơ, Nguyễn Văn Quân trong trận gặp Bình Phước tại vòng một Cup Quốc gia Việt Nam tuần trước. Pha bóng đó không được tính là bàn thua cho Cần Thơ. Nhưng Văn Quân sau đó bị nghi tiêu cực, nhận án treo giò nửa mùa giải vì "thi đấu không đúng khả năng".
Pha đá phản khiến Văn Quân bị treo giò nửa mùa giải.