Thứ bảy, 6/4/2019, 09:05 (GMT+7)
Hazard có thể cập bến Real trong vài ngày tới
Real và Chelsea tiến sát thỏa thuận chuyển nhượng tiền đạo cánh Eden Hazard với thời hạn hợp đồng sáu năm.
Tờ Marca số ra hôm 5/4 cho biết, ba bên gồm Real, Chelsea và bản thân Hazard đã ở rất gần thỏa thuận chung. Nhiều khả năng hợp đồng sẽ được chốt trong vài ngày tới, cho phép Hazard thi đấu sáu năm, tới thời điểm 34 tuổi, cho Real.
Tuần trước, sau khi cân nhắc nhu cầu hiện tại của Real, HLV Zidane đã đề nghị lãnh đạo mua Hazard. Nhà cầm quân người Pháp đánh giá cao ngôi sao người Bỉ về tốc độ và khả năng đi bóng lắt léo, những thứ mà đội chủ sân Bernabeu còn thiếu.
Nhiều chuyên gia đánh giá, Hazard chơi hay chỉ sau Messi và Ronaldo. Ảnh: Reuters
Real tiếp cận Hazard lần đầu tiên là hè năm ngoái. Tuy nhiên, sau khi Chelsea đòi tới 220 triệu đôla, Chủ tịch Florentino Perez quyết định rút lui.
Real buộc lòng phải quay lại bàn đàm phán sau khi thất bại trên mọi đấu trường mùa này. Không chỉ bị loại sớm ở Champions League và Cup Nhà vua, nhà cựu vô địch còn để thua Barca 13 điểm sau 30 vòng La Liga. 
Cuộc khủng hoảng mùa 2018-2019 cũng khiến Real phải trả giá bằng việc thay hai HLV: Julen Lopetegui và Santiago Solari. Không còn lựa chọn ưng ý, Chủ tịch Perez đành cầu khẩn Zidane quay lại chưa đầy một năm sau khi chia tay.
Việc Hazard tới Real cũng có thể là bước đầu cho một cuộc cách mạng tại sân Bernabeu. Christian Eriksen, Neymar và Kylian Mbappe có thể là những tân binh tiếp theo, trong khi khả năng ra đi của Gareth Bale, Mariano Diaz ngày càng lớn. 
Tờ AS cho biết, để HLV Zidane mua sắm, Chủ tịch Perez đã chuẩn bị sẵn khoảng 560 triệu đôla. Real sẽ làm mọi thứ nhằm sớm trở lại cuộc đua danh hiệu.