Rivaldo: 'Thật khó nếu bị Messi che mờ, kể cả Griezmann'
Danh thủ Rivaldo thử lý giải việc Antoine Griezmann từ chối gia nhập Barca hè 2018.
"Tôi không thất vọng về việc Griezmann không gia nhập Barca. Mọi cầu thủ đều có cách nhìn riêng. Barca có nhiều cầu thủ tuyệt vời và không dễ khi bị Messi che mờ. Griezmann là một nhà vô địch World Cup. Tôi rất thích cách chơi của cậu ấy", Rivaldo chia sẻ.
Cựu danh thủ người Brazil, Rivaldo từng chơi nhiều năm và giành Quả Bóng Vàng tại Barca. Ảnh: Marca
Việc Griezmann từ chối Barca là một trong những sự kiện nổi bật nhất kỳ chuyển nhượng hè 2018. Thay vì đồng ý vụ chuyển nhượng có chi phí khoảng 110 triệu đôla, ngôi sao người Pháp chấp nhận ở lại Atletico với mức lương khoảng 24 triệu mỗi mùa.
Tuy nhiên, với việc Atletico tiếp tục thất bại trên những đấu trường lớn, Griezmann đang nghĩ lại. Theo báo chí Tây Ban Nha, anh sẵn sàng giảm lương để gia nhập Barca hoặc một CLB lớn khác.
Bên cạnh Atletico, Real cũng đang gặp khó khăn trên mọi đấu trường. Việc Cristiano Ronaldo ra đi khiến nhà cựu vô địch châu Âu như rắn mất đầu và không còn hiệu suất ghi bàn cao.
Rivaldo nhận xét: "Real cần những cầu thủ lớn. Mọi người đều biết Neymar là một cầu thủ tuyệt vời và cậu ấy sẽ chiến thắng nếu chơi cho Real".