Salah ghi 50 bàn ở Ngoại hạng Anh nhanh nhất lịch sử Liverpool
Tiền đạo người Ai Cập vượt Fernando Torres khi chỉ cần 69 trận để cán mốc ghi 50 bàn cho Liverpool tại giải đấu cao nhất bóng đá Anh.
Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Mohamed Salah vào lưới Southampton tối 5/4 không chỉ giúp chân sút người Ai Cập chấm dứt gần hai tháng khô hạn bàn thắng. Nhờ nó, anh còn đi vào lịch sử Liverpool, với tư cách người ghi 50 bàn ở Ngoại hạng Anh nhanh nhất.
Salah chỉ cần 69 trận để cán mốc 50 bàn cho "The Kop", nhanh hơn kỷ lục cũ của cựu cầu thủ Liverpool - Fernando Torres - ba trận. Dù vậy, người hâm mộ vẫn tiếc cho tiền đạo 26 tuổi, bởi anh có thể sở hữu thành tích tốt hơn, nếu không tịt ngòi suốt sáu vòng vừa qua.
Người ghi 50 bàn nhanh nhất cho một CLB nhanh nhất là Alan Shearer. Cựu danh thủ người Anh cần 66 trận để có 50 bàn cho Blackburn Rovers. Phong độ làm bàn khủng khiếp của ông giúp Blackburn vô địch Ngoại hạng Anh mùa 1994-1995. Xếp sau Shearer và trên Salah là Ruud Van Nistelrooy. Cựu cầu thủ Man Utd cần 68 trận để có 50 bàn.
Ngoài kỷ lục ghi 50 bàn ở Ngoại hạng Anh nhanh nhất cho Liverpool, Salah còn giữ kỷ lục về số bàn thắng nhiều nhất trong một mùa tại giải đấu này. Anh có 32 pha lập công trong mùa 2017-2018, và đánh bại những tiền bối như Shearer, Cristiano Ronaldo và Luis Suarez.
Với bàn vào lưới Southampton, Salah gia nhập nhóm tám cầu thủ ghi từ 50 bàn cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh trong lịch sử. Mùa trước, anh cũng vượt qua Torres để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong mùa giải đầu tiên cho "Lữ Đoàn Đỏ" (44 bàn). 
Salah là ngôi sao hàng đầu của Liverpool trong hai năm trở lại đây. Ảnh: EPA.
Tiền đạo người Ai Cập bốn lần giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng ở Ngoại hạng Anh. Chỉ huyền thoại Steven Gerrard, với sáu lần, tốt hơn anh ở thống kê này trong số những người từng chơi ở Anfield.
Trong số 50 bàn Salah đã ghi ở Ngoại hạng Anh, Sadio Mane và Roberto Firmino là hai người dọn cỗ nhiều nhất, với lần lượt là bảy và sáu lần kiến tạo. Xếp sau bộ đôi tấn công này là Alex Oxlade-Chamberlain (năm lần). Dù phong độ mùa 2018-2019 của Salah không cao như cách đây một năm, anh vẫn xếp nhì trong danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh, và hiện chỉ kém người đứng đầu Aguero một bàn.