Thứ bảy, 6/4/2019, 05:57 (GMT+7)
Salah ghi bàn đưa Liverpool trở lại ngôi đầu
Liverpool thắng Southampton 3-1 ở vòng 33 giải Ngoại hạng Anh, tối 5/4.
Salah cởi áo chia vui bàn thắng giúp Liverpool ngược dòng thành công. Ảnh: AFP.
*Bàn thắng: Long 9' - Keita 36', Salah 80', Henderson 86'.
Lần gần nhất Mohamed Salah ghi bàn cho Liverpool từ ngày 10/2 trong chiến thắng 3-0 trước Bournemouth. Tiền đạo người Ai Cập chịu sức ép nặng nề trong chuỗi trận tịt ngòi vừa qua. Tuy nhiên, bàn thắng vào lưới Southampton là liều thuốc tinh thần quan trọng cho cả Salah và Liverpool ở giai đoạn nước rút của mùa giải.
Pha làm bàn của Salah đúng với sở trường tiền đạo này khi anh dốc bóng tốc độ từ sân nhà trong tình huống phản công. Khi có tới hai cầu thủ Southampton chắn trước mặt, Salah vẫn quyết định tung chân đá vào góc xa. Bàn thắng này giúp Liverpool vượt lên dẫn ngược 2-1.
Trước đó, Southampton khởi đầu thuận lợi với bàn thắng của Shane Long. Tiền đạo chủ nhà bất ngờ có bóng ở vị trí thuận lợi trong vòng 16m50 sau cú đánh đầu ngược của Pierre-Emile Hoejbjerg và không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Liverpool nhanh chóng lấy lại thế trận và gây sức ép liên tục, giúp họ gỡ hòa ngay trong hiệp một nhờ cú đánh đầu của Naby Keita.
Phải tới cuối trận đấu, Liverpool mới tìm được chiến thắng. Sau pha lập công của Salah, đội trưởng Henderson ấn định tỷ số 3-1 bằng pha lao vào dứt điểm cận thành từ đường căng ngang của Roberto Firmino.
Lối chơi phòng ngự số đông của Southampton suýt nữa khiến Liverpool phải chia điểm. Ảnh: AFP.
Chiến thắng này giúp Liverpool vượt Man City lên ngôi đầu Ngoại Hạng Anh khi đối thủ cạnh tranh phải chơi trận bán kết Cup FA cuối tuần này. Đây cũng là màn chạy đà thuận lợi của Liverpool cho ba trận đấu căng thẳng sắp tới, bao gồm hai lượt đấu với Porto ở Champions League và xen giữa là tiếp Chelsea ở Ngoại hạng Anh.
Đây là lần thứ 25 ở mùa này chứng kiến ngôi đầu Ngoại hạng Anh đổi chủ, cân bằng kỷ lục ở giải vô địch Anh kể từ sau Thế chiến thứ hai. Cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa Man City và Liverpool hứa hẹn sẽ kịch tính hơn nữa khi về cuối. Liverpool có hai điểm nhiều hơn nhưng Man City đang chơi ít hơn một trận.
Trong khi đó, thất bại trước Liverpool khiến Southampton không thể gia tăng cách biệt với nhóm xuống hạng. Đội chủ sân St Mary đang có 33 điểm, hơn vị trí thứ 18 của Cardiff là năm điểm khi hai đội cùng còn sáu trận nữa là kết thúc Ngoại hạng Anh. 