Hải Phòng - HAGL: Tuấn Anh và nỗi ám ảnh Lạch Tray
Tiền vệ của HAGL trở lại nơi anh dính chấn thương nặng, phải mất tám tháng điều trị tại Hàn Quốc mới có thể trở lại sân cỏ.
Tuấn Anh ngồi khóc khi dính chấn thương tại Lạch Tray năm ngoái.
*Hải Phòng - HAGL: 17h hôm nay 6/4, trên VnExpress.
Xuân Trường đá phạt đẳng cấp, khiến thủ môn Văn Lâm chôn chân nhìn bóng bay vào lưới, giúp HAGL hòa 1-1 khi làm khách của Hải Phòng ngày 17/3/2018. Nhưng người hâm mộ đội bóng phố núi không quá vui mừng với siêu phẩm ấy, bởi họ đang lo lắng cho chấn thương của Tuấn Anh. Đến giờ, hình ảnh tiền vệ người Thái Bình ngồi một mình trên băng ghế, kéo mũ của áo khoác che mặt, cố giấu đi những giọt nước mắt vẫn là nỗi ám ảnh.
Đó mới là trận thứ hai Tuấn Anh trở lại sau thời gian điều trị chấn thương. Nhưng tiền vệ tài hoa của bầu Đức chỉ chơi được vỏn vẹn 17 phút trước khi phải rời sân vì va chạm với người đồng đội Đăng Tuấn. Pha bóng trên sân Lạch Tray khi ấy đã khiến cầu thủ sinh năm 1995 mất tới tám tháng điều trị tại Hàn Quốc.
Tuấn Anh tài hoa, mê hoặc lòng người bằng những pha xử lý bóng tinh tế. Nhưng sự nghiệp của anh lại lận đận vì chấn thương. Qua sáu năm chơi bóng, anh có tổng cộng 12 lần chấn thương khác nhau với hai ca phẫu thuật nặng. "Con sẽ cố gắng một lần nữa, nếu con lại chấn thương, con sẽ giải nghệ", bố Tuấn Anh kể lại lời nói của cậu con trai trước khi trở lại ở V-League 2019. Không ai muốn chứng kiến tiền vệ người Thái Bình phải giã từ sự nghiệp ở tuổi 23. Thậm chí, nhiều cầu thủ đội bạn còn cố tránh những pha vào bóng quyết liệt với anh.
Tuấn Anh có những pha xử lý bóng tinh tế khi đối đầu Hải Phòng mùa giải 2018.
Chiều nay 6/4, Tuấn Anh trở lại Lạch Tray, ở vòng 4 giải vô địch quốc gia Wake-up 247. Và nếu không vượt qua được nỗi ám ảnh cách đây hơn một năm, anh khó có thể chơi tốt. Nhưng đúng lúc này, Tuấn Anh lại là nguồn hy vọng lớn giúp đội nhà có điểm, bởi HAGL đối mặt với bão chấn thương. Kim Bong jin, Châu Ngọc Quang, A Hoàng, Hoàng Thanh Tùng đều dính chấn thương dài hạn, nên HLV Dương Minh Ninh chỉ mang tới Hải Phòng 21 cầu thủ. Trong đó, khả năng ra sân của trung vệ Hoàng Lâm vẫn là dấu hỏi, khi anh mới bị lật cổ chân trong lúc tập luyện.
Với HAGL, việc phải đá sân khách lúc này lại là điều đáng mừng. Hai lần ở mùa giải năm nay đá trên sân nhà, đội bóng phố núi đều trắng tay trước Sài Gòn và TP HCM. Trong khi đó hai lần đi làm khách, họ lại thắng tưng bừng trước Khánh Hòa (4-1) và Đắc Lak (2-0). Không những thế, Lạch Tray lại là "đất may" với HAGL. Hai mùa giải gần đây khi tới sân đấu này, họ thắng một và hòa một.
Hải Phòng đang bay cao với ba trận thắng liên tiếp tại V-League và Cup Quốc gia. Tuy nhiên, khi tiếp đón HAGL, họ lại mất "át chủ bài" Jeremie Lynch, người bị treo giò vì nhận thẻ đỏ gián tiếp khi cởi áo mừng bàn thắng ở vòng trước. Đây sẽ là tổn thất lớn với đội bóng đất Cảng, bởi cầu thủ người Jamaica đã ghi tới bốn trong tổng số sáu bàn thắng của Hải Phòng ở V-League năm nay.