Thứ bảy, 6/4/2019, 08:00 (GMT+7)
K+ độc quyền phát sóng Ngoại hạng Anh ba mùa tới
Toàn bộ 380 trận mỗi mùa từ 2019 đến 2022 sẽ được phát sóng độc quyền trên các kênh của truyền hình số vệ tinh K+.
Giải Ngoại hạng Anh ba mùa sắp tới sẽ được K+ phát sóng trên toàn lãnh thổ Việt Nam ở các nền tảng thuộc mọi hạ tầng, gồm: truyền hình số vệ tinh, truyền hình trên internet (OTT), và thiết bị di động có kết nối internet (mobile, laptop, máy tính bảng) qua ứng dụng myK+.
Khán giả yêu Ngoại hạng Anh sẽ tiếp tục được tận hưởng giải đấu này trên các nền tảng của K+ ở ba mùa giải kế tiếp. 
Nhờ việc hợp tác với các đơn vị truyền hình trả tiền, gói 4 kênh K+ được phân phối đến các thuê bao hiện tại thuộc nền tảng số (cáp, IPTV, OTT...) của các đối tác là VTVCab, SCTV, HTVC, Viettel, Truyền hình FPT, MyTV, FPT Play. Các thuê bao có thể giữ nguyên hợp đồng với đơn vị truyền hình hiện tại và chỉ cần đăng ký thêm gói 4 kênh K+ từ nền tảng sẵn có.
Giải Ngoại hạng Anh mùa mới sẽ khởi tranh từ 10/8/2019. Bên cạnh việc độc quyền 10 trận mỗi vòng, truyền hình số vệ tinh K+ cũng phát sóng các tạp chí và chương trình đồng hành hấp dẫn trên hai kênh thể thao K+PM và K+PC.
Ở mùa giải tới, khán giả Việt Nam sẽ tiếp tục thưởng thức các sự kiện thể thao đa dạng trên sóng K+, với Ngoại hạng Anh, Champions League và Europa League ở môn bóng đá, các giải ATP ở môn quần vợt, các giải PGA Tour ở môn golf cùng nhiều giải đấu hấp dẫn khác.