Thứ năm, 29/10/2020, 22:20 (GMT+7)
HLV Vũ Tiến Thành thách thức CLB Hà Nội
TP HCMĐánh giá cao nhà ĐKVĐ nhưng HLV Vũ Tiến Thành cho rằng Sài Gòn FC có quyền nghĩ đến chiến thắng ở vòng áp chót giai đoạn II V-League 2020."Trận hoà giữa Viettel và Hà Nội khiến cho cục diện cuộc đua vô địch trở nên hấp dẫn hơn. Hiện tại cơ hội vẫn chia đều cho bốn đội", HLV Vũ Tiến Thành nói sau trận thắng Quảng Ninh 2-1 trên sân Thống Nhất tối 29/10. "Tôi vẫn đánh giá cao Hà Nội. Họ có thực lực, lối chơi ban bật hay. Nhưng nếu muốn vô địch, Hà Nội phải thắng Sài Gòn ở lượt trận sắp tới. Và cũng nên nhớ rằng, ở giai đoạn I, chúng tôi từng đánh bại Hà Nội ngay tại sân Hàng Đẫy. Vậy thì tại sao chúng tôi không nghĩ đến một chiến thắng nữa?".HLV Vũ Tiến Thành cùng các cộng sự mừng chiến thắng trước Than Quảng Ninh tối 29/10. Ảnh: Đức Đồng.Ba điểm trước Quảng Ninh giúp Sài Gòn qua mặt Hà Nội để trở lại nhì bảng. Họ chỉ còn kém đội dẫn đầu Viettel đúng một một điểm. Ở hai lượt trận còn lại, đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành lần lượt đối đầu Hà Nội và Viettel. "Như tôi đã nói, đến lúc này chưa thể biết trước điều gì vì khoảng cách giữa các đội rất nhỏ và phải gặp nhau trực tiếp. Trong giai đoạn nước rút này, đội nào xả thân hơn, có tinh thần tốt và đấu pháp hợp lý, tôi nghĩ đội đó nắm nhiều lợi thế", ông Thành phân tích.Trước trận, Sài Gòn và Quảng Ninh cùng 31 điểm, chia nhau hai vị trí thứ ba và thứ tư. Ở giai đoạn một, hai đội bất phân thắng bại (hoà 0-0). Tuy nhiên, thực tế diễn biến có phần nghiêng về chủ sân Thống Nhất. Thậm chí, ngay phút thứ 10 họ đã vượt lên nhờ cú sút của Pedro trong cấm địa. Đầu hiệp hai, lại là ngoại binh này nhân đôi cách biệt cho Sài Gòn. Nỗ lực của Quảng Ninh sau đó chỉ đủ kiếm được một bàn gỡ nhờ công Hoa Hùng."Trận này chúng tôi chơi phòng ngự phản công vì biết rằng đá đôi công với Quảng Ninh thì không thể thắng", ông Thành chia sẻ. "Tôi cũng nói với các học trò rằng chơi phòng ngự không có nghĩa là cầu hoà, không thể thắng. Vì vậy, trận đấu sắp tới với Hà Nội, chúng tôi chắc chắn cũng đá phòng ngự - phản công".Dù thường xuyên đứng đầu bảng điểm, hoặc chí ít là trong nhóm đua tranh vô địch, HLV Vũ Tiến Thành luôn khẳng định mục tiêu cụ thể của Sài Gòn là cạnh tranh suất đá AFC Cup mùa tới. Lần này, ông tiếp tục chia sẻ tâm tư này: "Nhiều đêm tôi trăn trở và tự gây áp lực với cầu thủ rằng, phải phấn đấu có mặt ở top 3 để có cơ hội dự AFC Cup năm tới. Bởi khi đó, sân Thống Nhất sẽ sáng đèn và người hâm mộ có cơ hội xem đấu trường châu lục. Vì thế, tôi xem trận thắng HAGL lượt trước là bản lề, còn trận thắng này là quyết định mục tiêu để tiến tới cơ hội giành vé dự AFC Cup".