Hazard tự nhận hay hơn đàn em 18 tuổi ở Chelsea
Ngôi sao người Bỉ cho biết sẵn sàng giúp đỡ Callum Hudson-Odoi trong quá trình thi đấu ở Chelsea.
Hazard (trái) và Hudson-Odoi đều được đánh giá là những tài năng xuất chúng khi còn trẻ. Ảnh: AFP.
Hudson-Odoi là tài năng gây chú ý nhất từ lò đào tạo Chelsea thời gian gần đây. Tiền vệ cánh người Anh được sự quan tâm của nhiều đội bóng lớn, trong đó Bayern từng đề nghị mua với giá hơn 40 triệu đôla. Tuy nhiên, cầu thủ này không được thường xuyên ra sân ở Chelsea, khiến HLV Sarri phải chịu áp lực từ dư luận xứ sở sương mù.
"Tôi là người hay hơn", Hazard trả lời khi được yêu cầu so sánh hồi bằng tuổi Hudson-Odoi. "Tôi sẵn sàng giải đáp mọi khúc mắc dù cậu ấy vốn đã rất hay rồi. Tôi không ngạc nhiên bởi Hudson-Odoi đã chứng tỏ kỹ thuật thượng thừa ngay từ ngày đầu tiên luyện tập cùng đội một. Nếu cậu ấy muốn lời khuyên thì tôi sẵn sàng. Mọi thứ đang rộng mở chào đón cậu ấy".
Hazard thi đấu chuyên nghiệp từ năm 17 tuổi trong màu áo Lille. Ở tuổi 28, tiền vệ người Bỉ được đánh giá là một trong những ngôi sao hay nhất thế giới. Sự tương đồng về vị trí tiền vệ cánh giúp Hazard có thể đưa ra những lời khuyên hữu ích cho đàn em.
"Cậu ấy còn trẻ và vẫn có thể tiến bộ. Ở tuổi này, bạn chỉ muốn ra sân và thi đấu. Đôi khi những cầu thủ trẻ không đạt được điều họ mong muốn trong trận đấu nhưng điều tốt là họ mang tới sự tươi mới. Cậu ấy có đôi chân chạy được trong 90 phút, điều mà những cầu thủ 28 tuổi bắt đầu mệt mỏi. Cậu ấy chơi ở một đội bóng sẵn sàng giúp đỡ và chúng tôi hạnh phúc khi được làm điều đó", Hazard nhấn mạnh.
Hudson-Odoi được xem là một trong những sự thay thế cho Eden Hazard nếu tiền vệ này chuyển sang Real vào hè 2019. Tuy nhiên, cầu thủ 18 tuổi vẫn chưa cam kết tương lai với Chelsea, trong khi Bayern và PSG chờ đợi bên ngoài.