Thứ sáu, 5/4/2019, 20:20 (GMT+7)
Mạc Hồng Quân lại ghi bàn trong chiến thắng của Quảng Ninh
Đội bóng đất mỏ thắng 1-0 trên sân Quảng Nam ở vòng 4 V-League 2019, chiều 5/4.
*Bàn thắng: Mạc Hồng Quân 54’
Ở vòng 3 - vòng đấu cuối cùng trước khi giải tạm nghỉ để dành thời gian cho đội U23, Mạc Hồng Quân toả sáng bằng một bàn và một đường chuyền giúp Quảng Ninh đại thắng Thanh Hoá 3-0. Và trong trận đấu đầu tiên khi giải trở lại trên sân Tam Kỳ, anh tiếp tục đóng vai trò quyết định, giúp đội khách giành ba điểm trên sân của cựu vương Quảng Nam. 
Cầu thủ Quảng Ninh mừng chiến thắng thứ hai liên tiếp. Ảnh: Lê Phi Hải.
Quảng Nam chưa thắng mùa này (2 hoà, một thua). Việc được chơi trên sân nhà, trước đối thủ được đánh giá là đồng cân đồng lạng, là cơ sở để đội chủ nhà mong chờ chiến thắng đầu tay. Họ vì vậy dồn lên đầy mạnh mẽ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, thiếu chút nữa Quảng Nam phải trả giá cho sự nóng vội. Từ quả tạt của Nghiêm Xuân Tú, bóng đến chân Hermann đang đứng trống trải ở cự ly khoảng 5 mét trong vòng cấm. Nhưng cú sút của anh đi đúng vào vị trí của thủ môn Phạm Văn Cường. Quảng Nam đáp trả ngay sau đó với cú đánh đầu đi sạt cột của Đình Thắng.
Sau những pha chết hụt, hai đội thi đấu thận trọng hơn, nhưng cũng vì thế mà các pha bóng diễn ra chủ yếu ở khu giữa sân và không có nhiều cơ hội được tạo về khung thành của nhau.
Chiến thắng này giúp Quảng Ninh (xanh) leo lên nhóm dẫn đầu. Ảnh: Lê Phi Hải.
Thế cân bằng bị phá vỡ ở đầu hiệp hai. Từ đường chuyền bên cánh phải của Nghiêm Xuân Tú, Dyanchenko khống chế gọn gàng rồi mớm cho Mạc Hồng Quân đang đứng trong cấm địa. Sau khi thoát khỏi sự kèm cặp của cầu thủ Quảng Nam, chân sút Việt kiều tung cú sút chéo góc, mở tỷ số cho đội khách.
Chỉ ba phút sau, Quảng Nam tưởng như sẽ có bàn gỡ hoà, với cú đá nối thuộc về Huy Hùng ở khoảng cách chỉ 4 mét. Nhưng thủ thành Tuấn Linh đã xuất tướng kịp thời để cản phá. Anh sau đó còn bay người cản cú đánh đầu căng của Hữu Phước. Phút 75, từ quả đá phạt ngoài vòng cấm, bóng đến chân Claudicir. Từ cú đánh gót của anh, một đồng đội băng vào đánh đầu nhưng trọng tài biên căng cờ báo việt vị.
Mải miết tấn công, Quảng Nam suýt trả giá khi Quảng Ninh phản công. Nhưng cú sút bóng kỹ thuật của Hải Huy bị thủ thành Văn Cường bay người đẩy bóng vọt xà. Chiến thắng lần này giúp Quảng Ninh đạt 7 điểm sau 4 trận, leo lên nhóm dẫn đầu giải vô địch quốc gia Wake-up 247. 
Đội hình thi đấu
Quảng Nam: Văn Cường, Viết Tú, Thiago, Duy Khánh, Văn Hà, Thanh Trung, Huy Hùng, Quang Huy, Đình Thắng, Dos Santos, Claudecir.
Quảng Ninh: Tuấn Linh, Văn Khoa, Thanh Hào, Neven, Nhật Minh, Hoa Hùng, Mạc Hồng Quân, Herman, Hải Huy, Xuân Tú, Dyanchenko.