Thứ sáu, 5/4/2019, 14:26 (GMT+7)
Cựu HLV Real: 'Quả Bóng Vàng của Modric thực sự vô nghĩa'
Radomir Antic chỉ trích việc Luka Modric hầu như không kiến tạo, hoặc ghi bàn cho Real Madrid.
"Liệu Modric có phải là cầu thủ chuyền bóng giỏi nhất thế giới, khi cậu ấy hầu như không kiến tạo cho đồng đội ghi bàn? Tôi không thể xem việc cậu ấy giành Quả Bóng Vàng đồng nghĩa với việc cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới. Thành tích đó chẳng có ý nghĩa gì, khi cậu ấy không thực hiện các pha kiến tạo hay ghi bàn. Để có được uy tín trong bóng đá, cậu ấy cần chơi như Kevin De Bruyne hay Eden Hazard", Antic nhận xét.
Cựu HLV Antic xem nhẹ đóng góp của Modric.
Với sự trở lại của HLV Zinedine Zidane, Real đang bắt đầu tiến hành cải tổ. Họ có thể sẽ chiêu mộ những ngôi sao như Hazard, Kylian Mbappe, đồng thời bán một số cầu thủ không còn động lực cống hiến. Antoine Griezmann, tiền đạo của Atletico, cũng có thể là một trong những mục tiêu được Real săn đón. Ngôi sao người Pháp dường như không còn muốn chơi cho Atletico và bắt đầu đánh tiếng với những CLB lớn, trong đó có Barca, Man Utd và Bayern Munich.
"Barca không cần Griezmann, nhưng Real có thể cần cậu ấy hơn. Real phải bán bớt cầu thủ và gia nhập thị trường để xây dựng một dự án mới. Họ cần hỗ trợ Zidane. Ông ấy không có lỗi về những gì đang xảy ra. Mọi sai lầm đều diễn ra trước khi Zidane trở lại", Antic đánh giá.
Antic từng dẫn dắt Real từ đầu năm 1991 đến đầu năm 1992. Khi đang có lợi thế dẫn đầu La Liga với bảy điểm cách biệt đầu mùa 1991-1992, do thiếu kiên nhẫn, Real bất ngờ sa thải Antic. Về sau, HLV thay thế Leo Beenhakker làm hỏng mọi thứ và khiến Real mất cơ hội vô địch vào tay Barca. Sau khi rời sân Bernabeu, Antic có mùa 1995-1996 giành cú đúp La Liga, Cup Nhà vua với Atletico.