Southampton - Liverpool: Chủ khách đều khát điểm
Thầy trò Jurgen Klopp cần thắng ở trận đấu sớm hôm nay để đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh từ Man City.
*Southampton - Liverpool: 2h ngày 6/4, giờ Hà Nội.
Man City sẽ đá bán kết Cup FA, và Liverpool cần nhân cơ hội này nếu muốn chiếm lại ưu thế trong phần còn lại của mùa giải. Một chiến thắng sẽ đưa họ lên đỉnh bảng, với một điểm hai điểm nhiều hơn Man City. Southampton lúc này cũng ở vào tình thế phải thắng. Họ đang có 33 điểm như Burnley, Brighton và hơn đội thứ 18 - vị trí phải xuống hạng - năm điểm. 
Liverpool đè bẹp Southampton 3-0 trên sân nhà ở lượt đi. Ảnh: AFP.
Southampton đã thắng ba trong bốn trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Điều đó khiến HLV Jurrgen Klopp không khỏi lo lắng. Ông nói: "Tôi phải nói là Ralph Hasenhuttl đang làm rất tốt công việc của ông ấy. Ông ấy đã đôn các cầu thủ trẻ từ Học viện lên đội một - một quyết định dũng cảm. Southampton là một đội bóng thực sự giỏi và nếu phân tích kỹ, bạn sẽ thấy thú vị vì họ không giống một đội đang ở trong cuộc chiến trụ hạng".
Hasenhuttl cũng cảnh báo các học trò rằng Southampton chưa có vị trí an toàn. Ông nói: "Chúng tôi biết giải đấu này khó khăn thế nào và vẫn còn nhiều điểm phải giành lấy, vậy nên, chúng tôi phải giữ sự tập trung. Chúng tôi vẫn còn một chặng đường dài để đi và chúng tôi cần đạt 40 điểm càng sớm càng tốt".
Virgil van Dijk dự kiến sẽ kịp bình phục để chạm trán đội bóng cũ sau khi dính chấn thương mắt cá ở trận thắng Tottenham. Joe Gomez và Alex Oxlade-Chamberlain đã tập luyện trở lại nhưng vẫn chưa thể thi đấu. Shane Long và Jannik Vestergaard có thể trở lại bên phía Southampton sau khi vắng mặt ở trận thắng Brighton cuối tuần trước vì chấn thương háng. Đội chủ nhà sẽ không có Danny Ings vì tiền đạo này được mượn từ Liverpool. Mario Lemina và Michael Obafemi vẫn vắng mặt do chấn thương.
Southampton không thắng và không thể ghi bàn trong năm lần gần nhất đối đầu Liverpool (hòa hai, thua ba). Ở chiều ngược lại, Liverpool toàn thắng trong ba lần chạm trán gần nhất tại Ngoại hạng Anh, nhưng họ chưa từng đánh bại Southampton bốn lần liên tiếp trong lịch sử giải vô địch Anh. Trong 10 lần gặp Liverpool ở sân St Mary's tại Ngoại hạng Anh, Southampton thậm chí thắng đến năm trận.