Thứ sáu, 5/4/2019, 18:00 (GMT+7)
Klopp: 'Man City trông giống đội bóng hay nhất thế giới'
HLV Liverpool tin rằng đội bóng đối địch có thể giành cú ăn bốn ở mùa giải này.
"Nếu nhìn từ bên ngoài, nhiều người tin Man City sẽ giành cả bốn danh hiệu, và đó cũng là suy nghĩ của tôi", Klopp nói trước chuyến làm khách tới sân Southampton vào ngày 5/4. "Họ giống như đội bóng hay nhất thế giới ở thời điểm này. Man City, Barca và Juventus là ba ứng cử viên nặng ký nhất tại Champions League".
Klopp đánh giá rất cao Man City của đồng nghiệp Guardiola. 
Man City đã đoạt Cup Liên đoàn, vào bán kết Cup FA và tứ kết Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, đội bóng của Guardiola đang cạnh tranh trực tiếp với Liverpool khi hai đội liên tục thay nhau ngồi đỉnh bảng ở các vòng gần đây.
"Man City tỏ ra ổn định hơn mọi đội bóng khác, nhưng điều đó không đồng nghĩa họ sẽ thắng mọi trận đấu. Tôi biết nhiều người tin Man City toàn thắng, nhưng thực tế không như vậy. Đã bao nhiêu người xem hết cả trận đấu của Man City. Họ thắng Fulham với tỷ số 2-0, còn chúng tôi thắng 2-1 vì thủng lưới với một sai lầm không bao giờ nghĩ tới. Mọi chuyện đều có thể xảy ra", Klopp nhấn mạnh.
Man City đang hướng tới mùa giải đại thành công. Ảnh: AFP.
Liverpool sẽ chiếm lại ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh nếu đánh bại Southampton. Trong khi đó, Man City hoãn chuyến làm khách tới Crystal Palace để chơi trận bán kết Cup FA với Brighton cuối tuần này.