Man Utd thức giấc hai lần vì báo cháy trước khi thua Wolves
Các cầu thủ Man Utd gặp bất lợi trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Wolves ở Ngoại hạng Anh tuần trước.
Sự cố diễn ra vào khoảng 14h30 và 15h ngày 2/3 (giờ địa phương), theo tờ Sun (Anh). Các cầu thủ Man Utd đều bị thức giấc bất đắc dĩ, do cảnh báo của hệ thống báo cháy khách sạn Mount Hotel Country Manor.
Khi kiểm tra lại, khách sạn không phát hiện vụ cháy thực sự nào. Đại diện cơ sở này đã xin lỗi về sự cố. 
Mount Hotel Country Manor nằm ở gần Wolverhampton, nơi Man Utd thi đấu với chủ nhà Wolves. Đây là khách sạn 4 sao có giá phòng khoảng 110 đôla mỗi đêm.
Man Utd thi đấu thiếu tập trung trong trận gặp Wolves. Ảnh: Reuters
Việc bị đánh thức hai lần giữa giấc ngủ, theo Sun, có thể đã gây ảnh hưởng xấu cho công tác chuẩn bị. Trong trận đấu diễn ra buổi tối hôm đó, Man Utd chơi uể oải và thua Wolves.
Sau bàn mở tỷ số của Scott McTominay, tiền vệ Fred mắc sai lầm khống chế bóng dẫn đến bàn gỡ của Diogo Jota cho đội chủ nhà. Tiếp đó, đường chuyền hỏng của Luke Shaw dẫn đến việc Ashley Young phải phạm lỗi với Jota và nhận thẻ vàng thứ hai. Trước khi hết trận, Chris Smalling phản lưới khiến Man Utd phải chịu thua 1-2.