Thứ sáu, 5/4/2019, 08:18 (GMT+7)
Ince: 'Kỳ trăng mật với Solskjaer đã kết thúc'
Cựu tiền vệ Man Utd lo ngại CLB sẽ mất suất Champions League và Solskjaer gặp nhiều khó khăn ở mùa sau.
"Kỳ trăng mật với Solskjaer chắc chắn đã kết thúc. Áp lực sẽ tăng lên, Ole sẽ có nhiều việc phải làm và hiểu rằng việc cán đích ngoài top 4 sẽ khiến tất cả trở nên khắt khe hơn với cậu ấy. Trận thua Wolves như một câu hỏi hóc búa. Tất nhiên, đội nào cũng có lúc sa sút phong độ, nhưng hiện tại có thể là thời điểm tệ nhất mà điều đó xảy đến. Sắp tới, họ sẽ gặp Barca rồi West Ham, và Man Utd cần phải đứng dậy ngay sau cú vấp này. Đó là điều mà những thế hệ Man Utd xuất sắc trước đây từng làm được", Paul Ince nói hôm 4/4.
Solskjaer nhận thất bại đầu tiên sau khi ký hợp đồng dẫn dắt chính thức với việc Man Utd để thua 1-2 trên sân Wolverhampton. Trận thua này khiến Man Utd thất thế trong cuộc đua top 4, tụt xuống thứ sáu và kém đội thứ tư Arsenal hai điểm trong khi chơi nhiều hơn một trận. Trong sáu trận cuối, thầy trò Solskjaer còn phải đụng độ Man City, Chelsea. 
"Đây là lúc Man Utd cần tích góp điểm số, nhất là khi họ còn phải chơi với đối thủ như Man City, nếu muốn giành suất dự Champions League", Ince nói thêm. "Man Utd phải chứng minh họ đủ tốt bằng một suất trong top 4. Solskjaer đã làm rất tốt khi đưa đội bóng duy trì cuộc đua, nhưng họ cần hoàn thành công việc".
Solskjaer thất vọng trong trận thua Wolverhampton. Ảnh: AFP.
"Man Utd không thể chấp nhận ngồi ngoài Champions League mùa sau. Đây là sân chơi họ mặc định phải tham gia với tư cách đội bóng lớn. Tôi không muốn xúc phạm nhưng Man Utd cần thu hút các cầu thủ lớn ở kỳ chuyển nhượng tới đây, và họ không muốn chơi ở Europa League. Đội bóng cần làm tất cả để vào top 4 và điều này dường như khiến họ bị tâm lý ở trận gặp Wolves", danh thủ từng giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd phân tích.
Trên lý thuyết, Man Utd có hai đường để giành suất dự Champions League. Ngoài suất trong top 4 Ngoại hạng Anh, Man Utd có thể vô địch Champions League nơi họ gặp Barca ở tứ kết.
Trong sáu trận còn lại ở Ngoại hạng Anh, Man Utd còn phải gặp Man City và Chelsea trên sân nhà Old Trafford.