Thứ sáu, 5/4/2019, 14:31 (GMT+7)
Báo Đức thắng kiện Ronaldo
Der Spiegel kháng cáo thành công về việc đưa tin liên quan đến bê bối trốn thuế của Cristiano Ronaldo.
Der Spiegel trong thông báo hôm qua 4/4 cho biết, sau hai năm theo đuổi, họ thành công trong việc kháng cáo quyết định của tòa án.
Khi còn chơi cho Real, Ronaldo từng không nộp thuế cho khoản thu nhập hàng chục triệu đôla. Ảnh: Reuters
Dựa trên cuộc điều tra kỹ lưỡng của khoảng 60 nhà báo và nguồn từ Football Leaks, tạp chí Đức từng sớm đưa tin về bê bối trốn thuế của Ronaldo vào năm 2017. Khi xuất hiện, thông tin lập tức gây chấn động.
Nổi giận về cáo buộc, Ronaldo đã thuê luật sư kiện ra tòa. Sau đó, tòa cấm Der Spiegel tiếp tục đưa tin về vấn đề này và phải rút những thông tin đã đăng. Nếu không tuân thủ, tạp chí Đức phải nộp phạt khoảng 300.000 đôla.
Trong quá trình kiện, luật sư của Ronaldo cho rằng Der Spiegel sử dụng tài liệu thu thập được từ những phương pháp không thích hợp, nhưng không phủ nhận tính xác thực của các bài báo.
Tạp chí Đức đã phải gỡ bài khỏi phiên bản online rồi theo đuổi kháng cáo.
Năm ngoái, để tránh nguy cơ ngồi tù, Ronaldo đã chấp nhận nộp phạt hàng chục triệu đôla cho tội trốn thuế. Vấn đề thuế cũng là một trong những điểm mấu chốt khiến CR7 rời Real để sang Juventus (Italy).