Phí môi giới cầu thủ của Man Utd bằng một nửa Liverpool
Số tiền chi cho giới cò cầu thủ của Man Utd chỉ đứng thứ tư trong làng bóng đá Anh năm 2018.
BBC cho biết, tổng phí môi giới trả cho người đại diện của 20 CLB chơi ở Ngoại hạng Anh năm 2018, tính từ 1/2/2018 đến 31/1/2019, là 340 triệu đôla, tăng 64 triệu đôla so với năm 2017.
Liverpool là đội chi nhiều tiền môi giới nhất. Chủ sân Anfield mất 57 triệu đôla để "bôi trơn" các hợp đồng mua bán. Xếp kế sau Liverpool lần lượt là Chelsea (35 triệu), Man City (31,5 triệu) và Man Utd (27 triệu).
Liverpool từng biến Alisson thành thủ môn đắt giá nhất thế giới. Ảnh: Reuters.
Liverpool là đội hoạt động mạnh nhất trên thị trường chuyển nhượng một năm qua. Họ biến Virgil Van Dijk, Alisson Becker trở thành hậu vệ và thủ môn đắt giá nhất thế giới ở thời điểm chiêu mộ. Bên cạnh bộ đôi này, "The Kop" còn kích hoạt nhiều bom tấn chuyển nhượng khác như Naby Keita, Fabinho.
Tottenham, đội bóng không mua cầu thủ trong hè 2018, cũng chi 14,5 triệu đôla cho giới cò để ký hợp đồng mới với cầu thủ. Everton, đội chưa từng lọt vào top 6, cũng chi 25 triệu đôla tiền môi giới, nhiều hơn cả Arsenal lẫn Tottenham.
Việc nổ nhiều "bom tấn" chuyển nhượng khiến Ngoại hạng Anh phải chi nhiều tiền môi giới hơn, dù tổng số tiền 20 đội bóng ở hạng cao nhất xứ sương mù tiêu vào thị trường chuyển nhượng giảm 650 triệu đôla so với cùng kỳ năm trước. 
Cùng với đà tăng của giải đấu cao nhất, 24 đội ở giải hạng Nhất Anh cũng chi hơn 65 triệu đôla cho giới cò cầu thủ.
"Nhiều người thấy choáng vì số tiền mà các CLB chi cho những người đại diện, đặc biệt khi những giải đấu thấp hơn ở nước Anh đang gặp khó về tài chính. Dù nhiều ý kiến ủng hộ việc các CLB có quyền tiêu số tiền họ kiếm được để tăng sức hấp dẫn cho Ngoại hạng Anh, chúng tôi thấy cần minh bạch và trách nhiệm hơn với thị trường chuyển nhượng", phát ngôn viên của Hội CĐV bóng đá Anh cho biết.