Thứ năm, 29/10/2020, 21:59 (GMT+7)
HLV Hà Nội: 'Trận đấu bị Viettel cắt vụn'
Theo HLV Chu Đình Nghiêm, Viettel đã chủ trương làm mọi cách, kể cả lối chơi tiêu cực, để đạt kết quả 0-0 với Hà Nội ở V-League 2020 tối 29/10.Hà Nội (áo tím) tung những cầu thủ tấn công tốt nhất vào sân nhưng không thể xuyên thủng hàng phòng ngự của Viettel. Ảnh: Lâm Thoả"Viettel cố kiếm một điểm. Họ cắt vụn, làm chậm trận đấu. Kết quả hòa hơi đáng tiếc. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng không tận dụng được", HLV Chu Đình Nghiêm nói sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy.Chỉ cần hòa là đủ để giữ vững ngôi đầu, nên Viettel chọn lối chơi phòng ngự - phản công. Đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng đá áp sát, sẵn sàng phạm lỗi khi cần thiết. Cả trận, họ 17 lần bị trọng tài thổi phạt. Tuy nhiên, Hà Nội cũng không kém phần quyết liệt, với 13 lần phạm lỗi.Hà Nội tung ra 11 cú dứt điểm nhưng chỉ ba lần hướng vào khung gỗ và đều bị thủ thành Nguyên Mạnh cản phá. Kết quả hòa 0-0 khiến đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển mất vị trí thứ hai vào tay Sài Gòn, và tiếp tục kém ngôi đầu của Viettel hai điểm khi mùa giải chỉ còn hai vòng. "Hiện tại, điểm số các đội rất sát, chưa thể nói gì về cuộc đua vô địch", HLV Chu Đình Nghiêm nói tiếp. "Chỉ số phụ của Hà Nội tốt nhất, nên ở vòng tới, nếu chúng tôi đánh bại Sài Gòn, trong khi Viettel không thắng Quảng Ninh, thì chúng tôi lại vươn lên ngôi đầu".Viettel hiện tại vẫn đứng đầu với 35 điểm, xếp trên Sài Gòn (34 điểm), Hà Nội (33 điểm) và Quảng Ninh (31 điểm). Ở hai vòng cuối, Viettel sẽ tiếp Quảng Ninh rồi làm khách của Sài Gòn, còn Hà Nội tiếp Sài Gòn trước khi đến sân của Quảng Ninh."Bốn đội lần lượt gặp nhau nên chỉ cần một trận đấu không tốt là bị đẩy lùi. Cuộc đua vô địch lúc này thật sự rất khó nói", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.Trước hai trận đấu cuối, ông Nghiêm cho biết hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã bình phục chấn thương. Hậu vệ trái quê Thái Bình chưa có thể trạng tốt nhất để góp mặt trong đội hình xuất phát, nhưng sẽ vào sân từ ghế dự bị một khi Hà Nội cần người cao to để không chiến.