Thứ sáu, 5/4/2019, 07:05 (GMT+7)
Kỷ lục tồn tại 87 năm của Juventus ở Serie A bị bắt kịp
Atalanta Bergamo là đội đầu tiên kể từ năm 1932 ghi được bốn bàn vào lưới đối phương chỉ trong 15 phút đầu một trận cầu Serie A. 
Trên sân nhà Atleti Azzurri d'Italia hôm 4/4, Atalanta hạ Bologna 4-1, với cả bốn bàn mà họ nã vào lưới đội khách đều đến trong 15 phút đầu trận. 
Ilicic (trái) mở đầu cơn mưa bàn thắng của đội chủ nhà Atalanta. Ảnh: ANSA. 
Josip Ilicic mở tỷ số ngay phút thứ ba bằng pha đi bóng cắt mặt bên mép khu vực 16m50, rồi hạ thủ môn Lukasz Skorupski với một cú cứa lòng tuyệt đẹp vào góc cao phía xa khung thành Bologna. Chỉ 122 giây sau, vẫn là tiền đạo người Slovenia này nhân đôi cách biệt cho Atalanta với một cú sút như búa bổ từ góc hẹp.
Đến phút thứ chín, tỷ số là 3-0 cho đội chủ nhà khi Ilicic kiến tạo, để tiền vệ phải Hans Hateboer lập công. Với hưng phấn lên cao ngút, Atalanta ghi bàn thứ tư chỉ sáu phút sau đó. Pha phản công nhanh từ đường chuyền của hậu vệ Remo Freuler được Duvan Zapata kết thúc hoàn hảo, với động tác qua người rồi sút như búa bổ vào góc gần.
Trước Atalanta, đội gần nhất ghi được bốn bàn chỉ trong 15 phút đầu trận tại Serie A là Juventus, khi họ hạ Roma 7-1 ngày 16/3/1932. 
Zapata (áo xanh đen) ghi bàn thứ 20 của anh tại Serie A mùa này với cú ra chân nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 15. Ảnh: La Presse. 
Bốn bàn mà Atalanta nã vào lưới Bologna đầu trận hôm qua cũng đảm bảo cho họ chiến thắng, bởi trong thời gian còn lại, đội khách chỉ gỡ được một bàn, nhờ công Ricardo Orsolini ở phút 54. Nhờ ba điểm vừa kiếm được, Atalanta của HLV Gian Piero Gasperini có 51 điểm, áp sát top 4 với chỉ một điểm kém AC Milan đang xếp thứ tư. 
Với bàn nâng tỷ số lên 4-0 hôm qua, Zapata cũng đã có 20 bàn tại Serie A mùa này. Thành tích đó giúp anh vượt qua Ronaldo, lên đứng thứ hai trên danh sách Vua phá lưới, chỉ kém người dẫn đầu Fabio Quagliarella đúng một bàn.