Thứ sáu, 5/4/2019, 06:25 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool không quá phụ thuộc vào khả năng ghi bàn của Salah'
HLV Liverpool cho rằng Mohamed Salah vẫn đóng góp lớn dù không duy trì thành tích ghi bàn giống như mùa trước.
*Southampton - Liverpool: 2h, thứ Bảy 6/4, giờ Hà Nội.
"Mọi người đã quên cậu ấy ghi hơn 40 bàn mùa trước", Klopp nói hôm 4/4, trước chuyến làm khách đến Southampton ở Ngoại hạng Anh.
Tiền đạo người Ai Cập ghi 44 bàn cho Liverpool ở mùa giải năm ngoái nhưng mới có 20 bàn mùa này. Cầu thủ 26 tuổi đã tịt ngòi gần hai tháng, kể từ chiến thắng 3-0 trước Bournemouth ngày 9/2.
Salah gián tiếp mang về bàn thắng quyết định ở trận gần nhất với Tottenham. Ảnh: AFP.
"Sự nghiệp của Salah chưa kết thúc. Nếu cậu ấy ghi 20 bàn mùa này nghĩa là 60 bàn ở hai mùa gần nhất. Đó là thành tích tuyệt vời", HLV Liverpool nói thêm. "Nếu chúng tôi chỉ có một tiền đạo thì đây là vấn đề lớn, nhưng đội không quá phụ thuộc vào khả năng ghi bàn của Salah mùa này. Tuy nhiên, thành tích của cậu ấy vẫn rất tốt so với những cầu thủ khác".
Salah góp công gián tiếp vào bàn ấn định chiến thắng cho Liverpool ở trận đấu gần nhất với Tottenham. Cầu thủ này đánh đầu buộc trung vệ Toby Alderweireld đá phản lưới nhà. HLV Klopp cho rằng tình huống này cũng tương tự bàn thắng cho Salah.
"Cậu ấy là mối hiểm họa với các đối thủ và giúp đội bóng rất nhiều. Trong hoàn cảnh mới, Salah thích nghi nhanh chóng. Đó là sự nỗ lực trong công việc, chăm chỉ từng ngày để chờ đợi cơ hội tới", ông lý giải. 