Thứ sáu, 5/4/2019, 06:23 (GMT+7)
Pele nhập viện sau khi hội ngộ Mbappe
"Vua bóng đá" Pele lên cơn sốt và phải nhập viện tại Paris, Pháp.
Kênh RMC Sport cho biết, Pele nhập viện hôm 3/4. Cơn sốt không gây nguy hiểm tính mạng, nhưng nhập viện là việc cần thiết để phòng ngừa rủi ro.
Ở tuổi 78, Pele vẫn minh mẫn và thường xuyên đưa ra những nhận định về bóng đá.
"Vua bóng đá" tới Paris để tham dự một sự kiện quảng cáo. Mbappe, tiền đạo vô địch World Cup 2018 với tuyển Pháp và là cầu thủ trẻ hay nhất hiện nay, cũng góp mặt trong chiến dịch này.
Nhà tài trợ đã lên kế hoạch cho sự kiện vào mùa thu năm ngoái, nhưng khi đó điều kiện sức khỏe không cho phép Pele ra nước ngoài.
"Tượng đài" 78 tuổi hiện phải làm bạn với nhiều căn bệnh tuổi già. Khi World Cup 2018 chuẩn bị khởi tranh, ông từng đến Nga và xuất hiện trên một chiếc xe lăn.
Pele là cầu thủ duy nhất từng giành ba danh hiệu vô địch World Cup. Thành tích này cùng hàng trăm bàn thắng trong những trận chính thức giúp ông được người đời tôn vinh là "Vua bóng đá".