Thứ sáu, 5/4/2019, 07:56 (GMT+7)
Tottenham lập kỷ lục lợi nhuận mùa 2017-2018
Dù không tiến sâu ở Champions League như Liverpool, đội bóng của Pochettino vẫn vượt đối thủ về lợi nhuận.
Vài ngày sau khi đưa vào sử dụng sân vận động mới trị giá 1,3 tỷ đôla, Tottenham công bố lợi nhuận kỷ lục trong mùa 2017-2018. "Gà Trống" đạt lợi nhuận 147,5 triệu đôla, vượt kỷ lục trong cùng kỳ của Liverpool (138,5 triệu đôla) được công bố trước đó.
Theo Sky Sports, ba yếu tố giúp Tottenham có tăng trưởng ấn tượng là: được chơi ở sân Wembley, vào tới vòng loại trực tiếp Champions League, và kiếm được thêm nhiều hợp đồng tài trợ. Ba điều này giúp Tottenham tăng tiền bán vé từ 58,5 triệu đôla lên 92,5 triệu đôla; có 69 triệu đôla tiền thưởng ở Champions League; và nhận 142,5 triệu đôla tiền tài trợ.
Tottenham ngày càng phát triển khả năng kiếm tiền. Ảnh: EPA.
Thành tích sân cỏ cộng với cách làm kinh doanh khôn ngoan giúp Tottenham tăng doanh thu từ 405 triệu đôla lên 498 triệu đôla. Lợi nhuận trước thuế của đội bóng thành London đạt mức 205 triệu đôla, tăng gấp đôi mùa 2016-2017. So với mùa 2014-2015, thời điểm Mauricio Pochettino mới dẫn dắt đội bóng, doanh thu của "Gà Trống" tăng gấp đôi.
Tottenham đứng thứ sáu về doanh thu tại Ngoại hạng Anh, sau Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea và Arsenal, nhưng khoảng cách giữa họ với tốp trên giảm xuống chỉ còn 28 triệu đôla. Dù vậy, quỹ lương của đội bóng áo trắng không phình to như các đối thủ. Theo Mirror, tổng chi phí trả lương của Tottenham hiện là 192 triệu đôla, bằng một nửa Man Utd, và chỉ tăng nhẹ so với mức 166 triệu đôla mùa trước.
Điểm tối của bản báo cáo tài chính Tottenham là tiền bản quyền truyền hình. Do mùa 2016-2017, "Gà Trống" cán đích Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ nhì, họ kiếm được 196 triệu đôla, nhiều hơn so với mức 193 triệu đôla mùa 2017-2018.
Chủ tịch Daniel Levy cũng hy sinh quyền lợi để góp phần tạo ra thành công cho Tottenham. Ông chỉ nhận bốn triệu đôla trong mùa 2017-2018, bằng một nửa năm trước, nhằm dốc sức để hoàn thành dự án xây sân vận động mới.