Thứ năm, 4/4/2019, 20:11 (GMT+7)
Đội tuyển Việt Nam xếp thứ 98 thế giới
Không đá trận nào trong tháng 3 nhưng Việt Nam vẫn nhích lên một bậc, theo công bố của FIFA hôm nay 4/4.
Việt Nam đạt 1.227 điểm, kém hai điểm so với đội thứ 97 Jordan và nhiều hơn đội đứng ngay sau Palestine ba điểm. Tại châu Á, Việt Nam đứng thứ 16, đồng thời vẫn giữ vị trí số một Đông Nam Á. Thái Lan, sau khi vào chung kết giải giao hữu China Cup, có thêm năm điểm và vươn lên đứng 114 thế giới, tăng một bậc so với tháng trước.
Việt Nam vẫn đứng trong top 100 trên bảng thứ tự FIFA. Ảnh: Giang Huy.
Vì Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) căn cứ vào vị trí FIFA để xếp hạt giống cho các giải đấu, Việt Nam sẽ vào nhóm 2 ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 nếu giữ được vị trí hiện tại. Nếu điều đó xảy ra, thầy trò Park Hang-seo sẽ có lợi thế khi bốc thăm bảng đấu. Chỉ cần rớt xuống thứ 17, Việt Nam đồng thời sẽ vào nhóm 3, qua đó có nguy cơ đối mặt những đối thủ mạnh. 
Vào tháng 6, thầy trò HLV Park sẽ tham dự giải giao hữu King's Cup tại Thái Lan. Họ cần đạt kết quả tốt ở giải đấu này để bảo toàn vị trí FIFA. Đối thủ của Việt Nam tại giải đấu đó sẽ là chủ nhà Thái Lan, Ấn Độ và một đội bóng khác có thể đến từ châu Âu.
Ba vị trí dẫn đầu thế giới không thay đổi, vẫn lần lượt thuộc về Bỉ, Pháp và Brazil. Anh tăng một bậc, lên số bốn thế giới, trong khi á quân World Cup 2018 Croatia rớt xuống thứ năm. Các vị trí tiếp theo trong top 10 lần lượt thuộc về Uruguay, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha và Đan Mạch.