Thứ năm, 4/4/2019, 14:44 (GMT+7)
HLV Incheon: 'Công Phượng là điểm sáng'
Ông Jorn Andersen đánh giá cao Công Phượng dù đội nhà thua Daegu 0-3 ở vòng năm K-League hôm 3/4.
"Công Phượng là điểm sáng và là cầu thủ Incheon chơi tốt nhất trận này", HLV Andersen phát biểu sau trận thua Deagu. "Tôi để Công Phượng đá hộ công cùng trung phong Stefan Mugosa, chứ không phải tiền vệ làm bóng. Nhưng cậu ấy thường xuyên phải lùi sâu nhận bóng và triển khai lên tuyến trên. Cậu ấy đã chiến đấu vì đội bóng và luôn tỏ ra năng nổ".
Trong lần đầu đá chính tại K-League, Công Phượng chơi trọn 90 phút. Anh tạo ra hai cơ hội ăn bàn nhưng đồng đội không tận dụng được. Màn trình diễn của tuyển thủ Việt Nam cho thấy anh có nhiều cơ hội tiếp tục đá chính.
Công Phượng là nét tươi sáng hiếm hoi của Incheon, trong trận cầu họ chơi dưới cơ. Nhưng ông Andersen cho rằng Incheon chưa có đội hình mạnh nhất.
HLV Andersen cho rằng Incheon thua vì đối thủ mạnh hơn. Ông cũng không muốn để Công Phượng phải lùi quá sâu để có bóng.
"Chúng tôi biết trước Daegu mạnh như thế nào, và họ khai thác tốt những điểm yếu của chúng tôi, nhất là trong hiệp một. Vấn đề của Incheon là chúng tôi thiếu nhiều trụ cột, trong khi cánh phải thường gặp vấn đề trong phòng ngự. Incheon chơi tốt hơn trong hiệp hai, nhưng hàng công thiếu gắn kết và không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Chúng tôi vẫn đang chờ các trụ cột trở lại, và mùa giải vẫn còn dài", ông nói.
Ở vòng sáu K-League ngày 6/4, Công Phượng và Incheon làm khách trên sân Jeonbuk Motors.