Zidane: 'Real thua vì cầu thủ đánh mất động lực'
Nhà cầm quân người Pháp cho rằng Real không đủ quyết tâm như đối thủ, khi thua Valencia 1-2 hôm 3/4.
"Valencia đang cố gắng kết thúc mùa giải ở vị trí tốt nhất có thể. Trong khi đó, Real đang có những chủ đề khác suốt nhiều tháng qua", Zidane trả lời phỏng vấn. "Sự thật là chúng tôi đánh mất động lực khi lâm trận. Nhưng các cầu thủ đều là những người chuyên nghiệp và họ phải biết làm gì khi khoác màu áo Real".
Zidane hài lòng với tinh thần của cầu thủ Real. Ảnh: AFP.
Bàn gỡ muộn màng của Benzema không giúp Real thoát thua trên sân Mestalla. Goncalo Guedes và Ezequiel Garay thay nhau lập công khiến Zidane nhận trận thua đầu tiên từ khi trở lại Real.
Valencia bất bại 17 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Chiến thắng trước Real giúp Valencia có 46 điểm, chỉ còn kém vị trí thứ tư của Getafe đúng một điểm khi La Liga còn tám vòng đấu.
"Trận thua này không phải là hình mẫu đáng nhớ bởi các cầu thủ phải hiểu họ đang là người của Real. Chúng tôi đang trải qua thời gian khó khăn nhưng không đồng nghĩa đội bóng có quyền chơi tồi", Zidane nhấn mạnh.
Trên lý thuyết Real vẫn còn cơ hội đua tranh ngôi vô địch La Liga, nhưng cách biệt 13 điểm với Barca là rất khó san lấp ở giai đoạn còn lại. Đội bóng hơn đội thứ năm Valencia tới 11 điểm và gần như chắc suất trong top 4. Điều này khiến cầu thủ Real không có động lực chơi hết mình khi mùa chuyển nhượng tới gần.