Công Phượng tự tin sau lần đầu đá chính cùng Incheon
Tiền đạo Việt Nam chơi trọn trận đấu với Daegu và có những tình huống kiến tạo thuận lợi cho đồng đội.
Công Phượng trong lần đầu đá chính tại K-League. 
"Trận đá chính đầu tiên không bao giờ dễ dàng", Công Phượng trả lời phỏng vấn sau trận. "Tôi thực hiện được nhiều đường chuyền nhưng không có cơ hội dứt điểm. Tôi thấy màn trình diễn trong hiệp hai tốt hơn hiệp một, và đây là trận đấu tôi chơi không tồi. Tuy nhiên, tôi cần cố gắng hơn ở những trận sắp tới".
Incheon thua 0-3 trên sân nhà, nhưng Công Phượng có màn trình diễn ấn tượng ở lần đầu tiên đá chính. Tiền đạo tuyển Việt Nam chuyền bóng thuận lợi, đặt đồng đội Stefan Musoga vào thế đối mặt ngay ở đầu trận. Ở hiệp hai, tuyển thủ Việt Nam một lần nữa đặt Jiloan Hamad vào thế đối mặt thủ môn. Tuy nhiên, trong cả hai lần, đồng đội của Công Phượng không tận dụng thành công.
Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của Incheon, khiến họ rơi xuống áp chót bảng điểm. Cơ hội đá chính của Công Phượng thời gian tới có thể sẽ rộng mở, sau khi tiền đạo Musoga chấn thương vai có vẻ nặng ở trận này. Bên cạnh khả năng tấn công, HLV Andersen cũng cần giúp Incheon cải thiện khả năng phòng ngự. 
Trong trận đấu với Daegu, nhiều CĐV Việt Nam đã tới sân cổ vũ cho Công Phượng. Tiền đạo gốc Nghệ An gửi lời cảm ơn và mong mọi người tiếp tục cổ vũ cho Incheon trong thời gian tới.
Ở vòng sáu diễn ra ngày 6/4, Công Phượng và đồng đội làm khách trên sân của nhà đương kim vô địch Jeonbuk Motors.
Công Phượng cảm ơn người hâm mộ đến sân ủng hộ anh và Incheon trước trận đấu với Deagu.