U23 Thái Lan tập trung sớm chuẩn bị cho SEA Games
Tuyển U23 Thái Lan sẽ tập trung cùng đợt với tuyển quốc gia trong hai tuần đầu tháng 6.
Giải vô địch Thái Lan sẽ có khoảng 16 ngày nghỉ từ 29/5 đến 15/6. Trong thời gian này, tuyển Thái Lan tập trung để chơi giải King's Cup với tuyển Việt Nam và hai đối thủ khác.
Tranh thủ thời gian nghỉ, tuyển U23 Thái Lan cũng sẽ tập trung. Đoàn quân của HLV Alexandre Gama chuẩn bị chơi một hoặc hai trận đấu nhằm rèn giũa chiến thuật.
U23 Thái Lan hiện phải chịu sức ép lớn sau khi thua Việt Nam 0-4 tại vòng loại U23 châu Á. Đây là thất bại lớn nhất của bóng đá Thái Lan ở khu vực Đông Nam Á trong hàng chục năm.
Thái Lan không còn là số một Đông Nam Á.
Bên cạnh việc rèn chiến thuật và lấy lại tinh thần, việc tập trung sớm cũng nhằm giúp Thái Lan chuẩn bị chu đáo hơn cho SEA Games diễn ra cuối tháng 11. Với việc từng giành cả ba HC vàng bóng đá nam SEA Games gần nhất, "Voi chiến" đặt mục tiêu nối dài chuỗi thành tích đẹp.
Đích nhắm xa hơn của U23 Thái Lan là vòng chung kết giải U23 châu Á diễn ra tháng 1/2019. Thái Lan đóng vai trò chủ nhà. Tại giải này, ba đội có vị trí cao nhất sẽ giành quyền dự Olympic 2020 ở Nhật Bản.