Thứ năm, 4/4/2019, 08:38 (GMT+7)
Son Heung Min đưa Tottenham trở lại vị trí thứ ba
Chân sút người Hàn Quốc ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace tối 3/4.
Son ghi dấu giày vào 60 bàn sau 125 trận khoác áo Tottenham ở Ngoại hạng Anh, bao gồm 48 pha lập công và 12 lần kiến tạo. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Son 55', Eriksen 80'
Son Heung Min đã đi vào lịch sử khi trở thành người đầu tiên ghi bàn trên sân vận động mới trị giá hơn 1 tỷ đôla của Tottenham. Sau 689 ngày chờ đợi, cầu thủ Tottenham cuối cùng cũng được sải bước chân trên sân nhà của mình khi trước đó phải mượn sân Wembley.
Sau lễ khánh thành sân mới, Tottenham nhập cuộc nhanh chóng và đẩy Palace lùi về chống đỡ. Đội chủ nhà không muốn gì ngoài chiến thắng ở ngày khai sân, đồng thời xây đắp vị trí trong top 4. Tuy nhiên, phải bước sang hiệp hai thì Tottenham mới có bàn thắng nhờ một phần may mắn. Son đi bóng qua hai cầu thủ trong vòng 16m50 trước khi dứt điểm chạm chân Luka Milivojevic đổi hướng đi vào lưới.
Chiến thắng được ấn định cho đội chủ nhà ở phút 80 khi Christian Eriksen có mặt kịp thời đá bồi từ pha đột phá của Harry Kane. Đây là chiến thắng đầu tiên của Tottenham tại Ngoại hạng Anh kể từ đầu tháng Hai. 
Chuỗi trận tồi tệ thua bốn và hòa một ở năm vòng gần nhất đẩy Tottenham từ vị trí đua ngôi vô địch xuống vòng xoáy cạnh tranh top 4. Chiến thắng trước Palace giúp Tottenham lấy lại vị trí thứ ba với 64 điểm, hơn một điểm với đội thứ năm là Chelsea. Arsenal ở vị trí thứ tư kém Tottenham một điểm nhưng chơi ít hơn một trận.