Thứ tư, 16/12/2020, 05:39 (GMT+7)
Dortmund thắng trận đầu với HLV tạm quyền
Ngay sau khi sa thải HLV Lucien Favre vì trận thua Stuttgart 1-5, Dortmund thắng 2-1 trên sân Werder Bremen ở vòng 12 Bundesliga hôm 15/12.Ghi bàn: Möhwald 28' - Guerreiro 12', Reus 78'Kết quả 2-1 trên sân Weser hôm qua giúp Dortmund cắt đứt mạch ba trận toàn hoà và thua ở Bundesliga. Chiến thắng này cũng là khởi đầu thuận lợi cho Edin Terzic - vị trợ lý mới 38 tuổi vừa được chỉ định làm tạm quyền sau khi CLB sa thải Lucien Favre hôm 13/12.Terzic khởi đầu thuận lợi trong vai trò HLV tạm quyền. Ông sẽ chỉ đạo Dortmund tới hết mùa này trước khi CLB tìm một HLV phù hợp. Ảnh: imagoTừng làm việc với Favre từ khi ông này về Dortmund hè 2018, Terzic không xáo trộn nhiều về nhân sự - chiến thuật. Ông vẫn cho đội đá 4-2-3-1, nhưng mạnh dạn trao cơ hội cho thần đồng 16 tuổi Youssoufa Moukoko đá chính ở vị trí trung phong - nơi Haaland vắng mặt vì chấn thương và Favre gần đây chắp vá bằng cách sử dụng tiền vệ công Marco Reus làm số 9 ảo.Cả đội Dortmund vốn đang ảm đạm vì thảm bại 1-5 trước Stuttgart trên sân nhà ở lượt trận trước - kết quả khiến Favre mất ghế. Nhưng nhờ xung lượng tích cực mà Moukoko tạo ra bằng lối chơi xông xáo và giàu tốc độ trong lần đầu được đá chính ở Bundesliga, đội khách nhập cuộc hứng khởi. Chính Moukoko tạo ra tình huống nguy hiểm rõ rệt đầu tiên ngay phút thứ tư, khi vào chậm một nhịp và đá hụt bóng sau đường căng ngang thuận lợi của Gio Reyna.Moukoko tiếc nuối sau pha hỏng ăn đầu trận. Ảnh: imagoNhưng thứ bóng đá giàu năng lượng mà Dortmund trình diễn nhanh chóng đem lại kết quả. Phút 12, Raphael Guerreiro có mặt đúng lúc để đá nồi sau khi thủ môn chủ nhà Pavlenka để bóng văng ra từ cú sút như búa bổ của Jandon Sancho. Dù để Mohwald gỡ hoà cho Bremen ở phút 28 từ một pha để mất bóng của trung vệ Akanji, Dortmund vẫn chơi ở thế cửa trên, lấn lướt.Dortmund trận này dứt điểm nhiều gấp đôi Bremen (13 so với 6), khiến thủ môn chủ nhà Pavlenka làm việc vất vả. Một trong số đó là pha bung người phản xạ xuất thần từ chối cú sút trong thế không người kèm của Akanji ở phút 41 trong tình huống Dortmund phối hợp đá phạt.Cầu thủ Dortmund chia vui với Reus sau tình huống ấn định thắng lợi 2-1 ở phút 78. Ảnh: imagoSau giờ giải lao, Dortmund ba lần mừng hụt. Moukoko đá chệch đích trong gang tấc của ở phút 50, Sancho đưa bóng vào lưới nhưng bị thổi việt vị sau đó tám phút, còn cú đánh đầu của Reus ở phút 75 thì bị Pavlenka xuất sắc từ chối. Nhưng sự kiên trì của đội khách rồi cũng được đền đáp. Phút 78, trọng tài cho Dortmund hưởng phạt đền sau khi Pavlenka phạm lỗi với Akanji trong cấm địa. Reus không thắng được Pavlenka ở cú sút 11 mét, nhưng anh kịp ập vào đá bồi, ấn định thắng lợi 2-1.Ở vòng 14 Bundesliga cuối tuần này, Dortmund sẽ tiếp tục xa nhà, làm khách trên sân Union Berlin - ngựa ô của giải mùa này và đang bay cao ở vị trí thứ sáu.Đội hình thi đấu:Bremen: Pavlenka - Groß, Toprak (Agu 86'), Friedl - Gebre Selassie, Eggestein, Möhwald (Bittencourt 65'), Mbom (Schmid 86'), Augustinsson - Osako (Erras 73'), Sargent (Woltemade 65')Dortmund: Bürki - Morey (Piszczek 85'), Akanji, Hummels (Zagadou 85'), Guerreiro - Bellingham (Brandt 72'), Witsel - Sancho, Reus (c), Reyna - Moukoko (Can 80')* Lịch đấu - kết quả Bundesliga
* Bảng điểm Bundesliga