Thứ năm, 4/4/2019, 07:12 (GMT+7)
PSG vào chung kết Cup Quốc gia Pháp
Kylian Mbappe sút hỏng phạt đền, nhưng vẫn ghi bàn trong chiến thắng 3-0 trước Nantes.
*Bàn thắng: Verratti 29', Mbappe 85', Alves 90'+2.
Con đường bảo vệ Cup Quốc gia Pháp, giải đấu tương đương Cup FA ở Anh, của PSG chỉ còn một trận, sau khi họ dễ dàng vượt qua Nantes ở bán kết. Đối thủ của thầy trò Thomas Tuchel trong trận tranh Cup sẽ là Rennes, đội đã thắng Lyon một ngày trước.
PSG sẽ chơi trận chung kết Coupe de France thứ năm liên tiếp. Ảnh: AFP.
Marco Verratti ghi bàn thắng đầu tiên cho ĐKVĐ Pháp sau 17 tháng. Cú sút căng như kẻ chỉ của anh từ ngoài vòng cấm mở tỷ số trận đấu. Thầy trò Thomas Tuchel có cơ hội nhân đôi cách biệt ở đầu hiệp hai khi trọng tài dùng công nghệ VAR và xác định Nicolas Pallois để bóng chạm tay trong cấm địa.
Vì tranh cãi về quyết định này, hai cầu thủ của Nantes là Abdul Majeed Waris và Fabio phải nhận thẻ vàng. Tuy nhiên, Mbappe, cầu thủ ghi bàn trong năm trận gần nhất cho CLB và tuyển Pháp, sút hỏng. Chân sút sinh năm 1998 ban đầu thực hiện thành công nhưng bị yêu cầu đá lại do có cầu thủ di chuyển không hợp lệ. Cú sút thứ hai của Mbappe bị thủ môn Ciprian Tatarusanu đoán đúng hướng và bắt được.
Về phía Nantes, những đợt lên bóng của họ đều nhắm đến vị trí của tiền đạo Kalifa Coulibaly. Với khả năng không chiến tốt, chân sút cao 1m97 nhiều lần gây sóng gió cho khung thành của Alphonse Areola. Nhưng Coulibaly nhận thẻ vàng thứ hai khi trận đấu còn khoảng 20 phút sau một pha đạp lên chân của Thiago Silva. Từ thời điểm đó, Nantes hoàn toàn lép vế và nhận thêm hai bàn thua nữa.
PSG được hưởng quả phạt đền thứ hai sau khi cầu thủ vào thay người Dani Alves bị phạm lỗi. Lần này, Mbappe đánh bại Tatarusanu dù thủ môn Nantes vẫn đoán đúng hướng. Tiền đạo tuyển Pháp có cơ hội lập cú đúp khi đối mặt Tatarusanu vào phút cuối cùng của trận đấu nhưng không thành công. Trong thời gian bù giờ, Dani Alves ghi bàn thứ ba cho PSG với một pha lốp bóng điệu nghệ.