Real thua trận đầu tiên từ khi Zidane tái xuất
Thầy trò Zidane nhận thất bại 1-2 trên sân Valencia, đội đang đua một suất vào Top 4.
Bàn thắng: Guedes 35', Garay 83' - Benzema 90'+3
HLV Zidane, hôm 3/4, dùng đội hình gần như mạnh nhất có thể, gồm Asensio, Benzema, Vazquez trên hàng công, Modric, Kroos, Casemiro ở tuyến giữa, và cặp trung vệ Ramos - Varane án ngữ ngay trước thủ môn Navas. Đây là điều khiến thất bại của Real thêm phần bất ngờ cho CĐV, những người vốn đặt nhiều niềm tin và vừa chứng kiến hai trận thắng liên tiếp sau ngày Zidane trở lại.
Trên thực tế, với Real, đội hình hiện tại chưa đủ để uy hiếp Valencia. Bên cạnh các  tình huống không chiến của Ramos và cú sút xa của Kroos, nhà cựu vô địch châu Âu không còn tình huống nào gây sóng gió về phía khung thành thủ môn Neto ở  đầu trận.
Zidane chưa thể đem lại phép màu với đội hình hiện tại và cần sự bổ sung.
Trái với Real, Valencia mỗi lúc thêm cởi mở và sắc bén hơn. Không phụ lòng CĐV, đội chủ nhà mở tỷ số ở phút 35. Sau pha bật tường với Carlos Soler, Goncalo Guedes dứt điểm thông minh vào góc gần đánh bại Navas.
Đây là bàn thứ ba trong năm trận gần nhất của Guedes trong màu áo Valencia, thành tích tương đương với những gì làm được trong 52 trận trước. Tiền đạo cánh người Bồ Đào Nha đang cho thấy sự tiến bộ vượt bậc và trở thành một ngôi sao thực sự tại La Liga.
Valencia vẫn chơi hay hơn sau bàn mở tỷ số. Cặp Soler - Guedes tiếp tục có nhiều pha uy hiếp vòng cấm Real, trong đó có cú sút bị Navas đẩy ra ở phút 53. Trung phong Rodrigo cũng có một pha dứt điểm đi chệch khung thành khiến CĐV Real không khỏi lo lắng.
Tung Isco và Bale để "chữa cháy", nhưng Zidane không thay đổi được tình hình. Tình huống duy nhất mà Real gây sóng gió trong 45 phút đá chính hiệp hai là cú vô lê của Marcelo đi sượt xà ngang. Không lâu sau đó, hậu vệ người Brazil phải nhận thẻ vàng do ăn vạ.
Chơi lấn lướt và tấn công hiệu quả hơn, Valencia tiếp tục vượt lên ở phút 83. Trong pha không chiến với Casemiro, Garay bật cao hơn đánh đầu tung lưới Navas.
Casemiro không cản được Garay.
Dẫn Real hai bàn, Valencia cho thấy không phải ngẫu nhiên họ đang có chuỗi bất bại dài nhất hiện nay ở năm giải đấu hàng đầu châu Âu (10 thắng, 7 hòa). Đội chủ sân Mestalla đang trở lại với đẳng cấp của một trong những thế lực hàng đầu tại La Liga.
Nỗ lực về cuối trận chỉ đem lại một bàn gỡ cho Real. Giống trận thắng Huesca, Benzema một lần nữa lập công muộn với pha đánh đầu sở trường.
Để thua trận đầu tiên sau khi Zidane trở lại, Real dậm chân ở vị trí thứ ba với 57 điểm và kém 13 điểm so với đội dẫn đầu Barca. Hy vọng đua tranh La Liga gần như chấm dứt với nhà cựu vô địch.
Bàn gỡ muộn màng của Benzema.
Trong khi đó, với 46 điểm, Valencia chỉ còn kém một điểm so với đội xếp thứ tư Getafe. Guedes và đồng đội hoàn toàn có cơ hội vào Top 4 giành suất dự Champions League trong giai đoạn còn lại.
Đội hình thi đấu:
Valencia: Neto; Wass, Diakhaby, Garay, Gayà - Carlos Soler (Ferran 79), Parejo, Kondogbia, Guedes (Cheryshev 72) - Rodrigo, Gameiro (Santi Mina 5).
Real Madrid: Navas - Odriozola, Varane, Sergio Ramos, Marcelo - Casemiro, Kroos (Isco 64), Modric - Vázquez (Mariano 78), Asensio (Bale 64), Benzema (2).