Thứ năm, 4/4/2019, 06:41 (GMT+7)
Chelsea vượt Man Utd, vươn lên bằng điểm Arsenal
Chiến thắng 3-0 trước Brighton ở vòng 32 giúp thầy trò Maurizio Sarri nuôi hy vọng vào top bốn.
*Bàn thắng: Giroud 38', Hazard 60', Loftus-Cheek 63'.
Trận thắng gây tranh cãi trước Cardiff nhờ bàn việt vị của Cesar Azpilicueta khép lại một tháng Ba nhọc nhằn của Chelsea. Tuy nhiên, thầy trò Sarri đã mở màn tháng Tư với một trận thắng tưng bừng trước Brighton - đội chuẩn bị đá bán kết Cup FA với Man City.
Hazard chia vui với Hudson-Odoi sau khi ghi bàn. Ảnh: AP.
Những cầu thủ trẻ của đội chủ nhà như Callum Hudson-Odoi và Ruben Loftus-Cheek có một trận đấu ấn tượng. Hudson-Odoi sớm cảnh báo hàng thủ Brighton với pha đi bóng và dứt điểm chệch khung thành ở đầu trận. Cuối hiệp một, cầu thủ này vượt qua Anthony Knockaert ở cánh phải rồi căng ngang để Olivier Giroud mở tỷ số.
Sarri đã sử dụng nhiều những cầu thủ ông thường cho ra sân ở Europa League hơn ở trận này. Điều đó mang lại nét tươi mới cho lối chơi của Chelsea. Đầu hiệp hai, sau một pha đi bóng và qua người kỹ thuật, Hazard cứa lòng vào góc xa khung thành, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Loftus-Cheek kiến tạo cho tiền vệ người Bỉ sau một pha ban bật ở trước vòng cấm.
Chiến thuật của Sarri phát huy hiệu quả nhờ những gương mặt mới. Ảnh: Reuters.
Chỉ ba phút sau, Loftus-Cheek ấn định tỷ số 3-0 khi anh cứa lòng hiểm hóc ở cự ly 23m, không cho thủ môn Mathew Ryan cơ hội cản phá. Bàn thắng này cũng là sản phẩm của một pha phối hợp ở trung lộ khi bóng được luân chuyển rất nhanh từ chân Jorginho, đến Hazard rồi Loftus-Cheek.
Chelsea có cơ hội để ghi thêm bàn thắng trong những phút còn lại. Loftus-Cheek sút xa chệch cột dọc và N'golo Kante đệm bóng vọt xà sau đường căng ngang của Hazard. Brighton có một trận đấu đáng quên khi họ dường như không có pha dứt điểm trúng đích nào đáng chú ý. Knockaert đối mặt thủ thành Kepa sau một đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, nhưng dứt điểm ra ngoài.
Sau trận thắng này, Chelsea cùng có 63 điểm như Arsenal nhưng đá nhiều hơn một trận và đứng thứ năm vì kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. Thầy trò Sarri hơn đội thứ sáu Man Utd hai điểm. Brighton đứng thứ 15, bằng điểm hai đội phía sau - Southampton và Burnley - và hơn đội thứ 18 Cardiff năm điểm.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.