Thứ năm, 4/4/2019, 06:10 (GMT+7)
'Messi Lào' phá lưới Văn Lâm, Muangthong thảm bại
Trận thua Chainat 0-3 hôm 3/4 khiến Muangthong rơi xuống áp chót bảng điểm Thai League 2019 qua sáu vòng.
Thay tướng hồi giữa tuần, nhưng Muangthong United chưa thể "đổi vận". Thất bại 0-3 trên sân Chainat là trận thua thứ tư và là đậm nhất trong sáu vòng đầu mùa của Văn Lâm và các đồng đội. Trong cả ba bàn thua, Văn Lâm đều không mắc lỗi trực tiếp.
Văn Lâm cùng Muangthong thua trận thứ hai liên tiếp. Ảnh: Thairath. 
Chỉ trong 16 phút đầu, đội khách nhận liền hai bàn thua sau các pha phòng ngự hớ hênh. Thủ môn Văn Lâm đứng chôn chân nhìn Rrattanawong bật cao đánh đầu giữa một loạt hậu vệ Muangthong, mở tỷ số ở phút 13. Ba phút sau, hậu vệ đội khách chuyền ngang thẳng vào chân Ricardo Santos. Ngoại binh của Chainat kiến tạo đơn giản, để Kumpraya hạ Văn Lâm ở góc gần.
Hai bàn thua sớm khiến đội bóng của HLV tạm quyền Uthai Boonmoh căng cứng về tinh thần trong phần còn lại trận đấu. Hàng công với những tên tuổi như Aung Thu, Teerasil Dangda hay Heberty chỉ tạo được những cơ hội ít ỏi về phía khung thành Chainat.
Teerasil Dangda (áo xanh) tiếp tục có một tối thi đấu thất vọng, trước sự đeo bám quyết liệt của hàng thủ Chainat. Ảnh: Siam.
Hy vọng của đội khách tan biến hoàn toàn sau bàn thắng đẹp mắt của Soukaphone Vongchiengkham ở phút 70. Nhận bóng từ cự ly hơn 20 mét, "Messi Lào" tung cú sút xa uy lực, đánh bại Văn Lâm và ấn định tỷ số 3-0.
Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Muangthong tại Thai League. Trận thua 0-2 trước Ratchaburi ở vòng trước khiến Pairoj Borwonwatanadilok phải từ chức, còn thất bại ở vòng này đẩy Muangthong rớt xuống áp chót (thứ 15) trên bảng điểm Thai League, với sáu điểm sau sáu trận. Đội vừa thắng họ, Chainat, thì vươn từ đáy bảng lên thứ 11, cũng với sáu điểm.