Thứ năm, 4/4/2019, 06:07 (GMT+7)
Man City trở lại đỉnh bảng trước bán kết Cup FA
Thầy trò Guardiola thắng Cardiff 2-0 tối 3/4, và tiếp tục hành trình hoa mộng giành cú ăn bốn trong mùa 2018-2019.
Bàn mở tỷ số sớm của De Bruyne giúp Man City dễ dàng đút túi 3 điểm. Ảnh: DM.
Bàn thắng: De Bruyne 6', Sane 44'.
Kể từ ngày đòi được ngôi đầu Ngoại hạng Anh từ tay Liverpool vào đầu tháng 3/2019, Man City gần như không gặp khó khăn nào trong việc duy trì khoảng cách một điểm với đối thủ. Raheem Sterling và Bernardo Silva là những người đã toả sáng giúp Man City duy trì mạch thắng trước Watford, cũng như Fulham. Tối 3/4, tới lượt Kevin De Bruyne lên tiếng khi mở tỷ số phút thứ sáu, giúp chủ nhà dễ dàng thắng chung cuộc 2-0.
Trước một Cardiff chưa thôi hằn học vì trận thua ngược Chelsea 1-2 hồi cuối tuần bởi những sai sót của trọng tài, Man City đánh phủ đầu và thu được thành quả. Ngay trong hiệp một, chủ sân Etihad đã có khoảng cách an toàn sau khi Leroy Sane vô-lê chéo góc, nhân đôi cách biệt. Tỷ số có thể đã đậm hơn, nếu Phil Foden chính xác hơn ở hai pha dứt điểm cuối trận. Sao trẻ Man City bỏ lỡ một pha đối mặt, và dứt điểm đưa bóng tìm tới cột dọc ở tình huống phạt góc sau đó.
Guardiola vui mừng trước chiến thắng. Ảnh: EPA.
Man City đang có chuỗi 12 trận thắng trên mọi đấu trường, và Cardiff chưa phải rào cản lớn để nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh ngắt niềm vui. Trong suốt 90 phút, chủ nhà 27 lần bắn phá khung thành do thủ môn người Philippines Neil Etheridge trấn giữ, kiểm soát bóng 79% và 17 lần hưởng phạt góc. 
HLV Neil Warnock chỉ có một thay đổi nhân sự ở đội hình xuất phát so với trận gặp Chelsea cách đây ba ngày. Vẫn với hai lớp phòng ngự dày đặc trước cấm địa, Cardiff không giấu ý đồ cưa điểm tại Manchester. Tuy nhiên, bàn thua sớm khiến kế hoạch của đội bóng Xứ Wales đổ bể. Trong thế bị hàng công Man City xoay như chong chóng, khoảng trống trước mặt thủ thành Etheridge liên tiếp lộ ra.
De Bruyne, trong trận thứ hai đá chính liên tiếp, chơi tuyệt hay trong vai trò cầu nối giữa hàng công và hàng tiền vệ. Anh liên tục đi bóng vào nách hàng thủ Cardiff, trước khi dọn cỗ cho đồng đội. Ngay phút đầu tiên, cựu cầu thủ Chelsea xé toang cánh trái Cardiff, rồi căng sệt vào khu 5m50 cho Gabriel Jesus đệm bóng cận thành, nhưng tiền đạo người Brazil lao vào chậm một nhịp. Phút thứ sáu, anh lao đi như một cơn lốc bên góc trái, trước khi đá nối một chạm bằng chân trái từ góc hẹp mở tỷ số. Phút 27, De Bruyne lại làm tình làm tội hàng thủ Cardiffkhi vượt qua hai hậu vệ đeo bám và trả ngược, nhưng Jesus tỏ ra thiếu nhạy cảm ở pha chạm bóng. Cuối hiệp một, nhạc trưởng người Bỉ dẫn bóng hơn 40 met, tỉa sang góc trái cho Jesus, nhưng tiền đạo này lại bỏ lỡ tình huống đối mặt.
Tình huống dứt điểm từ góc hẹp, mở tỷ số của De Bruyne. Ảnh: AP.
Sự toàn diện của De Bruyne, từ kỹ năng đột phá, kiến tạo tới những cú sút xa, mang tới sự khác biệt cho Man City trước những đội chơi tử thủ. Trong một ngày không có những đồng đội đẳng cấp ngang hàng như David Silva và Sergio Aguero, tiền vệ 27 tuổi vẫn đưa đội nhà tới chiến thắng.
Guardiola có vẻ đã tính toán rất kỹ việc phân bổ thể lực cho học trò ở giai đoạn quyết định mùa giải. Gặp Cardiff, Man City chỉ một lần thay người đầu trận, khi Kyle Walker thế chỗ Oleksandr Zinchenko bị đau. Cựu HLV Barca sử dụng những cầu thủ trẻ như Foden, Sane, Jesus trong cả trận, và giữ sức thành công cho những Sterling, Silva, Bernardo cho bán kết Cup FA vào cuối tuần.
Trở lại đỉnh bảng với một điểm nhiều hơn Liverpool, Man City thênh thang trên đường đoạt cú ăn bốn. Họ có nhiều cơ hội hiện thực hoá tham vọng ấy, khi gặp những đối thủ bị đánh giá thấp hơn ở đấu trường đá cup: Brington ở Cup FA và Tottenham đang khủng hoảng ở Champions League.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Danilo, Stones, Laporte, Zinchenko (Walker 19'), Fernandinho, Foden, De Bruyne, Mahrez, Sane, Jesus.
Cardiff: Etheridge, Peltier, Morrison, Manga, Bennett, Gunnarsson (Bacuna 81'), Ralls, Camarasa (De Cordova-Reid 83'), Murphy (Mendez-Laing 60'), Hoilett, Niasse.