Thứ năm, 4/4/2019, 04:00 (GMT+7)
Neville: 'Chi tiền tỷ, Man Utd vẫn yếu hơn Man City, Liverpool'
Cựu hậu vệ Gary Neville chỉ trích công tác chuyển nhượng của Man Utd dưới thời hai cựu HLV Van Gaal và Mourinho.
"Trong sáu hay bảy năm qua, Man Utd đã đầu tư gần cả tỷ đôla vào đội hình, nhưng vẫn thua kém Liverpool và Man City. Lúc này khoảng cách đang kém hai đội dẫn đầu là 16 và 18 điểm. Điều cần xem xét là làm thế nào để Man Utd rút ngắn khoảng cách. Bên cạnh những cầu thủ rất giỏi đang có trong tay, Solskjaer cần bổ sung những cầu thủ giỏi hơn", Neville đánh giá.
Sau khi chi cả tấn tiền vào Marouane Fellaini, Juan Mata, Anthony Martial, Paul Pogba, Victor Lindelof và Romelu Lukaku, Man Utd phải đợi đến thời Solskjaer mới chơi ra hồn. Từ chỗ hụt hơi tại giải Ngoại hạng Anh, "Quỷ Đỏ" đang có mặt trong cuộc cạnh tranh vào Top 4. Trên đấu trường Champions League, Man Utd cũng lấy lại danh tiếng bằng việc ngược dòng thắng PSG.
Man Utd đang trở lại bản sắc dưới sự dẫn dắt của Solskjaer. Ảnh: Reuters
Từ mùa 2019-2020, Solskjaer sẽ có nhiều thời gian chuẩn bị hơn. HLV mới được ký hợp đồng ba năm này sẽ dùng kỳ chuyển nhượng hè để tăng cường lực lượng và hướng tới vương miện Ngoại hạng Anh.
Neville nhận xét: "Man Utd sẽ có nhiều việc phải làm. Bốn hay năm cầu thủ sắp hết hợp đồng, nhưng Solskjaer muốn giữ. Anh ấy cũng muốn mang về bốn hay năm cầu thủ mới, đồng thời muốn giải phóng bốn hay năm cầu thủ khác. Với ít nhất 12 vị trí cần giải quyết, tôi nghĩ Man Utd cần một chuyên gia đàm phán giỏi. Tuy nhiên, vài năm qua, Man Utd không làm tốt việc này. Đó không phải là việc của Solskjaer, nhưng sẽ quyết định thành công của anh ấy".
Dưới sự lãnh đạo của Phó Chủ tịch Ed Woodward, Man Utd từng thất bại trong nhiều thương vụ lớn. Theo báo chí Anh, "Quỷ Đỏ" từng nghiên cứu bổ nhiệm một cựu cầu thủ chuyên phụ trách chuyển nhượng như Peter Schmeichel hoặc Edwin Van der Sar.