Mourinho: 'Tôi sẽ bay ghế nếu không làm hài lòng Pogba'
Cựu HLV của Man Utd tiết lộ câu chuyện về trò cũ khi còn dẫn dắt CLB chủ sân Old Trafford.
Câu chuyện diễn ra vào tháng Chín, sau trận thắng Burnley 2-0 trên sân Turf Moor. "Chúng tôi làm khách ở một đội chỉ cách Manchester 30 kilomet. Một cầu thủ hỏi tôi trước trận rằng liệu cậu ta có thể trở về bằng xe riêng, thay vì đi cùng đồng đội hay không", HLV Jose Mourinho nói trong một hội thảo bóng đá, ám chỉ Paul Pogba.
Rạn nứt với Pogba là một phần nguyên nhân khiến Mourinho bị sa thải. Ảnh: EPA.
"Tôi nói với cậu ta rằng 'nếu toàn đội hành quân đến London và cậu muốn ở lại đó, như thế còn hợp lý. Đằng này địa điểm thi đấu không xa'. Cầu thủ tỏ rõ thất vọng. Sau trận thắng, cậu ta hỏi tôi một lần nữa. Đang vui nên tôi đáp: 'Hãy đi cùng xe bus của đội khoảng 10 phút. Sau đó cậu bảo tài xế riêng lái xe đuổi theo sau. Rồi cậu có thể tự về bằng xe riêng'", Mourinho hồi tưởng.
"Nhưng như thế vẫn chưa khiến cậu ta hài lòng. Khi tôi ra sân xe bus của đội, tôi thấy một xe Rolls-Royce mới cứng đỗ gần đó, cùng tài xế riêng. Đúng là 'Quý Ngài' đó muốn rời Turf Moor bằng xe riêng. Các bạn thử nghĩ xem tôi nên làm thế nào trong trường hợp đó. Cấm cậu ta đi xe riêng, hay cho phép cậu ấy. Còn nếu giải quyết chuyện này theo cách khác, có lẽ tôi đã bị cho đi 'nghỉ mát' sớm", HLV người Bồ Đào Nha bổ sung.
Ít ngày sau câu chuyện này, Pogba bị tước băng đội phó. Giữa hai người còn có vài mâu thuẫn, trước khi Mourinho bị sa thải ngày 18/12/2018. Sau khi HLV Ole Gunnar Solskjaer xuất hiện, Pogba tìm được phong độ tốt nhất.