Tuyển nữ Việt Nam thắng Uzbekistan ở vòng loại Olympic
Thầy trò Mai Đức Chung hạ đội chủ nhà 2-1 ở bảng B vòng loại thứ hai Olympic Tokyo 2020.
Ghi bàn: Kuchkarova Ugiloy 11’ – Huỳnh Như 7’, Tuyết Dung 57’
Huỳnh Như và Tuyết Dung là hai cầu thủ lập công hôm 3/4, mang về ba điểm trọn vẹn cho tuyển nữ Việt Nam. Chiến thắng này mở ra cơ hội lớn cho thầy trò ông Mai Đức Chung để tiến vào vòng loại cuối cùng. Bởi hai đối thủ tiếp theo của Việt Nam là Jordan và Hong Kong không quá mạnh.
Tuyển nữ Việt Nam tham dự vòng loại thứ hai Olympic với lực lượng trẻ hoá. HLV Mai Đức Chung chỉ giữ lại một số trụ cột như Tuyết Dung, Nguyễn Thị Vạn, Huỳnh Như, Chương Thị Kiều, Nguyễn Thị Liễu và đôn nhiều cầu thủ từ lứa U19 lên. "Chúng tôi muốn trẻ hóa để tính đến tương lai cho tuyển nữ Việt Nam. Đến với vòng loại lần này, chúng tôi xác định các đội tại bảng B đều có trình độ ngang nhau nên phải cố gắng nhiều để duy trì cơ hội đi tiếp", HLV Mai Đức Chung chia sẻ.
Tuyển nữ Việt Nam khởi đầu thuận lợi ở vòng loại thứ hai Olympic 2020. Ảnh: VFF.
Uzbekistan được xem là đối thủ đáng ngại nhất với nữ Việt Nam tại bảng đấu, vì họ có thể hình cao to và lợi thế sân nhà. HLV Mai Đức Chung tung vào sân đội hình mạnh nhất, và xua quân đẩy cao đội hình, tấn công dồn dập ngay từ đầu. Cách tiếp cận ấy sớm cho trái ngọt, với bàn mở tỷ số ngay phút 7 nhờ công Huỳnh Như.
Nhưng lợi thế cho đội khách chỉ tồn tại bốn phút. Tranh thủ sự mất tập trung của cầu thủ Việt Nam, phía chủ nhà cướp bóng phản công nhanh để hậu vệ Kuchkarova Ugiloy sút tung lưới thủ môn Kim Thanh gỡ hoà 1-1.
Dù đánh mất lợi thế, các cầu thủ nữ Việt Nam vẫn đảm bảo thế trận chắc chắn trước sự tấn công dồn dập của đối thủ. Không chỉ bảo vệ tốt cầu môn, nữ Việt Nam còn vượt lên dẫn bàn ở phút 57. Từ một pha phản công nhanh, cầu thủ khách bị phạm lỗi trong vòng cấm. Tuyết Dung sút phạt đền chính xác, nâng tỷ số 2-1.
Trong hơn 30 phút còn lại, hai đội chơi ăn miếng trả miếng, nhưng không bên nào ghi thêm bàn thắng. Nữ Việt Nam gây tiếc nuối khi Huỳnh Như bỏ lỡ hai cơ hội ngon để nới rộng cách biệt. Nhưng thắng lợi 2-1 cũng là đủ để thầy trò ông Mai Đức Chung dẫn đầu bảng, bởi ở trận cùng giờ, Hong Kong và Jordan hòa 0-0.
Lúc 17h ngày 6/4, Việt Nam sẽ gặp Hồng Kông trên sân Transportation Institute.
Theo quy định, vòng loại thứ bai sẽ chọn ra ba đội có thành tích tốt nhất. Ba đội này sẽ cùng Australia, Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc và Thái Lan tiếp tục được chia thành hai nhóm thi đấu vòng tròn một lượt tại vòng chung kết để chọn ra bốn đội nhất, nhì tại mỗi bảng tiến vào vòng play-off. Hai đội giành chiến thắng tại vòng play-off sẽ là những đại diện của châu Á tham dự Thế vận hội Tokyo 2020 với chủ nhà và đồng thời cũng là đương kim vô địch châu Á Nhật Bản.