Thứ tư, 3/4/2019, 18:17 (GMT+7)
Bình Dương thắng trận đầu tiên ở AFC Cup
HLV tạm quyền Nguyễn Thanh Sơn giúp đội bóng Việt Nam thắng 2-1 trên sân của Shan Utd chiều 3/4.
Bàn thắng: Da Conceicao 69' - Văn Vũ 49', Wander 85'.
Bình Dương đá trận đầu tiên sau quãng nghĩ gần một tháng với nhiều bất ổn. HLV Trần Minh Chiến nói lời chia tay và trợ lý Nguyễn Thanh Sơn một lần nữa đứng mũi chịu sào cho con tàu đất Thủ. Nội bộ đội bóng Việt Nam cũng có vấn đề khi thủ môn Bùi Tấn Trường bị cấm thi đấu hết lượt đi V-League 2019, do sai sót trong trận thua Ceres hôm 12/3. Ngoài ra, tiền đạo đội trưởng Anh Đức cũng chưa trở lại thi đấu.
Gặp nhiều khó khăn, cả về tâm lý lẫn lực lượng, nhưng Bình Dương lại chơi một trận ấn tượng trên đất Myanmar. Sau hiệp một chơi không tốt, thầy trò Nguyễn Thanh Sơn tìm được bàn mở tỷ số đầu hiệp hai, nhờ công Tô Văn Vũ. Chủ nhà gỡ hòa 1-1 sau đó 20 phút, nhưng năm phút trước khi hết giờ, ngoại binh Wander Luiz ập vào dứt điểm cận thành, giúp Bình Dương có chiến thắng đầu tiên ở vòng bảng AFC Cup 2019.
Tô Văn Vũ là người mở tỷ số cho Bình Dương chiều 3/4. 
Tập thể có sự kết hợp hài hòa giữa kinh nghiệm và sức trẻ của Bình Dương nhập cuộc không tốt. Họ cố gắng tranh chấp bóng quyết liệt ở giữa sân, nhưng khi triển khai bóng lên phía trên, đội bóng Đông Nam Bộ thiếu mảng miếng và sự tinh quái - điều đã thể hiện dưới thời HLV Minh Chiến.
Shan Utd nắm được lối vận hành theo kiểu "cầu thủ tự bảo nhau đá" của đối phương và sớm có cơ hội nguy hiểm phút thứ 10. Maycon thoát xuống trống trải, nhưng cú ra chân của ngoại binh này trong khu 5m50 không thắng được thủ thành Đức Cường. Năm phút sau, Bình Dương đáp trả bằng pha đi bóng tốc độ và dứt điểm chéo góc của Văn Vũ bên cánh phải, đưa bóng chệch cột dọc.
Thế trận giằng co kéo dài trong nửa cuối hiệp một, trước khi Văn Vũ tỏa sáng. Cầu thủ chạy cánh của Bình Dương bị hậu vệ Shan Utd cản bóng lại ở nhịp tạt đầu tiên. Tuy nhiên, ở lần treo bóng thứ hai, Văn Vũ đưa bóng từ cánh trái theo hình cầu âu, rồi bay thẳng vào góc cao khung thành chủ nhà.
Có bàn giải tỏa tâm lý, Bình Dương liên tiếp tạo ra sóng gió những phút tiếp theo. Hai ngoại binh Victor Mansaray và Wander Luiz có liền ba cơ hội ngon ăn trong vòng 10 phút, nhưng đều không tận dụng được. Đội khách trả giá ở phút 69. Không ai theo kèm Hedipo Conceicao, và tiền đạo này dễ dàng bật nhảy, ghi bàn cận thành.
Những tưởng trận đấu kết thúc với tỷ số hòa, Wander Luiz kịp ghi tên lên bảng điện tử ở phút 85, khi ập vào rất nhanh sau một tình huống lộn xộn trong cấm địa Shan Utd. Giành trọn ba điểm, Bình Dương leo lên nhì bảng G, cùng có bốn điểm như Persija nhưng chơi nhiều hơn một trận.
Đội hình xuất phát
Shan Utd: Min Latt, Thiha Zaw, Maycon, Htan, Naing Oo, Conceicao, Kyaw, Nakamura, Lam Mang, Min Thu, Phyo Wai.
Bình Dương: Đức Cường, Ali Rabo, Tấn Tài, Anh Tài, Shumeyko, Sỹ Giáp, Tấn Tài, Hoàng Max, Văn Vũ, Wander Luiz, Mansaray.