Thứ tư, 3/4/2019, 18:00 (GMT+7)
Guardiola muốn học trò không ám ảnh cú ăn bốn
HLV Man City muốn giảm áp lực cho đội nhà khi truyền thông liên tục nói về cú ăn bốn.
Guardiola sẽ đi vào lịch sử bóng đá Anh nếu giành cú ăn bốn. Ảnh: AFP.
*Man City - Cardiff: 1h45 ngày 4/4, giờ Hà Nội.
Man City đã đoạt Cup Liên đoàn, và sẽ thi đấu ở ba mặt trận còn lại trong một tuần tới. Đội bóng có thể lấy lại vị trí đầu bảng Ngoại hạng Anh nếu đánh bại Cardiff City, trước khi chơi trận bán kết Cup FA với Brighton vào ngày thứ Bảy và lượt đi tứ kết Champions League với Tottenham giữa tuần sau.
"Chúng tôi có thể mất cả ba danh hiệu chỉ trong ba ngày hoặc một tuần", Guardiola nói trong buổi họp báo trước trận gặp Cardiff. "Hãy hỏi tôi về cơ hội ăn bốn vào cuối tháng này, không phải bây giờ. Tại sao lại nói về cú ăn bốn ở nước Anh, đất nước huyền thoại. Đây là chuyện chưa từng xảy ra trước đây".
"Những đội bóng huyền thoại như Liverpool, Man Utd thời Sir Alex Ferguson, Chelsea của Mourinho và Arsenal với Wenger đều không giành được cú ăn bốn. Tại sao chúng tôi lại phải làm điều này? Tôi không có quyền nói cầu thủ và CĐV phải nghĩ gì. Chúng tôi đang có cơ hội, nhưng tôi bảo các học trò hãy quên đi cú ăn bốn, đừng nghĩ quá nhiều. Tôi biết trong đầu mọi người Man City có thể giành cú ăn bốn, nhưng mục tiêu trước mắt là Cardiff".
Khi còn dẫn dắt Barca, Guardiola từng giành cú ăn sáu trong năm dương lịch 2009. Đây vẫn là thành tích vô tiền khoáng hậu của bóng đá châu Âu.