Ronaldo: 'Zidane biết quản lý Real một cách thông minh'
CR7 ca ngợi cách làm việc của HLV cũ trong giai đoạn thành công từ năm 2016 đến 2018.
*Valencia - Real Madrid: 2h30, thứ Năm 4/4, giờ Hà Nội.
"Tôi nghĩ Zidane biết cách quản lý đội bóng một cách thông minh. Đó không phải là một công việc dễ dàng, vì cầu thủ nào cũng muốn vào sân. Nhưng Zidane đã hành động thông minh và giúp mọi cầu thủ có cơ hội cống hiến cho đội bóng", Ronaldo chia sẻ trong bộ phim tài liệu có tên "Zidane và một Real Madrid đúng nghĩa".
Thủ quân của Real, Sergio Ramos cũng tham gia vào bộ phim. Trung vệ từng tỏa sáng rực rỡ trong nhiệm kỳ đầu của Zidane nhận xét: "Sự nghiệp của Zidane nói lên tất cả, từ vai trò cầu thủ cho đến HLV. Ông ấy tìm được cách chuyển hóa tài năng từ sự nghiệp cầu thủ sang công tác huấn luyện và quản lý phòng thay đồ. Ông ấy đã làm một công việc tuyệt vời và độc đáo. Kết quả mà Zidane giành được không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên".
Zidane biến Real thành một thế lực bất khả xâm phạm cho đến khi ông ra đi năm 2018. Ảnh: Reuters
Nhiệm kỳ đầu của Zidane kéo dài từ tháng 1/2016 đến 5/2018. Và trong thời gian ngắn ngủi ấy, ông giúp Real giành được thành công lớn với ba chức vô địch Champions League liên tiếp và một La Liga.
Với nhiều CĐV, điều gây bất ngờ nhất ở Zidane là số vốn kinh nghiệm ít ỏi trong thời gian dẫn dắt đội B và làm trợ lý cho Carlo Ancelotti. Và khi bước lên đỉnh cao, ông trở thành nhà cầm quân khởi đầu sự nghiệp tốt nhất mọi thời đại.
Khi còn thi đấu, Zidane cũng giành thành công lớn với một World Cup, một Euro, một Champions League, một La Liga và hai Serie A.