Messi bỏ xa Mbappe, Ronaldo trong cuộc đua Giày Vàng
Cú sút phạt vào lưới Villarreal giúp Messi nâng cách biệt so với Kylian Mbappe lên 10 điểm.
Cú sút phạt trực tiếp trong trận hòa Villarreal 4-4 là bàn thứ 32 của Messi từ đầu mùa La Liga. Nhân với hệ số 2 cho mỗi bàn, M10 đang dẫn đầu cuộc đua Giày Vàng châu Âu với 64 điểm.
Cú sút phạt của Messi và bàn phút cuối của Suarez giúp Barca thoát thua Villarreal. Ảnh: Reuters
Mbappe vẫn xếp thứ hai với 27 bàn tại Ligue 1, đồng nghĩa với việc có 54 điểm và kém tròn 10 điểm so với Messi. Với việc PSG còn chín trận tại Ligue 1 (chỉ hơn một trận so với Barca của Messi tại La Liga), thần đồng bóng đá Pháp cần nỗ lực lớn nếu muốn đuổi kịp.
Vị trí thứ ba hiện thuộc về Fabio Quagliarella, lão tướng đang có 21 bàn tại Serie A. Một tiền đạo khác của Serie A, Piatek xếp thứ tư với 20 bàn.
Vị trí thứ năm là sự chia sẻ của năm cầu thủ cùng có 19 bàn gồm: Cristiano Ronaldo, Duvan Zapata, Sergio Aguero, Robert Lewandowski và Luis Suarez. Việc kém Messi một khoảng lớn khiến Ronaldo không còn nhiều cơ hội cạnh tranh.
Tiền đạo của Lille, Nicolas Pepe xếp cuối cùng trong Top 10 với 18 bàn. Thành tích nổi bật tại Ligue 1 đang giúp Pepe lọt vào tầm ngắm của Barca, Arsenal, Bayern và PSG.