Thứ tư, 3/4/2019, 10:26 (GMT+7)
Mourinho mở lời với Bayern, muốn vô địch ở quốc gia thứ năm
HLV Jose Mourinho không loại trừ khả năng sẽ đến Đức làm việc từ mùa giải 2019-2020.
"Đức là quốc gia tôi chưa bao giờ tới làm việc. Tại sao không? Hãy chờ xem", Mourinho trả lời khi được hỏi về tin đồn sẽ dẫn dắt Bayern từ hè 2019.
HLV đương nhiệm của Bayern, Nico Kovac hiện có nguy cơ bị sa thải chỉ sau một mùa làm việc. Dưới trướng nhà cầm quân người Croatia, Bayern phải đuổi theo Dortmund trong cuộc đua Bundesliga, và còn gây thất vọng khi bị loại ở vòng 1/8 Champions League.
Mourinho đã sẵn sàng cho công việc mới. Ảnh: Reuters
Theo báo chí Đức, Mourinho là ứng cử viên sáng giá thay Kovac. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có kinh nghiệm phong phú với những chức vô địch quốc gia tại Bồ Đào Nha, Anh, Italy, Tây Ban Nha và hai lần giành Champions League.
"Tôi muốn thử và giành Champions League với CLB thứ ba và chức vô địch quốc gia ở đất nước thứ năm. Tuy nhiên, không phải lúc nào tôi cũng có được thứ mình muốn và tham vọng của tôi không bị giới hạn ở điều này", Mourinho cho biết thêm.
Bên cạnh Bayern, Mourinho cũng có khả năng trở lại Inter. Do Juventus thống trị Serie A từ năm 2012, Inter muốn "Người đặc biệt" trở về và tái hiện thành công như mùa giải ăn ba 2009-2010.
Mourinho không loại trừ cơ hội tới Pháp. Ông có thể sẽ nhận lời nếu PSG, Lyon hoặc Monaco có đủ tiềm lực và sự nhiệt tình.
"Tôi có thể tưởng tượng mình là một HLV ở Ligue 1. Tôi từng làm việc ở bốn quốc gia khác nhau. Tôi thích tìm hiểu và khám phá những nền văn hóa. Làm việc ở một giải vô địch mới sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời", Mourinho từng cho biết trên beIN Sports.