Valverde: 'Barca mất kiểm soát đúng lúc mọi thứ trong tầm tay'
HLV Barca thừa nhận đội nhà chơi kém trong trận hoà 4-4 trên sân Villarreal ở vòng 30 La Liga hôm 2/4.
"Đây là một trận cầu điên rồ, và là bằng chứng cho thấy vô địch La Liga khó khăn đến nhường nào", HLV Ernesto Valverde phát biểu sau trận.
Trên sân El Madrigal, Barca tưởng chừng sẽ có thêm một thắng lợi đậm và dễ dàng khi dẫn 2-0 chỉ sau 16 phút, với các bàn của Coutinho rồi Malcom. Nhưng có vẻ như khởi đầu tưng bừng ấy lại làm các học trò của Valverde chủ quan và khiến họ trả giá.
Villarreal gỡ lại một bàn ngay từ phút 23, nhờ công Chukwueze, trước khi bùng nổ trong hiệp hai. Lần lượt ở các phút 50, 62 rồi 80, đội bóng áo vàng ghi thêm ba bàn để đảo ngược tình thế dẫn 4-2. Messi vào thay người từ phút 61, nhưng đến tận phút 90, anh mới toả sáng với pha đá phạt trực tiếp, rút ngắn tỷ số còn 3-4 cho Barca. Đội khách chỉ thoát thua ở phút bù giờ thứ ba, nhờ cú vô-lê ấn định tỷ số 4-4 của Suarez. 
"Chúng tôi phải rút ra nhiều bài học từ trận cầu hôm nay. Barca đã mất kiểm soát đúng lúc mọi thứ tưởng chừng nằm gọn trong tay chúng tôi từ giữa hiệp một", Valverde nói thêm về màn rượt đuổi tỷ số vất vả của các học trò. 
Một trong những lý do khiến Barca vật lộn tại El Madrigal hôm qua là việc Valverde cho trụ cột Gerard Pique nghỉ ngơi. Samuel Umtiti được xếp đá thay, nhưng tỏ ra rất lúng túng trước tốc độ của hàng công Villarreal. Valverde thừa nhận các hậu vệ của ông đã có một buổi tối khó nhọc. 
Valverde xem trận hoà Villarreal là một bài học đắt giá. Ảnh: Marca 
"Chúng tôi đã tạo ra quá nhiều không gian cho họ chơi bóng. Chúng tôi để các cầu thủ tấn công Villarreal chạy thẳng vào giữa hàng thủ, hoặc lẻn ra phía sau, và điều đó thật sự đã tạo nhiều khó khăn", HLV Barca nói.
Với trận hoà hôm qua, Barca vẫn dẫn đầu bảng, nhưng cách biệt giữa họ với nhì bảng Atletico - đội thắng Girona 2-0 trên sân nhà - đã bị rút ngắn xuống còn tám điểm. Ở vòng tiếp theo ngày 6/4, Barca sẽ đụng độ chính Atletico tại Nou Camp. Bốn ngày sau đó, Valverde và các học trò sẽ đến sân Old Trafford của Man Utd chơi trận tứ kết lượt đi Champions League.