Thứ tư, 3/4/2019, 14:43 (GMT+7)
Cựu sao Liverpool: 'Salah không còn là chính mình'
Cựu hậu vệ Steve Nicol bày tỏ sự lo ngại về việc Mohamed Salah sa sút trong giai đoạn quyết định mùa giải.
"Salah không còn là chính mình. Không thể nói cậu ấy đang có một mùa giải tồi tệ, mà phải nói là nửa sau mùa giải của cậu ấy thật tệ. Cậu ấy chơi nửa đầu mùa hay bao nhiều, thì nửa sau tệ bấy nhiêu", Nicol bình luận về việc Salah tịt ngòi trong tám trận liên tiếp.
Salah không còn là ngôi sao xuất sắc như mùa trước. Ảnh: Reuters
Từ chỗ ghi 44 bàn trong 52 trận mùa trước, ngôi sao người Ai Cập chỉ có 20 bàn trong 39 trận mùa này. Nếu Mane không chơi tiến bộ và Firmino không giữ được phong độ, Liverpool có thể đã hụt hơi trong cuộc đua với Man City.
"Khi Salah có bóng, tôi từng cầu nguyện rằng cậu ấy chuyền cho Mane. Vì nếu không, tôi lo Liverpool sẽ mất cơ hội ghi bàn. Tôi cũng lo về khả năng ghi bàn của đội trong giai đoạn cuối. Về cơ bản, tuyến giữa tốt nhất của HLV Jurgen Klopp chỉ gồm ba tiền vệ kiểu 'công nhân'. Họ không có thiên hướng chuyền bóng đột biến loại bỏ hàng thủ đối phương, hay ghi bàn, mà chỉ cung cấp bóng cho bộ ba phía trên. Với tình hình hiện nay, về cơ bản, Liverpool chỉ có hai tiền đạo là Firmino và Mane", Nicol phân tích thêm.
Nếu Salah không kịp cải thiện phong độ, Liverpool có thể gặp khó khăn trong giai đoạn tới. Do thi đấu ít hơn một trận chỉ kém hai điểm, Man City hoàn toàn có khả năng vượt qua đội dẫn đầu.
"Nhìn qua Man City, bạn có thể thấy họ có rất nhiều cầu thủ có khả năng ghi bàn. Đó là sự khác biệt khiến tôi nghĩ Man City sẽ vô địch và Liverpool phải xếp sau", Nicol dự báo.