Ngoại hạng Anh xác định đội thứ hai xuống hạng
Fulham phải nói lời chia tay giải đấu cao nhất xứ sương mù sau thất bại 1-4 trên sân Watford hôm 2/4.
Bàn thắng: Doucoure 23', Hughes 63', Deeney 69', Femenia 75' - Babel 33'
Trận thua đậm trước Watford khiến Fulham dậm chân ở vị trí 19 với 17 điểm sau 33 vòng. Đội bóng thành London kém vị trí thứ 17 của Burnley tới 16 điểm, nhưng chỉ có thể giành tối đa 15 điểm ở năm trận còn lại.
Fulham là đội thứ hai phải nói lời chia tay Ngoại hạng Anh sau mùa này. Cuối tuần qua, Huddersfield là đội đầu tiên nhận "vé" sau thất bại 0-2 trên sân Crystal Palace. Đây là lần đầu tiên Ngoại hạng Anh xác định tới hai đội xuống hạng sớm nhất, vào ngày 2/4.
Fulham để thủng lưới 76 bàn và giành vỏn vẹn hai điểm trên sân khách sau 33 vòng Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Rớt hạng là kết quả gây thất vọng lớn với Fulham khi họ đầu tư hơn 130 triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng, đưa về 12 cầu thủ mới trong hè 2018 sau khi giành vé trở lại Ngoại hạng Anh.
Fulham đã thua tám vòng liên tiếp gần nhất và chỉ giành được hai điểm trong các chuyến làm khách mùa này. Chuyến làm khách tới sân Watford được xem là quá sức với thầy trò Scott Parker, khi các cầu thủ gần như đánh mất tinh thần và động lực chiến đấu.
Fulham sa sút bất chấp hai lần thay tướng giữa dòng. Họ sa thải Slavisa Jokanovic vào tháng 11/2018, để đưa về nhà cầm quân giàu kinh nghiệm Claudio Ranieri. Tuy nhiên, cựu HLV Leicester cũng chỉ tại vị tới đầu tháng Ba,  trước khi Scott Parker lên làm tạm quyền.