Solskjaer: 'Man Utd chỉ được phép thua thêm một trận'
Nhà cầm quân người Na Uy muốn các học trò nhanh chóng chấn chỉnh sau thất bại trên sân Wolverhampton.
"Tôi đã nói Man Utd cần thêm 18 điểm trước đợt triệu tập đội tuyển quốc gia. Chúng tôi đã có ba điểm trước Watford nên giờ cần 15 điểm từ sáu trận còn lại. Chúng tôi không có nhiều cơ hội để thua trận nữa", Solskjaer chia sẻ về áp lực tới top 4.
Man Utd hiện có 61 điểm, bằng với đội thứ tư Tottenham nhưng đã chơi nhiều hơn một trận. Đội bóng sẽ tụt xuống thứ sáu nếu Chelsea đánh bại Brighton vào tối 3/4. 
Solskjaer chịu áp lực lớn sau trận thua Wolves. Ảnh: AFP.
Ở sáu trận còn lại, Man Utd sẽ lần lượt gặp West Ham, Everton, Man City, Chelsea, Huddersfield và Cardiff. Trong đó, Man Utd được chơi trên sân nhà Old Trafford ở hai trận đấu được đánh giá khó khăn nhất với Man City và Chelsea.
Thất bại trước Wolves tối 2/4 là trận thua thứ hai liên tiếp của Man Utd khi gặp đối thủ tân binh Ngoại hạng Anh. Trước đó, Wolves loại Man Utd ở tứ kết Cup FA.
"Chúng tôi xứng đáng dẫn trước ba bàn", Solskjaer nói sau trận thua 1-2. "Chúng tôi tự bắn vào chân mình. Màn trình diễn của đội là chấp nhận được cho tới khi họ ghi bàn thứ hai. Chúng tôi chơi chùng xuống trong 10 phút sau bàn gỡ hòa nhưng nhanh chóng bắt nhịp trở lại. Thủ môn của họ chơi hay khiến chúng tôi không thể có bàn thắng. Các cầu thủ của tôi đã chơi đủ để giành chiến thắng, tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể kiểm soát kết quả".