Thứ tư, 3/4/2019, 06:44 (GMT+7)
Barca thoát thua Villarreal bằng hai bàn trong ba phút cuối
Từ chỗ bị dẫn 4-2, Barca gỡ hòa bằng hai bàn chớp nhoáng của Messi và Suarez.
Bàn thắng: Chukwueze 23', Ekambi 50', Iborra 62', Bacca 80' - Coutinho 12', Malcom 16', Messi 90', Suarez 90'+3
Trận đấu ở vòng 30 La Liga diễn ra theo kịch bản mà ngay cả CĐV Barca cũng không khỏi bất ngờ. Điều gây ngạc nhiên lớn nhất là Barca dẫn hai bàn chỉ sau 16 phút thi đấu, trước khi để thua bốn bàn liên tiếp và phải nhờ một phép màu để gỡ hòa.
Trong khi Messi được HLV Valverde cho dưỡng sức bằng cách khởi đầu trên băng ghế dự bị, tiền đạo đá thay Malcom trở thành tâm điểm của hiệp một. Sau cú căng ngang cho Coutinho mở tỷ số, chân sút người Brazil còn tỏa sáng bằng pha đánh đầu chéo góc nhân đôi cách biệt.
Đây là trận thứ hai liên tiếp Malcom để lại dấu ấn trong màu áo Barca, sau tình huống dọn cỗ cho Messi trong trận thắng Espanyol cuối tuần trước. Việc Malcom đang phong độ cao có thể chia sẻ phần nào áp lực cho nhà đương kim vô địch La Liga, đội bóng hiện phải thi đấu trên cả ba đấu trường.
Malcom có một trận xuất sắc dù không giành chiến thắng. Ảnh: MD
Trong khi đón tin vui từ tiền đạo mang áo số 14, Barca bất ngờ phải nhận nhiều tin buồn từ hàng thủ. Sau hai bàn dẫn trước, tuyến này thi đấu mất tập trung dẫn đến bốn bàn thua ngược.
Hậu vệ trái Jordi Alba là "tội đồ" đầu tiên của đội khách. Sau khi rê bóng qua Alba và dứt điểm bật cột, Chukwueze sút bồi rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 23.
Bên cạnh hậu vệ trái lão luyện người Tây Ban Nha, Ter Stegen cũng "góp phần" làm nên kết quả bất ngờ cho Barca. Phút 50, do phán đoán đối thủ chuẩn bị tạt, thủ môn người Đức rời khỏi vị trí và để Ekambi sút thẳng từ cánh phải vào góc hẹp san bằng cách biệt.
Trước áp lực mất điểm, HLV Valverde phải tung Messi vào sân từ phút 61. Tuy nhiên, do hàng thủ tiếp tục mất tập trung, Barca không thể ngăn được áp lực từ đội chủ nhà.
Alba một lần nữa phạm sai lầm ở phút 62, khi bẫy việt vị hụt với Vicente Iborra. Có cơ hội đối mặt Ter Stegen, Iborra thoải mái nâng tỷ số lên 3-2 bằng cú sửa bóng kỹ thuật.
Villarreal buộc Barca phải trả giá cho sai lầm.
Thi đấu thêm hưng phấn, Villarreal nhanh chóng có bàn thứ tư. Lần này đến lượt lão tướng Santi Cazorla tỏa sáng bằng pha chọc khe cho Carlos Bacca, để tiền đạo người Colombia băng xuống, rê qua Ter Stegen và sút vào khung thành.
Có lợi thế dẫn hai bàn, Villarreal có thể đã thắng nếu không phạm sai lầm mất người. Do phạm lỗi thô bạo với Suarez, Alvaro Gonzalez phải rời sân từ phút 86 với tấm thẻ vàng thứ hai.
Bị dẫn 4-2 cho đến những phút cuối, Barca cần một phép màu để giành lại một điểm. Và như một câu chuyện cổ tích, phép màu đến từ pha sút phạt trực tiếp đẹp mắt rút ngắn tỷ số xuống 3-4 của Messi.
Tiếp tục gây sức ép trong khoảng thời gian ngắn còn lại, Barca thành công trong việc gỡ hòa. Sau tình huống bóng bật ra từ quả phạt góc, Suarez vô-lê căng như kẻ chỉ ở cự ly gần 20 mét san bằng tỷ số 4-4.
Suarez vô-lê đem lại kết quả hòa.
Giành một điểm từ tay Villarreal, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với 70 điểm sau 30 vòng. Nhà đương kim vô địch hiện hơn tám điểm so với Atletico, đội xếp thứ hai và cũng là đối thủ trong trận đấu tới trên sân Nou Camp.
Đội hình thi đấu (trong ngoặc là điểm số cho từng cầu thủ):
Villarreal: Asenjo, Gaspar, Álvaro, Funes Mori, Víctor Ruiz, Pedraza, Iborra, Morlanes (Cáseres62) , Cazorla, Samu, Ekambi (Bacca, 73).
Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto, Umtiti, Lenglet, Alba - Busquets (Rakitic 73), Vidal, Arthur (Aleñá 73), Malcom, Suárez, Coutinho (Messi 61)