Thứ tư, 3/4/2019, 06:44 (GMT+7)
Hàng công dự bị giúp Juventus chạm một tay vào scudetto
Chân sút 19 tuổi Moise Keane tiếp tục lập công khi Juventus hạ chủ nhà Cagliari 2-0 trong trận đá sớm vòng 30 Serie A hôm 2/4. 
Ghi bàn: Bonucci 22, Keane 85.
Ronaldo vẫn chưa bình phục chấn thương, trong khi Mandzukic và Dybala được cho nghỉ ngơi. Nhưng trước đối thủ ở nửa dưới bảng điểm Cagliari, bộ đôi chân sút dự bị được đôn lên đá chính của Juventus - Federico Bernadeschi và Moise Kean - vẫn thừa sức giúp đội ĐKVĐ chiến thắng.
Bernadeschi ghi dấu ấn với pha đá phạt góc, kiến tạo cho trung vệ Leonardo Bonucci bật cao đánh đầu, mở tỷ số từ phút 22. Còn Kean thì nối dài mạch phong độ ấn tượng từ vài tuần qua bằng bàn ấn định thắng lợi 2-0 về cuối hiệp hai. Đó là tình huống tiền đạo 19 tuổi gốc Bờ Biển Ngà chạy chỗ thông minh để đón đường căng ngang của Bentacur rồi đệm bóng cận thành, hạ thủ môn Cagliari.  
Kean đã có bốn bàn qua sáu lần ra sân cho Juventus tại Serie A mùa này. Trước khi ấn định tỷ số 2-0 trên sân Cagliari, Kean cũng ghi bàn duy nhất giúp hạ Empoli 1-0 ở vòng 29. 
Juventus trận này không giữ bóng quá nhiều, với chỉ 56%. Nhưng nhờ HLV Max Allegri bố trí sơ đồ 3-5-2, với hàng tiền vệ năm người, họ kiểm soát rất tốt thế trận và tạo thế trận phòng ngự từ xa rất hiệu quả. Cagliari chỉ có thể tung ra cả thảy bốn cú dứt điểm, nhưng không lần nào bóng đi trúng hướng cầu môn đội khách. 
Nhờ ba điểm trọn vẹn lấy được tại Sardegna, Juventus tạo cách biệt tới 18 điểm nhiều hơn nhì bảng Napoli, đội làm khách trên sân Empoli hôm nay. Do Serie A chỉ còn tám vòng phía trước, Juventus có thể sẽ đoạt scudetto sớm trong khoảng hai tuần tới.