Thứ năm, 29/10/2020, 16:55 (GMT+7)
Zlatan Ibrahimovic - đấng tối cao của Milan
Có thể quá lời khi tự nhận là "Chúa trời", nhưng tiền đạo 38 tuổi đang giữ vai trò cốt tử trong việc biến Milan từ một tập thể bệ rạc thành cỗ máy chiến thắng.*Milan - Sparta Prague: 0h55 thứ Sáu 30/10, giờ Hà Nội.Cuộc tái hợp của Ibrahimovic với AC Milan giữa mùa trước nhận không ít hoài nghi. Milan khi ấy đứng thứ 10 Serie A, trình diễn thứ bóng đá nghèo nàn với trung bình chưa đầy một bàn thắng mỗi trận. Còn Ibrahimovic đang ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Tiền đạo người Thụy Điển khi ấy đã 38 tuổi, vừa trải qua chấn thương dây chằng và phải phiêu bạt sang Mỹ chơi bóng. Khi một cầu thủ gần 40 tuổi rời châu Âu để tới nền bóng đá trình độ thấp, có lẽ anh ta đang chơi những trận đấu cuối cùng trước khi giải nghệ.Ibra trở về Milan hồi tháng 1/2020. Ảnh: AFP.Nhưng Ibrahimovic không nghĩ vậy. Anh trở về Milan với hành trang 52 bàn sau 56 trận cho LA Galaxy, và tuyên bố sẽ thay đổi tình trạng bi đát của đội chủ sân San Siro. "Tôi không thể thi đấu như lúc 28 tuổi nữa, nhưng nếu không thể dốc bóng ghi bàn thì tôi sẽ dứt điểm từ cự ly 40 mét", anh tuyên bố, và nhanh chóng chứng tỏ không nói suông.Trong 16 trận ở giai đoạn còn lại của Serie A 2019-2020, Ibrahimovic ghi 10 bàn và năm lần kiến tạo. Milan từ chỗ ngụp lặn ở giữa bảng điểm đã kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu, giành vé dự Europa League. Thành tích ghi bàn của họ nâng lên trung hình hơn hai bàn mỗi trận.Mùa này, những gì Ibrahimovic cùng Milan làm được còn ấn tượng hơn thế. Sau 5 vòng đầu tiên tại Serie A 2020-2021, Milan thắng bốn và hòa một, giành 13 trên 15 điểm tối đa và ngự trị ở đỉnh bảng. Tính từ khi Serie A trở lại sau quãng nghỉ dịch, Ibrahimovic cùng các đồng đội đã chơi 17 trận mà không một lần thất bại, với 13 chiến thắng trong số đó. Cùng quãng thời gian đó, không ông lớn nào ở năm giải vô địch hàng đầu châu Âu làm được như thế.Mùa này, Ibrahimovic mới đá ba trận tại Serie A vì mắc Covid-19, nhưng cũng kịp ghi tới sáu bàn. Anh vẫn cho thấy đẳng cấp khác biệt với cúp đúp vào lưới Roma ở vòng gần nhất, hay một cú đúp khác vào lưới Inter - khi Milan thắng 2-1, còn Ibrahimovic được Whoscored chấm tận 9,14 điểm và tờ Guardian gọi là "con mãnh sư giữa đám người thường".Vị thế của Milan lúc này như thể đang tranh đấu cho Scudetto chứ không phải chật vật tìm vé dự Cup châu Âu. Từ khi tới Milan, ít nhất hai lần Ibrahimovic từng nói về điều này. Cuối mùa trước, anh nói rằng "Juventus đã gặp may vì nếu tôi tới sớm hơn, Milan đã vô địch Serie A". Sau trận thắng Inter ở vòng 4 vừa qua, khi các phóng viên đặt câu hỏi về tham vọng chinh phục Scudetto, anh đáp gọn lỏn: "Đương nhiên".Ibrahimovic có thể hơi mơ mộng khi nói về Scudetto, vì Milan từ năm 2013 thậm chí còn chưa một lần dự Champions League. Một tấm vé trở lại đấu trường đỉnh cao châu Âu có thể sẽ làm đại bộ phận Milan cảm thấy hài lòng, nhưng có lẽ Ibrahimovic không nằm trong số đó. Với tiền đạo người Thụy Điển, ra sân là phải thắng, bước vào bất cứ giải đấu nào đều phải đặt mục tiêu cao nhất. Cái tinh thần ấy là thứ Milan còn thiếu trong nhiều năm khủng hoảng. Sự xuất hiện của chân sút 39 tuổi, ôm trong mình đầy tham vọng, mang tới tinh thần chiến đấu và sự thúc ép các cầu thủ khác chiến đấu giành lấy vinh quang, chứ không phải sống lay lắt mùa này qua mùa khác.Không chỉ đóng góp những bàn thắng, Ibra còn giữ vai trò đầu tầu, giúp các đồng đội tiến bộ cả về tinh thần lẫn khả năng. Ảnh: Sky Sports.Với một tập thể có độ tuổi trung bình trẻ nhất năm giải vô địch hàng đầu châu Âu như Milan, sự góp mặt của Ibrahimovic trở nên thực sự cần thiết. Anh là một người lãnh đạo, một thủ lĩnh, một người truyền cảm hứng và một người thầy cho những cầu thủ trẻ có khi chỉ đáng tuổi con cháu mình. Rafa Leao, tiền đạo 21 tuổi, là người hưởng lợi nhiều nhất: "Từ khi tới Milan, anh ấy luôn sát sao với tôi. Anh ấy luôn đưa cho tôi những chỉ dẫn, động viên rằng tôi có thể làm tốt hơn, rằng tôi có tiềm năng để trở thành trụ cột của đội bóng". Mùa trước, Leao ghi sáu bàn sau 19 trận. Mùa này, anh đã bỏ túi hai bàn sau ba trận.Tiền đạo Ante Rebic chia sẻ Ibrahimovic "giúp đỡ tất cả mọi người", còn HLV Stefano Pioli khẳng định "những đóng góp của Ibra là vô cùng quan trọng".Đây là điều Fabio Capello, cựu HLV của Juve và Milan, dễ dàng nhận thấy: "Không có chuyện Ibra ra sân chỉ để đá bóng. Một nhà vô địch như cậu ấy đã đá là phải thắng. Ibra luôn là động lực cho cả một tập thể. Những cầu thủ trẻ của Milan khi nhìn thấy Ibra nỗ lực tối đa trong các buổi tập, họ sẽ phải nghĩ: Nếu một người như Ibra cũng như vậy, không có lý do gì mình lại không cố gắng".Alberto Zaccheroni, một cựu HLV khác của cả Juve lẫn Milan, đồng quan điểm: "Tại Italy, cậu ấy thay đổi cán cân quyền lực với Cristiano Ronaldo. Không phải tự nhiên nhiều cầu thủ trẻ của Milan tiến bộ vượt bậc từ khi Ibra tới đây".Ibrahimovic nổi tiếng với nhiều tuyên bố mạnh miệng, và gần đây anh nói rằng "Ở Milan không có Vua, chỉ có Chúa trời mà thôi" với ám chỉ bản thân là đấng tối cao của thành phố này. Dĩ nhiên, Ibrahimovic không thể là Chúa, nhưng anh đang giúp các CĐV của Milan sống những ngày tháng như trên thiên đường.Thứ Sáu 30/10, giờ Hà Nội0h55AEK Athens - Leicester
Milan - Sparta Praha
Antwerp - Tottenham
CSKA Moscow - Dinamo Zagreb3hRoma - CSKA Sofia
Arsenal - Dundalk
Real Sociedad - Napoli