Thứ tư, 3/4/2019, 05:52 (GMT+7)
Man Utd thua ngược, thất thế trong cuộc đua top 4
Đội bóng của HLV Solskjaer để thua 1-2 trên sân Wolverhampton khi phải chơi trong thế 10 người, tối 2/4.
Tình huống phản lưới của Smalling khiến Man Utd chịu thất bại đầu tiên sau khi Solskjaer dẫn dắt chính thức. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Jota 25', Smalling phản lưới 77' - McTominay 13' 
Thẻ đỏ: Young 57'
Man Utd chịu thất bại thứ hai liên tiếp trước tân binh Wolves ở mùa giải này. Ở trận thua trước, Wolves đã loại Man Utd khỏi Cup FA và trận thua tối qua có thể khiến Man Utd trả giá bằng vị trí trong top 4.
Đội khách có khởi đầu mạnh mẽ khi liên tục dồn ép và đẩy Wolves lùi về phòng ngự sâu trước vòng 16m50. Scott McTominay hiện thực hóa các cơ hội thành bàn mở tỷ số bằng cú sút chìm từ cự ly hơn 20 mét. Đây cũng là pha lập công đầu tiên của tiền vệ 22 tuổi cho Man Utd.
Khởi đầu tốt nhưng sai lầm ở hàng thủ khiến Man Utd trả giá. Pha đỡ bóng lỗi của Fred ngay trước vòng 16m50 giúp Raul Jimenez kiến tạo cho Diogo Jota ghi bàn gỡ hòa. Bước sang hiệp hai, Man Utd chịu mất người khi trận đấu còn hơn 30 phút mới kết thúc. Ashley Young nhận thẻ vàng thứ hai sau khi để mất bóng và phải phạm lỗi với Jota để tránh tình huống phản công.
Young nhận thẻ đỏ gián tiếp khiến Man Utd chỉ còn 10 người. Ảnh: Reuters.
Chơi hơn người, Wolves có bàn ấn định chiến thắng vào cuối trận nhờ bàn phản lưới của trung vệ Chris Smalling. Cầu thủ của Man Utd vô tình đẩy bóng vào lưới nhà dưới áp lực của Leander Dendoncker.
Thất bại này khiến Man Utd lỡ cơ hội vươn lên vị trí thứ ba. Đội bóng có 61 điểm, bằng với Tottenham ở vị trí thứ tư nhưng đã chơi nhiều hơn một trận. Họ thậm chí có nguy cơ tụt xuống thứ sáu nếu Chelsea đánh bại Brighton vào tối 3/4.
Trong khi cuộc đua top 4 diễn ra căng thẳng thì những trận thua trước đối thủ như Wolves khiến Man Utd tự bắn vào chân mình. Đội khách dẫn trước xứng đáng khi khởi đầu với lối chơi tấn công ào ạt nhưng lại chùng xuống sau khi có bàn mở tỷ số. Wolves đã tận dụng điều này để lật ngược tình thế khi không còn phải lùi về chống đỡ.
Đội chủ nhà tận dụng tối đa những sai lầm ở hàng thủ Man Utd. Từ tình huống mất bóng của Fred tới pha lộn xộn trong vòng 16m50 tưởng như không mấy nguy hiểm khi Phil Jones không chiến với Jimenez. HLV Solskjaer có quyền tức giận với cách Man Utd phòng ngự ở trận này khi để thủng lưới hai bàn từ những tình huống tưởng như không thể gây nguy hiểm.
Các cầu thủ phòng ngự Man Utd không có trận đấu tốt. Ảnh: Reuters.
Wolves tiếp tục gây ấn tượng trong mùa đầu tiên thăng hạng. Đội bóng đang đứng thứ bảy, chỉ ngay sau "top 6" truyền thống. Họ cũng là đội giành thành tích tốt nhất trước nhóm sáu đội đứng đầu trong 14 đội còn lại với ba thắng, bốn hòa và ba thua.
Thủ môn Rui Patricio là ngôi sao sáng của đội bóng ở trận này. Tuyển thủ Bồ Đào Nha đã ngăn cản tình huống đi bóng và dứt điểm của Jesse Lingard ngay ở giây thứ 40. Ở đầu hiệp hai, Patricio tiếp tục cản phá thành công cú đánh đầu cận thành của McTominay. 
Tinh thần của Wolves cũng là yếu tố quyết định tới chiến thắng. Đội bóng của HLV Nuno Espirito Santo đã đủ điểm trụ hạng nhưng vẫn chơi quyết tâm, chắt chiu cơ hội và có phản ứng tốt dù bị dẫn trước. Chiến thắng thứ hai liên tiếp trước Man Utd giúp Wolves lặp lại thành tích từ năm 1980.