Thứ tư, 3/4/2019, 04:00 (GMT+7)
Marca: 'Isco là tân binh đầu tiên của Zidane'
Nhật báo thể thao hàng đầu Tây Ban Nha xem việc Zidane giúp Isco hồi sinh không khác gì mang lại một bản hợp đồng mới cho Real.
"Kỳ chuyển nhượng hè chưa mở ra, nhưng với việc đi lên từ băng ghế dự bị và thể hiện phong độ tốt trong hai trận đầu dưới triều đại thứ hai của Zidane, Isco giống như một tân binh của Real", Marca bình luận trong bài viết hôm 1/4.
Isco hữu dụng trở lại sau khi bị bỏ rơi dưới thời Solari.
Isco đá chính cả hai trận đầu sau khi Zidane trở lại. Và không chỉ vậy, "số 22" đều góp công lớn, khi ghi bàn đầu tiên cho Real trong cả hai trận này - thắng Celta Vigo 2-0 rồi Huesca 3-2. 
Isco vốn là một trong những cầu thủ nổi bật dưới triều đại đầu tiên của Zidane. Với 25 bàn thắng, nhiều đường kiến tạo và lối chơi kỹ thuật, tiền vệ người Tây Ban Nha góp công không nhỏ vào ba Champions League liên tiếp và một La Liga.
Isco chỉ gặp vấn đề từ đầu mùa 2018-2019, khi Zidane ra đi và Julen Lopetegui xuất hiện. Sau ca phẫu thuật ruột thừa, anh phải nghỉ vài tháng. Khi HLV Santiago Solari đến thay Lopetegui, mọi việc thậm chí trở nên tệ hơn. Solari chê Isco quá béo, thiếu nhiệt tình và sự tập trung để có thể thi đấu.
Từ chỗ là một ngôi sao, Isco trở thành chuyên gia đánh bóng ghế dự bị không khác gì những thủ môn số hai hay số ba. Trước diễn biến phức tạp, giới truyền thông cũng đã đưa tin về việc anh có thể rời Real để sang Juventus, Man City, hoặc PSG.
Tuy nhiên, sự trở lại của Zidane đã giúp Isco hồi sinh và giúp Real tránh được tổn thất. Qua hai trận đầu, dù chưa lấy lại phong độ cao nhất, "số 22" chứng minh được rằng Solari phạm sai lầm lớn như thế nào. Ở tuổi 26, Isco vẫn còn tương lai tươi sáng và có thể đóng vai trò quan trọng hơn trong màu áo Real.