VFF: 'An ninh sẽ điều tra thêm vụ Văn Quân tự đá vào lưới nhà'
Trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành cho biết án phạt Văn Quân không đồng nghĩa với việc xác định cầu thủ này dính tới dàn xếp tỷ số.
- Ban kỷ luật đánh giá thế nào về pha tự sút phạt vào lưới nhà của Văn Quân trong trận Bình Phước - Cần Thơ tại Cup Quốc gia?
- Chúng tôi đã họp trong hai ngày liên tiếp. Ban kỷ luật có mời cả Ban điều hành giải, trọng tài và giám sát. Chúng tôi cẩn trọng tối đa, tránh oan sai cho cầu thủ. Sau khi xem xét cẩn thận, chúng tôi xác định hành vi sút vào lưới nhà của Văn Quân là rất phản cảm, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của bóng đá Việt Nam.
- Văn Quân nói pha bóng đó xảy ra do sân xấu, khiến chân sục xuống đất, thêm vào đó là trời có lốc?
- Đó là lời biện minh không phù hợp. Chúng tôi đã hỏi kỹ giám sát, họ khẳng định không có gió lốc trong trận đấu đó. Việc có sục chân sâu xuống đất đến nỗi thực hiện sai hay không thì chỉ cần nhìn vào băng hình là rõ. Thủ môn đứng gần, cậu ấy không thể chuyền về bổng như vậy. Nguyên tắc thủ môn không được bắt khi đồng đội đá về.
- Có ý kiến rằng Ban kỷ luật ra án phạt 20 triệu đồng và treo giò hết lượt đi giải hạng Nhất Quốc gia với Văn Quân là xác định cầu thủ này có tiêu cực. Thực hư điều này ra sao?
- Án phạt này không phải là dành cho cầu thủ có dính tới tiêu cực. Đây là mức án dành cho hành vi phản cảm của Văn Quân, có quy định trong các điều khoản kỷ luật của VFF. Nếu Văn Quân dính tới tiêu cực, án phạt chắc chắn sẽ nặng hơn rất nhiều, có thể treo giò vĩnh viễn.
Trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành trả lời phỏng vấn VnExpress sau khi ra án phạt dành cho Văn Quân sáng 2/4. Ảnh: Lâm Thỏa
Chúng tôi xác định Văn Quân vi phạm Khoản 2 Điều 54. Ban kỷ luật áp căn cứ Điểm d, Điều 2 để ra án phạt.
Khoản 2, Điều 54 là "Khi xét thấy trận đấu có biểu hiện bị dàn xếp (móc ngoặc, nhường điểm, bán độ...), căn cứ vào tư liệu chuyên môn (diễn biến thực tế trên sân, báo cáo của các giám sát, tổ trọng tài, phản ứng của khán giả, ý kiến của công luận và băng ghi hình), của trận đấu hoặc chứng cứ khác, cơ quan có thẩm quyền có thể xử lý. Trong các xử lý, điểm B là "Cầu thủ nào thi đấu không đúng khả năng của mình mà không có lý do chính đáng sẽ bị đình chỉ thi đấu một số trận đấu hoặc đến hết giải và bị phạt tiền tối thiểu 10 triệu đồng".
Điểm d, Điều 2 là "Yêu cầu phòng ngừa về một tình trạng bảo đảm an toàn, phát triển của nền bóng đá Việt Nam".
- Sau khi Ban kỷ luật ra án, vụ việc có thêm diễn tiến nào?
- Các cơ quan an ninh sẽ tiếp tục làm việc. Để nói Văn Quân có tiêu cực, móc ngoặc dàn xếp hay không cần qua một bước xem xét khác, của cơ quan chuyên môn an ninh, không phải của Ban kỷ luật.