Cầu thủ đá phạt vào lưới nhà sốc vì mức kỷ luật của VFF
Nguyễn Văn Quân vẫn quả quyết không tiêu cực, và cho rằng án phạt của Ban kỷ luật LĐBĐ Việt Nam (VFF) là quá nặng.
"Tôi sốc khi biết tin mình bị cấm thi đấu đến hết lượt đi giải hạng Nhất và nộp phạt 20 triệu đồng", Văn Quân chia sẻ với VnExpress trưa nay 2/4. "Tôi xin khẳng định, đó là lỗi kỹ thuật trong bóng đá của tôi. Tôi không bán độ, không tiêu cực, tại sao VFF lại cấm tôi?".
"Tôi xin lỗi người hâm mộ cả nước, xin lỗi đội bóng và VFF khi lỗi của tôi đã làm xấu hình ảnh của giải đấu. Nhưng tôi không cố tình đá phản lưới nhà, đó là một tai nạn mà thôi", trung vệ của Cần Thơ giãi bày thêm. "Tôi có gia đình, có con cái, tôi không bao giờ làm những điều xấu hổ để anh hưởng đến tương lai của mình. Rất mong VFF xem lại án phạt cho tôi".
Văn Quân trong tình huống đá phạt vào lưới nhà Cần Thơ hôm 30/3.
Ban kỷ luật VFF sáng nay 2/4 họp, thống nhất phạt Văn Quân, vì cho rằng anh có dấu hiệu tiêu cực khi đá phạt vào lưới nhà trong trận Cần Thơ hòa 2-2 trên sân Bình Phước ở vòng 1 Cup Quốc gia hôm 30/3. Dù bàn đá phản của Văn Quân hôm đó không được công nhận, CLB Cần Thơ cũng đã ra án phạt nội bộ, tước băng thủ quân của cầu thủ này và đình chỉ ba trận ở giải hạng Nhất.
Văn Quân sinh năm 1987, quê Cần Thơ. Mùa 2018, anh chấn thương, ít được thi đấu và phải chứng kiến đội nhà xuống hạng Nhất. Ảnh: FBNV.
Cầu thủ người Cần Thơ sinh năm 1987 cho biết chưa bao giờ làm những gì sai lầm trong sự nghiệp bóng đá, và anh tự tin rằng bản thân trong sạch. "Bóng đá Việt Nam đang ngày càng tốt lên, hình ảnh lan toả khắp thế giới, nên tôi không dại dột gì phải làm hoen ố cả. Giải hạng Nhất đá không nhiều trận, và VFF phạt án như thế thì coi như giết chết sự nghiệp của tôi", Văn Quân cho biết.
"Tôi chưa nhận được quyết định chính thức. Nhưng sau khi có án phạt, tôi sẽ nhờ Ban lãnh đạo CLB giúp đỡ để xin giảm nhẹ mức kỷ luật để tôi còn có cơ hội chơi bóng", cầu thủ người Cần Thơ nói.
Phút 39, trận đấu ở Cup Quốc gia 2019 trên sân Bình Phước, Cần Thơ được hưởng quả đá phạt. Bóng nằm sát biên phải và bên phần sân nhà, nhưng thay vì sút bóng lên, Văn Quân lại đưa thẳng về khung thành đang bỏ trống. Thủ quân của đội khách sau đó nằm dài ra sân, ôm đầu đầy tiếc nuối. Tuy nhiên, trọng tài Lê Đức Thuận đã không công nhận bàn thắng cho Bình Phước. Theo luật mới của FIFA, nếu một quả đá phạt trực tiếp, bóng đi thẳng vào cầu môn đội đá phạt thì bàn thắng không được công nhận, và đội đối phương được hưởng một quả phạt góc.
Cầu thủ Nguyễn Văn Quân cũng như Giám đốc Điều hành kiêm HLV trưởng CLB Cần Thơ Nguyễn Thanh Danh khẳng định, đó là do lỗi kỹ thuật khi tiếp xúc bóng cũng như gió xoáy nên bóng mới tung lưới chứ cầu thủ này không bán độ.