Solskjaer coi nhẹ việc Zidane muốn Pogba gia nhập Real
HLV Man Utd cho rằng học trò đã giữ phép lịch sự với truyền thông, khi bị gài câu hỏi liên quan tới tương lai.
"Tôi chẳng mảy may lo lắng về những phát biểu của Zinedine Zidane về việc muốn có Paul Pogba, bởi ngay sau đó, tôi và cậu ấy đã thảo luận. Tôi nói rõ quan điểm của mình và chúng tôi thấy ổn theo cách ấy. Pogba biết rõ rằng tôi thực sự muốn giữ cậu ấy trong đội. Đó là một cầu thủ vô cùng quan trọng với Man Utd", Guardian dẫn lời Ole Gunnar Solskjaer nói trước chuyến làm khách của Wolves tối 2/4.
Pogba tìm lại phong độ đỉnh cao dưới sự dẫn dắt của Solskjaer. Ảnh: Reuters.
Trước đó, ở đợt hội quân thi đấu vòng loại Euro 2020 của đội tuyển Pháp, Pogba khiến người hâm mộ Man Utd lo lắng khi thừa nhận: "Cầu thủ nào cũng muốn chơi cho Real". Solskjaer phân bua: "Cần đặt câu nói của Pogba trong bối cảnh. Cậu ấy cũng như các tuyển thủ khác, luôn sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi và phần lớn là nói công khai. Pogba là người dễ mến nên đã trả lời câu hỏi chung chung đó. Zidane là một biểu tượng, là một HLV xuất sắc của nước Pháp. Do vậy, Pogba lịch sự trả lời như vậy".
Câu trả lời của Pogba khiến nhiều CĐV "Quỷ Đỏ" liên tưởng tới tình cảnh cách đây 10 năm, khi Cristiano Ronaldo nhắc tới Real. Tuy nhiên, Solskjaer tuyên bố: "Cậu ấy không hề nói mình muốn tới Real. Pogba đang hạnh phúc tại đây, và sẽ trở thành một biểu tượng lớn của Man Utd. Tôi luôn muốn xây dựng đội bóng xung quanh cậu ấy, và điều này sẽ không thay đổi".
Ngoài việc làm rõ tương lai Pogba, Solskjaer mới đây còn "bật đèn xanh" cho việc Man Utd bổ nhiệm vị trí giám đốc kỹ thuật - điều chưa từng xuất hiện trong lịch sử chủ sân Old Trafford.