Danh thủ Liverpool khen đội nhà hay như Man Utd
Cựu trung vệ Gary Gillespie đánh giá rất cao chiến thắng 2-1 của Liverpool trước Tottenham.
Liverpool có cơ hội lớn chấm dứt gần ba thập niên trắng tay ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
"Giành chiến thắng ngay cả khi không chơi hay là dấu hiệu của nhà vô địch", danh thủ từng chơi cho Liverpool trong giai đoạn đỉnh cao những năm 1980  nhấn mạnh. "Bao nhiêu lần chúng ta thấy điều đó ở Man Utd khi họ còn thống trị Ngoại hạng Anh".
Liverpool không có màn trình diễn tốt nhất trước Tottenham cuối tuần qua. Họ chỉ kiểm soát bóng 48% trên sân nhà Anfield, nhưng ấn định chiến thắng 2-1 nhờ pha đá phản lưới phút 90 của Toby Alderweireld.
"Khi nhìn vào kịch bản này, nhiều người có thể nói Liverpool không chơi hay nhưng gặp may. Nhưng đôi khi điều đó có ý nghĩa quan trọng để giành chức vô địch. Trong một mùa giải, luôn có sự cân bằng. Đôi khi chúng ta chơi hay và thắng, nhưng đôi khi chơi không tốt và thắng may mắn", Gillespie chia sẻ.
Chiến thắng trước Tottenham giúp Liverpool lấy lại đỉnh bảng với hai điểm nhiều hơn. Tuy nhiên, Liverpool chỉ còn sáu trận nữa là kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này, trong khi Man City có nhiều hơn một trận.