Thứ ba, 2/4/2019, 10:29 (GMT+7)
Guardiola tin Man City thi đấu tốt hơn khi chịu áp lực
HLV người Tây Ban Nha cho rằng mục tiêu thắng mọi trận còn lại sẽ giúp đội nhà đạt phong độ cao nhất.
"Việc ở vào vị trí như lúc này tại Ngoại hạng Anh, vị trí mà bạn buộc phải thắng nếu muốn vô địch, sẽ giúp chúng tôi thi đấu tốt hơn ở tất cả các đấu trường, trong đó có bán kết Cup FA và Champions League", Pep Guardiola nói.
Guardiola cho rằng áp lực chiến thắng sẽ mang lại điều tích cực cho Man City. Ảnh: Reuters.
Man City sẽ gặp Tottenham ở tứ kết Champions League và chạm trán Brighton ở bán kết Cup FA. Tại Ngoại hạng Anh, họ đang cạnh tranh ngôi đầu với Liverpool. Thầy trò Guardiola sẽ có cơ hội ăn bốn, sau khi đã giành Cup Liên đoàn.
"Nếu bạn dẫn trước 10 điểm, bạn có thể có nhiều lựa chọn hơn. Nhưng bây giờ, chúng tôi không còn sự lựa chọn nào khác. Đội phải thắng mọi trận đấu. Nếu không, chúng tôi sẽ đánh mất cơ hội ở bất kỳ đấu trường nào", Guardiola nói.
"Đó là lý do tại sao, đôi khi thi đấu dưới áp lực lại là điều hay. Phát huy hết khả năng của bản thân luôn là điều quan trọng với chúng tôi", ông nói tiếp.
Man City đang kém Liverpool hai điểm, nhưng đá ít hơn một trận tại Ngoại hạng Anh. Họ vừa chào đón sự trở lại của hàng loạt trụ cột. Vì thế, Guardiola sẽ có lực lượng mạnh cho giai đoạn nước rút của mùa giải.
"Không có gì phải phàn nàn về tinh thần của chúng tôi sau những gì đã diễn ra mùa trước và mùa này. Chúng tôi đang theo đuổi một mục tiêu khó nhưng các cầu thủ không ngốc. Cách chúng tôi thi đấu trước Fulham cho tôi thấy mong muốn của các cầu thủ. Cardiff là đội tiếp theo và chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt, bước vào trận đấu như một cỗ máy chiến thắng. Tinh thần của các cầu thủ đã sẵn sàng cho điều đó", Guardiola khẳng định.