Cầu thủ tự đá phạt vào lưới nhà bị treo giò đến hết lượt đi
Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) vừa họp, ra án với Nguyễn Văn Quân. 
"Văn Quân sẽ bị treo giò đến hết lượt đi giải Hạng nhất Quốc gia 2019, và phải nộp phạt 20 triệu đồng", một thành viên VFF tiết lộ với VnExpress sáng 2/4, ngay sau cuộc họp của ban kỷ luật.
Án phạt của VFF được công bố một ngày sau khi CLB Cần Thơ có án kỷ luật nội bộ, tước băng đội trưởng và cấm thi đấu ba trận với Văn Quân.
Tình huống Văn Quân đá phạt vào lưới nhà trong trận Cần Thơ hòa chủ nhà Bình Phước 2-2 ở Cup Quốc gia. 
Phút 39 trận đấu giữa Bình Phước và Cần Thơ tại Cup Quốc gia hôm 30/3, Văn Quân đã sút thẳng về lưới nhà khi thực hiện quả đá phạt. Bóng khi đó nằm gần đường biên dọc bên phải và hoàn toàn trên phần sân của Cần Thơ.
Pha bóng này khiến nhiều người nhớ tới pha "đốt lưới nhà" bị đánh giá là tiêu cực của Lã Xuân Thắng năm 1997. Tuy nhiên, lần này trọng tài không công nhận bàn thắng bởi theo luật mới của FIFA, trong một tình huống đá phạt trực tiếp, nếu cầu thủ sút thẳng vào lưới nhà, thì chỉ cho đội đối thủ được hưởng một quả phạt góc. Luật này được đưa ra để ngăn chặn tiêu cực trong bóng đá.
Văn Quân quả quyết tình huống đá phản lưới nhà chỉ là một tai nạn. "Tôi mắc lỗi kỹ thuật trong tình huống đó. Khi sút, giày của tôi sục sâu xuống mặt cỏ khiến bóng đổi hướng. Tôi muốn chuyền ngang qua cho đồng đội Thành Trung nhưng sân cứng, gió xoáy nên mới xảy ra tai nạn này. Tôi không có tư tưởng xấu và không ai lại bán độ lộ liễu như thế", hậu vệ này trả lời VnExpress hôm 31/3.
Văn Quân sinh năm 1987, quê Cần Thơ. Mùa 2018, anh chấn thương, ít được thi đấu và phải chứng kiến đội nhà xuống hạng Nhất. Cần Thơ sẽ đá ra quân ở giải hạng Nhất 2019 trên sân Tự Do, Huế vào ngày Chủ nhật 7/4.