Thứ ba, 2/4/2019, 08:42 (GMT+7)
Man Utd tính bổ nhiệm Giám đốc Kỹ thuật
HLV Solskjaer sẽ được san sẻ công việc với nhân vật sắp được bổ nhiệm. 
Ban lãnh đạo Man Utd, hôm 1/4, xác nhận sẽ đưa về một Giám đốc Kỹ thuật (GĐKT) mới. Nhân vật dự kiến được bổ nhiệm trước mùa 2019-2020 sẽ là đầu mối giữa HLV trưởng và ban lãnh đạo. Vị này đồng thời có vai trò quan trọng trong việc quyết định nhân sự ở đội một "Quỷ Đỏ", thông qua các hoạt động tuyển chọn ở đội trẻ cũng như trên thị trường chuyển nhượng.
Bản thân Solskjaer cho biết ông không có quyền can thiệp đến quyết định bổ sung nhân sự quản lý cấp cao kể trên của Ban lãnh đạo. "Quỷ Đỏ" từng định khôi phục chức danh GĐKT từ đầu mùa này, nhưng bị người tiền nhiệm của "Solsa" là Jose Mourinho phản đối.
Solskjaer không có tiếng nói quyết định trong việc lựa chọn Giám đốc Kỹ thuật của Man Utd. Ảnh: Sky.
Từ thời Sir Alex Ferguson, vị trí GĐKT tại Man Utd không còn tồn tại do chiến lược gia Scotland đảm trách luôn vai trò này. Trong khi các CLB lớn tại Anh đều có GĐKT, chỉ Man Utd trung thành với mô hình người quản lý và Giám đốc Điều hành truyền thống. Sau thời "Sir Alex", mô hình này vẫn được duy trì tại Old Trafford cho đến nay.
HLV Solskjaer, sau khi được ký hợp đồng ba năm với CLB tuần trước, đã gặp và trao đổi với Phó chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Ed Woodward cũng như các lãnh đạo chóp bu của "Quỷ Đỏ". Nhà cầm quân người Na Uy sẵn sàng làm việc cùng một GĐKT. "Cuộc thảo luận giữa chúng tôi diễn ra suôn sẻ", Solskjaer cho hay. "Chúng tôi đề cập đến một vài cái tên, nhưng tôi không phải là người quyết định cuối cùng".
Theo đánh giá của các nhà cái châu Âu, Marcel Bout, người phụ trách tuyển trạch toàn cầu của Man Utd đang là ứng viên số một cho ghế GĐKT tại đội bóng. Một số phương án khác mà "Quỷ Đỏ" đang nhắm tới là người đứng đầu bộ phận phát triển bóng đá John Murtough, hai danh thủ Edwin van der Sar và Eric Cantona, cũng như chuyên gia "săn đầu người" nổi tiếng Paul Mitchell.