Allegri thừa nhận Ronaldo khó kịp trở lại trận gặp Ajax
HLV Juventus không đánh giá cao khả năng CR7 thi đấu trận tứ kết lượt đi Champions League.
"Cristiano đang nỗ lực trở lại. Chúng tôi hy vọng cậu ấy sẵn sàng cho trận gặp Ajax, nhưng điều đó sẽ khó khăn. Bài kiểm tra hôm nay dành cho cậu ấy có kết quả tốt lên rõ và chân của cậu ấy cũng cải thiện nhiều. Chúng tôi cũng có kiểm tra lâm sàng và các dấu hiệu liên quan. Còn chín ngày tới trận lượt đi gặp Ajax, chúng tôi vẫn còn thời gian để đánh giá. Ronaldo đang làm mọi thứ có thể. Không có gì là bất thường khi phải cẩn thận mọi thứ và đánh giá đầy đủ ưu nhược điểm", HLV Allegri cho biết.
CĐV đang mong Ronaldo sớm trở lại. Ảnh: Reuters
Ronaldo dính chấn thương gân kheo từ hôm 25/3, thời điểm anh cùng tuyển Bồ Đào Nha đấu với Serbia tại vòng loại Euro 2020 (1-1). Sau khi rời sân ở phút 30, CR7 cho biết sẽ trở lại trong vòng một hoặc hai tuần.
Bên cạnh Ronaldo, Juventus còn một số cầu thủ bị đau hoặc gặp vấn đề về thể lực. Tuy nhiên, đội bóng lạc quan về khả năng kịp trở lại trận gặp Ajax ngày 10/4.
"Douglas Costa đang trong tình trạng tốt và sẽ sẵn sàng cho trận đấu. Sami Khedira đã tập trở lại từ hôm qua và sẽ vào sân trong trận gặp AC Milan (ngày 6/4). Juan Cuadrado cũng đang nỗ lực và việc trở lại chỉ còn là vấn đề thời gian. Tôi sẽ xem Paulo Dybala thế nào, trong khi Mario Mandzukic bị sốt một chút nên cần được đánh giá lại", HLV của Juventus cho biết thêm.
Sau trận lượt đi làm khách trên sân Ajax ngày 10/4, Juventus sẽ làm chủ nhà trong trận lượt về ngày 16/4.