Vieri: 'Khi Messi giải nghệ, tôi sẽ vứt tivi'
Cựu tiền đạo Italy, Christian Vieri so sánh Lionel Messi với nhân vật trong tiểu thuyết huyền bí Harry Porter khi chứng kiến Barca hạ Juventus ở Champions League."Barca chơi thật tuyệt. Họ có thể đã ghi sáu, hay bảy bàn một cách dễ dàng", Vieri nói trên kênh CBS Sports tối 28/10. "Messi giống như một phù thủy sân cỏ. Cậu ấy là Harry Porter của bóng đá. Khi cậu ấy giải nghệ, tôi sẽ vứt tivi đi. Tôi sẽ xem Netflix thay vì tivi. Khi cậu ấy giải nghệ, chẳng còn gì đáng để xem trên đó".Trên sân Juventus Arena tối 28/10, Barca áp đảo chủ nhà Juventus. Lionel Messi chỉ ghi một bàn từ chấm 11m, nhưng là nhân vật chính dẫn dắt Barca đến chiến thắng 2-0. Anh là cầu thủ chăm sút nhất (4 lần), tiền đạo chạm bóng nhiều nhất (109 lần), qua người thành công nhiều nhất (6 lần) và có đến 6 đường chuyền quyết định (key pass, đặt đồng đội vào tư thế có thể dứt điểm).Messi (giữa) chia vui cùng các đồng đội sau trận thắng Juventus ở Champions League tối 28/10. Ảnh: Reuters.Chiến thắng hôm qua hoàn toàn trái ngược với trạng thái hỗn loạn của Barca hiện tại. Trước khi Chủ tịch Josep Maria Bartomeu từ chức, đội chủ sân Camp Nou thua 1-3 trong cuộc đại chiến với Real ở La Liga. "Tôi không biết họ đã thua Real như thế nào, nhưng nếu xem trận đấu với Juventus, bạn sẽ nói rằng họ không thể thua bất kỳ đội nào mùa này. Họ thi đấu thật đáng kinh ngạc", Vieri - từng thi đấu cho Juventus, Atletico, Lazio và Inter - nói tiếp. "Thật say mê khi có một số 10 như Messi. Tôi cảm thấy tiếc khi không có CĐV nào đến sân. Lẽ ra người hâm mộ nên được chứng kiến một đội bóng như thế".Sau hai lượt trận, Barca độc chiếm bảng G với sáu điểm. Ở lượt tiếp theo ngày 5/11 (giờ Hà Nội), họ sẽ tiếp đón Dinamo Kyiv.