Thứ ba, 2/4/2019, 06:23 (GMT+7)
Arsenal vào top 3 Ngoại hạng Anh
Thắng Newcastle 2-0 trong trận đá muộn vòng 31 hôm 1/4, Arsenal vượt qua Tottenham và Man Utd để vươn lên xếp thứ ba. 
Ghi bàn: Ramsey 30, Lacazette 83.
Chỉ có cả thảy 10 cú dứt điểm được hai đội tạo ra trong 90 phút so tài giữa hai đội tại Emirates. Nhưng ở đó, Arsenal đã chứng tỏ được đẳng cấp cao hơn khi tận dụng tốt hai trong số ít ỏi những cơ hội mà họ có được để giành phần thắng. Aaron Ramsey mở tỷ số ở phút 30 với một cú sút chìm, căng. Lacazette thì ấn định kết quả bằng tình huống bình tĩnh lốp bóng qua đầu thủ môn Martin Dubravka bảy phút trước khi hết giờ thi đấu chính thức.  
Arsenal chiến thắng nhờ tận dụng cơ hội tốt hơn trước Newcastle. 
Arsenal từng bị Tottenham bỏ xa tới 10 điểm hồi đầu tháng Hai. Nhưng sau trận thắng Newcastle hôm qua, "Pháo Thủ" đã vươn lên vị trí thứ ba, với hai điểm nhiều hơn, đẩy kình địch cùng thành phố xuống vị trí thứ tư. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Man Utd bị trôi ra khỏi top 4.
Chiến thắng trước Newcastle cũng là trận Ngoại hạng Anh thứ 10 liên tiếp trên sân nhà Arsenal lấy trọn ba điểm. Đây là mạch kết quả tốt nhất của Pháo Thủ trên sân nhà trong gần 21 năm qua, tính từ tháng 5/1998. Kể từ đầu năm mới, Arsenal mới chỉ thua hai trận (0-1 West Ham và 1-4 Man City), nhưng thắng tới bảy và hoà một. Những kết quả ấn tượng đó đang tạo ra niềm tin lớn lao rằng họ có thể cán đích trong top 4 để trở lại với Champions League mùa tới sau hai năm vắng bóng.
Khả năng Arsenal vào top 4 khi mùa giải hạ mà cũng đang được đánh giá là sáng sủa. Ở mùa giải 2017-2018, mùa cuối cùng trong 22 năm làm việc dưới trướng Arsene Wenger, Arsenal chỉ có 63 điểm. Nhưng hiện tại, thầy trò Emery đã có cùng số điểm, và họ vẫn còn tới bảy trận phía trước để củng cố vị trí trong top 4.
Chặng đường còn lại của cuộc đua vào top 4. Arsenal có năm trận đá sân khách (a), nhưng đều trước các đối thủ phía dưới, và không còn quá nhiều động lực phấn đấu. 
Emery hôm qua quyết định để chân sút số một Aubameyang trên ghế dự bị, nhưng Arsenal vẫn nắm quyền chủ động, với 71% thời lượng kiểm soát bóng và cho thấy họ mạnh hơn hẳn Newcastle. Arsenal lẽ ra đã mở tỷ số từ phút 13, với cú bắt vô-lê của Ramsey, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng, vì xác định Sokratis đã phạm lỗi với một cầu thủ khách trong tình huống trước đó.  
Tuy nhiên, chính Ramsey, sau đó 17 phút, đích thân điền tên lên bảng điện tử, với cú ra chân nhanh như chớp mở tỷ số. Hậu vệ Newcastle, DeAndre Yedlin ít nhiều góp công trong tình huống làm bàn này của Ramsey, khi phá bóng không thật sự chuẩn, vô tình thành đường chuyền dọn cỗ cho tiền vệ của Arsenal. 
Newcastle kháng cự không quá mạnh mẽ sau bàn thua, nhưng cách họ siết chặt đội hình khiến Arsenal gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn đội khách trong thời gian còn lại. Số ít các cơ hội mà Arsenal tạo ra sau đó hoặc đều bị thủ môn Dubravka từ chối hoặc bóng đi ra ngoài. Lacazette ở cuối hiệp một và Aubameyang ở phút 73. Sokratis thi đánh đầu chệch đích. 
Lacazette ấn định kết quả với cú lốp bóng ngẫu hứng. 
Mãi đến phút 83, bàn thắng thứ hai mà Arsenal mong chờ mới đến, và đó là pha kết hợp hoàn hảo giữa hai tiền đạo. Aubameyang, người vào sân từ phút 61, đánh đầu nối chuyền bóng để Lacazette thoát xuống, lốp bóng tinh tế qua đầu Dubravka ấn định kết quả. 
Vết gợn duy nhất trong trận thắng này của Arsenal, có chăng, chỉ là việc Ramsey chấn thương, phải rời sân từ giữa hiệp hai. 
Đội hình thi đấu:
Arsenal: Leno, Maitland-Niles, Sokratis, Mustafi, Monreal, Kolašinac, Guendouzi, Ramsey (Elneny 67), Iwobi (Aubameyang 61), Oezil (Mkhitaryan 84), Lacazette.
Newcastle: Dúbravka, Yedlin, Lejeune, Lascelles, Clark, Ritchie (Kenedy 75), Ayoze Pérez (Muto 77), Hayden (Ki Sung-yeung 67), Diame, Almirón, Rondón.