Thứ ba, 2/4/2019, 10:41 (GMT+7)
Đội của Đặng Văn Lâm dùng HLV tạm quyền
Trợ lý Uthai Boonmoh sẽ dẫn dắt Muangthong United ở vòng 6 Thai League ngày mai 3/4.
"CLB sẽ bổ nhiệm Uthai Boonmoh vào vị trí HLV tạm quyền, cùng Jetsada Jitsawad làm trợ lý, và Kan Janrath ở vị trí lãnh đội. Quyết định có hiệu lực lập tức, để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Chainat Hornbill hôm thứ Tư 3/4", thông báo từ Muangthong United hôm qua có đoạn.
Trước đó, hôm 31/3, HLV Pairoj Borwonwatanadilok thông báo quyết định từ chức, ngay sau trận thua Ratchaburi. Đội bóng của Đặng Văn Lâm chưa vội bổ nhiệm thuyền trưởng mới. Họ giải thích: "Lãnh đạo đội đang tìm HLV mới nhanh nhất có thể. Ứng viên phải là người có kinh nghiệm thi đấu quốc tế và thành công trong quá khứ".
Ông Uthai từng có một năm kinh nghiệm huấn luyện ở BEC Tero Sasana hồi năm 2017.
HLV tạm quyền của Muangthong, Uthai từng dẫn dắt BEC Tero Sasana trong mùa 2017 nhưng không thành công. Thế lực một thời của bóng đá Thái Lan kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 14 trong số 16 đội. Uthai bị sa thải sau đó, và phiêu bạt qua các đội Bangkok, Udon Thani, trước khi dừng chân làm trợ lý ở Muangthong cuối năm 2018. Lúc đó, ông cũng làm HLV tạm quyền một trận, trước khi Pairoj được bổ nhiệm.
Muangthong khởi đầu Thai League 2019 với hai trận đầu toàn thua. Mọi chuyện khởi sắc hơn sau đó, khi Muangthong thắng liền hai trận. Dù vậy, sau tuần lễ tạm nghỉ tập trung cho đội tuyển quốc gia, Muangthong quay lại mạch thua và HLV Pairoj ra đi.
Dưới thời HLV Pairoj, Muangthong mạnh tay mua sắm. Họ tự phá kỷ lục chuyển nhượng khi mang về Đặng Văn Lâm - thủ thành số một Việt Nam. Thủ môn Việt kiều chơi tốt trong thời gian qua, nhưng anh không thể giúp đội bóng có kết quả tốt khi hàng thủ thường xuyên mắc sai lầm.