Thứ ba, 2/4/2019, 08:10 (GMT+7)
HLV Arsenal dè dặt về cơ hội cán đích trong top 4
Unai Emery vui vì Arsenal vươn lên thứ ba Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn tỏ ra thận trọng khi nói về viễn cảnh cuối mùa. 
"Chúng tôi đều hiểu rằng Arsenal đang ở giai đoạn quan trọng nhất mùa giải", Emery phát biểu sau trận thắng Newcastle hôm 1/4. "Đội cần mọi cầu thủ, cả đá chính lẫn dự bị, tạo ra tầm ảnh hưởng. Arsenal thăng tiến trên bảng điểm, nhưng để duy trì điều đó là không dễ. Tottenham, Man Utd và Chelsea sẽ thắng những trận quan trọng vào cuối mùa. Chúng tôi cũng phải làm được điều đó".
Emery, mới qua 31 vòng, đã giúp Arsenal có 63 điểm, bằng toàn bộ điểm số của đội dưới trướng Wenger ở Ngoại hạng Anh mùa giải trước. 
Trận thắng 2-0 trước Newcastle ở vòng 31 đưa Arsenal vào top ba Ngoại hạng Anh, hơn đội xếp thứ tư Tottenham hai điểm. Thầy trò HLV Emery đứng trước cơ hội được dự Champions League sau hai mùa giải vắng bóng. Nhưng mùa giải vẫn còn tới bảy vòng đấu và chiến lược gia Tây Ban Nha tỏ ra thận trọng, nhất là trong bối cảnh Arsenal phải đá năm trận sân khách.
"Tuần tới chúng tôi sẽ làm khách trên sân Everton – một đối thủ rất khó chơi", HLV Arsenal chia sẻ. "Đội cần duy trì sự ổn định, đoàn kết và vững vàng về tinh thần để vượt qua 90 phút khó khăn. Đó sẽ là thử thách lớn với Arsenal".
Emery sau đó dành lời khen cho Aaron Ramsey, đề cao thái độ chuyên nghiệp của học trò. "Tôi nghĩ Ramsey đang rất hạnh phúc", ông nói với Sky Sports. "Cậu ấy đã chơi rất tốt và ghi bàn. Chúng tôi cần điều đó. Mỗi nguồn năng lượng từ các cầu thủ đều rất quan trọng với chúng tôi. Ramsey mang tới chất lượng, năng lượng và sự tận tâm để thúc đẩy toàn đội".
Ramsey hết hạn hợp đồng với Arsenal cuối mùa này, và sẽ gia nhập Juventus trong hè. Dẫu vậy, tiền vệ 28 tuổi vẫn đeo băng thủ quân của Arsenal và thi đấu đầy nhiệt huyết. Ramsey chính là người ghi bàn khai thông thế bế tắc cho Arsenal ở phút 30, trước khi phải rời sân trong hiệp hai vì chấn thương. 
Emery cũng tỏ ra hài lòng với Mesut Ozil, người đá tới phút 84 và góp phần giúp Arsenal tạo ra thế trận lấn lướt. "Ozil là cầu thủ chất lượng, và nếu chơi đúng phong độ, cậu ấy sẽ rất hữu dụng với đội bóng. Hôm nay, Ozil chơi đúng như cách chúng tôi muốn", nhà cầm quân của Arsenal nhận xét. 