Philipp Lahm có cơ hội trở thành Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức
Danh thủ Philipp Lahm có thể sẽ thay thế Reinhard Grindel, vị Chủ tịch đương nhiệm sắp phải ra đi.
Tờ ZDF cho biết, Lahm hiện là ứng cử viên sáng giá. Bên cạnh tư cách thủ quân tuyển Đức cũng như CLB Bayern trong quá khứ, ngôi sao 35 tuổi còn là đại sứ của chiến dịch vận động giúp Đức giành quyền đăng cai Euro 2024.
Lahm chia tay sân cỏ từ năm 2017. Ảnh: Reuters
Chủ tịch đương nhiệm của Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB), Grindel đang phải đối mặt với sự bất tín nhiệm. Hôm 31/3, trong cuộc họp của DFB, các thành viên đã đặt câu hỏi về sự lãnh đạo của Grindel. Ông cũng mất gần như mọi sự ủng hộ, nhất là khi không ai trong 11 Phó Chủ tịch chấp nhận đưa ra lời động viên trong cuộc phỏng vấn trên tờ Bild.
Grindel bắt đầu phải hứng chịu sự phẫn nộ từ sau thất bại của tuyển Đức tại World Cup 2018. Với cách xử lý vụ việc gây tranh cãi về gốc gác Thổ Nhĩ Kỳ của tiền vệ Mesut Ozil, vị Chủ tịch DFB càng bị chỉ trích nhiều hơn. Trước khi tuyên bố chia tay đội tuyển, Ozil từng công khai lên án Grindel.
Chưa hết, Grindel còn gặp điều tiếng gian lận tài chính. Theo Spiegel, ông đang phải đối mặt với cáo buộc che giấu các thành viên khác trong DFB về những khoản thanh toán cho bản thân.
Grindel không còn đủ uy tín tại vị. 
Với những bê bối hiện có, Grindel nhiều khả năng sẽ từ chức cuối tuần này. DFB sắp phải tìm Chủ tịch mới và Lahm hiện là một trong những gương mặt uy tín nhất.
Trước khi ngồi vào ghế Chủ tịch từ năm 2016, Grindel vốn là thủ quỹ của DFB. Ông cũng từng có một thời gian dài hoạt động chính trị với tư cách nghị sĩ.