Tin Thể thao tối 1/4: Herrera chuẩn bị rời Man Utd, gia nhập PSG
Tiền vệ trung tâm Ander Herrera đồng ý gia nhập PSG trong hè 2019 theo dạng chuyển nhượng tự do.Trang Sport 360 vẽ tranh biếm họa việc Liverpool giành lại vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh: thắng Tottenham 2-1 và vượt lên trên Man City. Một trang khác thì vẽ cảnh Klopp cắt đứt sự liên kết của Pochettino bằng cặp kéo Firmino - Salah.Sau khi mua được Lucas Hernandez từ Atletico với giá 90 triệu đôla, theo tờ Diario Sport, Bayern quyết định ngừng theo đuổi trung vệ Matthijs De Ligt của Ajax. Việc này khiến cuộc đua giành De Ligt chỉ còn hai đội bóng lớn là Juventus và Barca. Trong khi đó, Bayern muốn có một cầu thủ khác của Ajax là tiền đạo cánh Hakim Ziyech.QPR thông báo quyết định sa thải HLV Steve McClaren. Năm trận gần nhất, QPR không thắng được trận nào (hòa 2, thua 3). Đội hiện chỉ xếp ở vị trí 17 tại giải hạng nhất và chỉ nhiều hơn tám điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. McClaren từng là trợ lý của Sir Alex Ferguson tại Man Utd từ năm 1999 đến 2001. Ông dẫn dắt tuyển Anh từ năm 2006 nhưng phải ra đi chỉ sau hơn một năm do thất bại tại vòng loại Euro 2008.Sau khi thất bại trong việc đàm phán gia hạn với Man Utd, theo tờ Daily Record, tiền vệ Ander Herrera đã đạt thỏa thuận gia nhập PSG. Vụ chuyển nhượng sẽ diễn ra theo dạng tự do vào tháng 7/2019. Sau khi không giữ được Adrien Rabiot (cũng ra đi theo dạng tự do), PSG muốn có một sự thay thế ưng ý mà không cần mất nhiều tiền.Cựu tiền đạo Chris Sutton cho rằng, lẽ ra HLV Sarri nên dùng Hazard ngay từ đầu trận gặp Cardiff rồi thay ra, thay vì cho khởi đầu trên băng ghế dự bị rồi tung vào trong hiệp hai. Với việc mạo hiểm, Sarri suýt khiến Chelsea thua. Chelsea chỉ ngược dòng thắng 2-1 nhờ hai bàn trong những phút cuối. Bản thân Sarri cũng thừa nhận gặp may trước Cardiff.Ngay sau khi kết thúc Bundesliga, Bayern sẽ tới Bắc Kinh đấu giao hữu với tuyển Trung Quốc ngày 29/5. Trung Quốc hiện gặp khủng hoảng khi thua liên tiếp hai trận giao hữu trước Thái Lan và Uzbekistan (cùng tỷ số 0-1). Trong khi đó, sau trận hòa Freiburg 1-1 ở vòng 27 Bundesliga, Bayern đang xếp thứ hai với 61 điểm, kém hai điểm so với Dortmund. Bundesliga còn bảy vòng và kết thúc vào ngày 18/5.Theo tờ Sun, Barca đã gặp đại diện và là bố của Juan Mata, tiền vệ đang chơi cho Man Utd. Hợp đồng giữa Mata và Man Utd sẽ hết hạn cuối tháng 6/2019, nhưng hai bên chưa đạt thỏa thuận ký thêm. Mata muốn có hợp đồng hai năm, nhưng Quỷ Đỏ chỉ sẵn lòng ký từng năm một. Nếu hai bên bất đồng, Mata sẽ ra đi theo dạng tự do. Tiền vệ 31 tuổi gia nhập Man Utd từ năm 2014 với giá 50 triệu đôla, trước khi giành một FA Cup, một Cup Liên đoàn và một Europa League.Theo tờ AS, Man Utd đang quan tâm tới việc đổi tiền vệ Paul Pogba lấy Gareth Bale hoặc Toni Kroos, kèm theo một số tiền từ Real Madrid. Nếu có Bale, Quỷ Đỏ sẽ có thêm sức mạnh tấn công từ hai biên. Kroos cũng có thể là bổ sung chất lượng, nhờ có sự ổn định và đẳng cấp thế giới. Trong khi đó, HLV Zinedine Zidane đang muốn đưa Pogba về Real.Trả lời phỏng vấn chương trình Salvados on La Sexta (Tây Ban Nha), Giáo hoàng Francis nhấn mạnh: "Mọi người nói "Messi là Chúa" cũng giống như câu "Tôi ngưỡng mộ bạn". Đó chỉ là cách để mọi người thể hiện tình cảm. Họ coi Messi là một vị thần trên sân bóng. Tất nhiên thật thích thú khi xem Messi thi đấu, nhưng cậu ấy không phải là Chúa".HLV của Juventus, Allegri thừa nhận, Cristiano Ronaldo khó lòng bình phục để chơi trận tứ kết lượt đi Champions League ngày 10/4. Nếu không có gì thay đổi, CR7 sẽ chỉ có mặt ở trận lượt về ngày 16/4. Anh dính chấn thương gân kheo trong trận đấu mới đây của tuyển Bồ Đào Nha (hòa Serbia 1-1).  