Cầu thủ tự đá phạt vào lưới nhà bị tước băng thủ quân, treo giò ba trận
CLB Cần Thơ họp và đưa ra án kỷ luật nội bộ dành cho Nguyễn Văn Quân sáng nay 1/4.
"Chúng tôi đã họp, đánh giá kỹ lưỡng trước khi ra quyết định tước băng đội trưởng và treo giò Văn Quân ba trận. Đây là hình thức răn đe với các cầu thủ, vì đã làm xấu hình ảnh CLB. Chúng tôi không kết luận tiêu cực, và Văn Quân chấp nhận án phạt", Giám đốc Điều hành kiêm HLV trưởng CLB Cần Thơ Nguyễn Thanh Danh chia sẻ với VnExpress.
Phút 39 trận đấu giữa Bình Phước và Cần Thơ tại Cup Quốc gia hôm 30/3, Văn Quân đã sút thẳng về lưới nhà khi thực hiện quả đá phạt. Bóng khi đó nằm gần đường biên dọc bên phải và hoàn toàn trên phần sân của Cần Thơ. 
Pha bóng này khiến nhiều người nhớ tới pha "đốt lưới nhà" bị đánh giá là tiêu cực của Lã Xuân Thắng năm 1997. Tuy nhiên, lần này trọng tài không công nhận bàn thắng bởi theo luật mới của FIFA, trong một tình huống đá phạt trực tiếp, nếu cầu thủ sút thẳng vào lưới nhà, thì chỉ cho đội đối thủ được hưởng một quả phạt góc. Luật này được đưa ra để ngăn chặn tiêu cực trong bóng đá.
Trong bản tường trình đọc trước toàn thể đội bóng, Nguyễn Văn Quân khẳng định anh không dính tới tiêu cực. Ảnh: Hoàng Quyên.
Ngay sau cuộc họp sáng nay, CLB Cần Thơ đã gửi văn bản về việc kỷ luật nội bộ Văn Quân lên Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) và Ban điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. VPF thì gửi băng hình, các báo cáo của trọng tài sang Ban kỷ luật để xem xét về tình huống trên. "Bên cạnh án kỷ luật nội bộ, chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ Văn Quân để cậu ấy sửa sai, sớm trở lại", ông Nguyễn Thanh Danh nói thêm.
Văn Quân, trong cuộc họp toàn đội sáng nay, khẳng định anh không dính đến tiêu cực và sẵn sàng chịu mọi trách nhiệm nếu có. Quan điểm này cũng được trung vệ của Cần Thơ nhấn mạnh khi trả lời VnExpress hôm 31/3 về vụ việc trên sân Bình Phước: "Tôi mắc lỗi kỹ thuật trong tình huống đó. Khi sút, giày của tôi sục sâu xuống mặt cỏ khiến bóng đổi hướng. Tôi muốn chuyền ngang qua cho đồng đội Thành Trung nhưng sân cứng, gió xoáy nên mới xảy ra tai nạn này. Tôi không có tư tưởng xấu và không ai lại bán độ lộ liễu như thế".
Văn Quân sinh năm 1987, quê Cần Thơ. Mùa 2018, anh chấn thương, ít được thi đấu và phải chứng kiến đội nhà xuống hạng Nhất.