Thứ hai, 1/4/2019, 18:00 (GMT+7)
Vì sao Zidane cho con trai bắt chính trước Huesca
HLV người Pháp khẳng định Luca Zidane có đủ năng lực để thi đấu cho Real Madrid trong một trận chính thức.
"Tôi vui cho cậu ấy vì đây là trận ra mắt của Luca tại Bernabeu. Cậu ấy đủ mạnh mẽ để giữ vai trò thủ môn số ba tại Real. Thibaut không khỏe và Keylor Navas cần được nghỉ ngơi sau khi phục vụ đội tuyển quốc gia", Zinedine Zidane giải thích khi được hỏi về việc cho con trai bắt chính trước Huesca hôm 31/3.
Zidane bảo vệ con trai sau khi cho Luca bắt chính ở La Liga cuối tuần qua. Ảnh: Marca.
Quyết định để con trai Luca bắt chính trong trận thắng SD Huesca 3-2 của Zidane khiến nhiều người bất ngờ. Real đang có hai thủ môn ở đẳng cấp thế giới là Thibaut Courtois và Keylor Navas. Một số ý kiến cho rằng Zidane muốn tạo điều kiện để con trai thi đấu.
"Luca đã thi đấu cho các đội cấp dưới của Real trong 16 năm, nhưng cậu ấy có khả năng và cá tính. Trận đấu vừa rồi thật điên rồ và hấp dẫn. Chúng tôi có thể chơi tốt hơn như thế nhiều nhưng Real hài lòng với chiến thắng và những công sức đã bỏ ra", Zidane nói.
"Đối thủ của chúng tôi cũng xứng đáng được chúc mừng. Họ xứng đáng với một kết quả tốt hơn là thất bại. Chúng tôi chiến thắng nhờ bàn thắng vào cuối trận của Karim Benzema", ông nói tiếp.
Zidane cho rằng việc xoay tua đội hình sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia là cần thiết. Ông muốn trao cơ hội cho các cầu thủ đã ở lại CLB và tập luyện cùng nhau.
"Tôi chỉ cố gắng thắng mọi trận nhưng sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia, tôi luôn cố gắng cho các cầu thủ nghỉ ngơi và có những cầu thủ đã tập luyện ở đây trong 15 ngày. Tôi không tin vào công thức giữ đội hình 11 cầu thủ rồi giành các danh hiệu. Trong một mùa giải có 60 trận, việc giành chiến thắng với 11 cầu thủ là bất khả thi", Zidane nói.