Benzema lập kỷ lục mà Ronaldo, Messi chưa từng có
Pha dứt điểm vào lưới Huesca giúp Karim Benzema có bàn thắng trước mọi đối thủ từng gặp tại La Liga.
Benzema từng gặp 34 đội khác nhau tại La Liga và đều có bàn thắng trước những đối thủ này. Đây là thành tích mà hai cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử giải đấu, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, đều chưa chạm tới.
Benzema đi vào lịch sử La Liga. Ảnh: Marca
Messi từng ghi bàn vào lưới 37 trong 40 đối thủ mà anh từng gặp. Ba đội thoát nạn trước đôi chân ma thuật của siêu sao Argentina gồm Cadiz, Murcia và Huesca.
Tương tự, Ronaldo chưa có được thành tích hoàn hảo khi "chỉ" ghi bàn vào lưới 32 trong 33 đối thủ. Đội duy nhất thoát nạn trước siêu sao người Bồ Đào Nha là Leganes.
Kỷ lục của Benzema cũng vượt qua thành tích của Hugo Sanchez, cựu tiền đạo Real từng ghi bàn vào lưới toàn bộ 33 đối thủ từng gặp. Raul Gonzalez, một huyền thoại khác của Real, từng ghi bàn vào lưới 35 đối thủ nhưng có bốn đội không hề hấn gì.
Thi đấu cho Real từ năm 2009, Benzema hiện có 141 bàn tại La Liga. Thành tích này nằm trong nhóm 30 cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử giải đấu, nhưng vẫn kém xa so với Messi (414 bàn) và Ronaldo (311).