Thứ hai, 1/4/2019, 12:24 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng: 'Việt Nam không sợ Thái Lan ở SEA Games'
Thủ môn sinh năm 1997 quyết tâm cùng U22 Việt Nam biến giấc mơ HC vàng bóng đá nam SEA Games thành hiện thực cuối năm nay.
"Việt Nam chưa từng giành được HC vàng SEA Games từ khi hội nhập trở lại. Người hâm mộ và cầu thủ luôn chờ đợi khoảnh khắc đó. Năm nay, tôi và đồng đội khát khao cháy bỏng, muốn giành HC vàng, biến ước mơ thành hiện thực", Bùi Tiến Dũng chia sẻ với VnExpress. 
Bùi Tiến Dũng đã bốn lần đối đầu Thái Lan, với ba chiến thắng và một trận thua.
U22 Việt Nam vừa gây ấn tượng mạnh khi liên tiếp đánh bại Brunei (6-0), Indonesia (1-0) và Thái Lan (4-0) để đoạt vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020. Lứa cầu thủ này, cộng thêm hai cầu thủ trên 22 tuổi, sẽ tham dự SEA Games 30 tại Philippines cuối năm nay. HLV Park Hang-seo cho biết nếu VFF cho ông năm tuần để chuẩn bị, đội sẽ giành HC vàng. Yêu cầu trên nhanh chóng được đáp ứng khi VFF và nhà tổ chức VPF thay đổi lịch đấu các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam để đội U22 có thể hội quân sớm dịp cuối năm.
"Rất khó để nói đâu là đối thủ chính của Việt Nam trong hành trình chinh phục tấm HC vàng SEA Games vào cuối năm nay. Khoảng cách trình độ bóng đá trong khu vực Đông Nam Á đã được thu hẹp lại rất nhiều. Thái Lan, Indonesia hay Malaysia đều đáng gờm cả. Thái Lan vẫn được xem là ứng viên sáng giá nhất. Chúng tôi tôn trọng họ nhưng không sợ. Tôi thường may mắn khi đối đầu Thái Lan, thắng nhiều hơn thua", Bùi Tiến Dũng nói thêm.
Thủ môn người Thanh Hóa từng bốn lần đối đầu Thái Lan ở các cấp độ đội tuyển. Anh bắt chính khi Việt Nam đánh bại đội bóng xứ chùa Vàng ở giải M150 năm 2017 và vòng loại U23 châu Á 2020 vừa diễn ra tại Mỹ Đình. Bên cạnh đó, Bùi Tiến Dũng còn có hai lần dự bị khi đụng độ Thái Lan, đội thắng tại giải giao hữu tứ hùng trên đất Malaysia và thua tại vòng bảng SEA Games 2017.
"Tôi vẫn chưa quên nỗi buồn năm 2017. Tôi ngồi trên ghế dự bị, chứng kiến cảnh các đồng đội thua Thái Lan và bị loại. Năm nay tôi không muốn lặp lại điều đó. Đây cũng là kỳ SEA Games cuối cùng của tôi. Tôi muốn cháy hết mình để đội giành HC vàng", Bùi Tiến Dũng chia sẻ thêm.
Tiến Dũng được HLV Park Hang-seo đánh giá rất cao, hiện là thủ môn số một của đội U23 Việt Nam.