Thứ hai, 1/4/2019, 10:52 (GMT+7)
Báo Hàn Quốc: 'Công Phượng nguy hiểm nhất bên phía Incheon'
Tờ SporTV đánh giá cao màn trình diễn của Công Phượng trong trận thua 1-3 trước Suwon hôm 31/3.
"Incheon thất bại, nhưng Công Phượng chứng tỏ được khả năng. Sẽ không lâu nữa, Công Phượng có thể ghi dấu giày vào bàn thắng ở K-League. Ở trận đấu tại Suwon, Công Phượng là cầu thủ nguy hiểm nhất của Incheon", ký giả Han-joon nhận xét.
Công Phượng giúp Incheon khởi sắc khi vào sân trong hiệp hai.
Công Phượng vào sân ở phút 68 trận đấu thuộc vòng bốn K-League hôm 31/3, khi đội khách bị dẫn 1-2. Phút 76, anh dứt điểm từ xa đưa bóng vọt xà. Một phút sau, tiền đạo thuộc biên chế HAGL làm tường cho Kim Jin-ya dứt điểm đối mặt trúng thủ môn. Công Phượng còn gây chú ý với tấm thẻ vàng đầu tiên ở Hàn Quốc, nhưng điều đó không làm lu mờ dấu hiệu khởi sắc của anh.
"Trong thời gian ngắn, ảnh hưởng của Công Phượng lên trận đấu là rất mãnh liệt. Khán giả Incheon sau cầu môn nhiều lần hô vang tên chân sút Việt Nam. Công Phượng nhỏ người nhưng cầm bóng và phối hợp tốt với đồng đội. Cậu ấy có thể tạo ra khác biệt ở K-League. Điều đó chứng minh sự phát triển của bóng đá Việt Nam không hề bị thổi phồng", Han-joon phân tích thêm.
Trên tờ Newsen, ký giả Kim Jae-min cũng ấn tượng với màn trình diễn của tiền đạo 24 tuổi: "Công Phượng phô diễn được những kỹ thuật mà người hâm mộ Việt Nam từng chờ đợi. Cậu ấy đang dần thích nghi với K-League".
Sports Korea lại tin rằng Công Phượng không phải chữ ký mang tính thương mại. "Công Phượng cho thấy anh không phải mẫu cầu thủ để làm marketing, mà là quân bài tẩy của HLV Andersen. Dù Công Phượng chưa thể đá chính, trận đấu ở Suwon cho thấy anh có vai trò không nhỏ với Incheon lúc này", ký giả Lee Jae-ho viết.
Thất bại trước Suwon khiến Incheon tụt xuống vị trí thứ tám. Ở trận tiếp theo diễn ra ngày 3/4, Incheon về sân nhà tiếp Daegu - đội đứng thứ bảy.