Mourinho kỳ vọng Bale toả sáng ở Europa League
Jose Mourinho chờ đợi màn trình diễn của Gareth Bale khi Tottenham đối đầu Royal Antwerp.*Royal Antwerp - Tottenham: 0h55 thứ Sáu 30/10, giờ Hà Nội."Không chỉ cảm nhận của tôi, những thống kê cho thấy Bale dần đạt phong độ tốt nhất. Cậu ấy đang làm việc rất chăm chỉ và là hình mẫu cho những người khác. Một cầu thủ lớn như cậu ấy di chuyển đến Burnley và chấp nhận dự bị trong 90 phút. Cách hành xử đó cho thấy Bale là cầu thủ biết hy sinh vì toàn đội. Thái độ của cậu ấy khi khoác áo Tottenham thật tuyệt vời và Bale đang dần tìm được phong độ tốt nhất", Mourinho nhận xét về học trò.Mourinho tin tưởng Bale sắp tìm lại phong độ tốt nhất. Ảnh: Reuters.Mourinho xác nhận Bale sẽ đá chính trong chuyến làm khách tại Bỉ. Đây mới là lần thứ hai tiền đạo người Xứ Wales ra sân từ đầu ở mùa này, sau khi anh trở về Tottenham theo diện cho mượn từ Real. Trận đầu tiên là chiến thắng 3-0 trước LASK, khi Bale đóng góp một pha kiến tạo."Cậu ấy đang tiến bộ vượt bậc và và tôi nghĩ chúng ta có thể thấy Bale thi đấu ở đẳng cấp cao ở trận đấu tới. Hy vọng cậu ấy có thể bay cao sau những nỗ lực đã bỏ ra", Mourinho nói tiếp.Bale từng bị chỉ trích khi thi đấu tại Tây Ban Nha. Anh bị cho là dành nhiều thời gian trên sân golf hơn là tập trung cống hiến cho Real. Tuy nhiên, Mourinho bênh vực Bale, nói rằng ông chỉ thấy điểm tốt ở chân sút 31 tuổi."Một bên là tin đồn, bên còn lại là sự thật. Tôi thà bị mang tiếng xấu như cậu ấy để có được bốn chức vô địch Champions League, giờ tôi mới có hai. Thế nên, sự thật là Bale đã tạo ra sự khác biệt ở Real. Đó là một CLB mà trong nhiều năm, hơn một thập kỷ, không thể lọt vào tứ kết Champions League. Nhưng rồi họ tạo ra một bước nhảy vọt với ba lần liên tiếp vào bán kết", Mourinho nói."Từ khi Bale đến, Real vô địch Champions League bốn trong năm mùa giải. Nên tôi không quan trọng tin đồn mà chỉ nhìn vào thực tế. Bale đã tạo ra sự khác biệt lớn ở Real và đó là sự thật. Tôi chỉ có thể nhận xét về Bale khi cậu ấy thi đấu cho chúng tôi. Và cậu ấy thật tuyệt vời. Cậu ấy chấn thương khi đến đây. Nếu nghỉ thi đấu trong thời gian dài, bạn cần chút thời gian để tìm lại cảm giác. Chúng tôi cho cậu ấy thời gian và Bale đang làm việc chăm chỉ", HLV người Bồ Đào Nha chia sẻ.Tottenham là bệ phóng đưa Bale lên tầm ngôi sao. Mùa 2012-2013, cầu thủ người Xứ Wales giành giải Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Nhiều CLB lớn theo đuổi Bale khi biết anh muốn rời Real nhưng anh chọn trở về nơi bản thân từng gầy dựng tên tuổi."Tôi nghĩ Bale hài lòng với mức độ tổ chức Tottenham đang có. Có thể cậu ấy không quen với điều đó. Nhưng Bale đang làm việc với đội ngũ y tế, huấn luyện, cùng trung tâm khoa học thể thao. Chúng tôi cung cấp cho cậu ấy điều kiện tốt nhất để tìm lại phong độ. Bale đã tiến bộ hơn so với vài tuần trước. Cậu ấy sẽ sớm lấy lại phong độ", Mourinho nói.