Jurgen Klopp: 'Liverpool không thể ở đỉnh bảng nếu thiếu may'
HLV Liverpool thừa nhận đội nhà chơi không tốt trong hiệp hai trận gặp Tottenham hôm 31/3.
"Những tình huống cố định và bóng hai là một vũ khí của Liverpool mùa này. Khi Trent Alexander-Arnold tạt bóng, chúng tôi có bảy người trong cấm địa. Chúng tôi gần như bỏ việc bảo vệ khung thành, và đó là sự mạo hiểm cần thiết để ghi bàn", Jurgen Klopp chia sẻ sau trận thắng Tottenham 2-1. "Bàn ấn định tỷ số 2-1 của chúng tôi gặp nhiều may mắn, từ cú đánh đầu, tới tình huống bóng chạm chân Toby Alderweireld". 
Klopp vui mừng khi giành trọn ba điểm trước Tottenham. Ảnh: Reuters.
Dù có lợi thế sân nhà và phong độ, Liverpool không dồn ép được Tottenham trong trận cầu đinh vòng 32 Ngoại hạng Anh. Họ mở tỷ số ở phút 16, nhưng để gỡ hòa ở phút 70. Phải đến phút đá chính cuối cùng, "The Kop" mới có bàn ấn định thắng lợi khi Alderweireld phản lưới.
"Tôi đã nói với học trò, rằng có hàng trăm nghìn cách khác nhau để thắng, và trước Tottenham, cách thắng của chúng tôi phần nào xấu xí. Dù vậy, tôi nghĩ điều ấy không vấn đề gì, bởi nếu thiếu may mắn, chúng tôi không thể ở vị trí đỉnh bảng như hiện tại. Học trò của tôi đã làm việc chăm chỉ, và tôi nghĩ họ xứng đáng có ba điểm", Klopp thừa nhận may mắn sau trận thắng Tottenham.
Klopp cũng tin rằng Liverpool chơi hiệp một tốt hơn. Ông phân tích: "Tottenham đã đổi từ năm thành bốn hậu vệ, với Danny Rose được đẩy lên cao, Harry Kane tích cực lùi sâu, và Son Heung-min vào sân. Tất cả thay đổi này không lớn, nhưng lại gây nhiều khó khăn cho chúng tôi. Họ khiến tôi ngạc nhiên khi có nhiều tình huống phản công, thay vì kiểm soát bóng như thường lệ. Hai pha phản công trong hiệp hai của họ, với một thành bàn, rất nguy hiểm. Nếu họ thành công cả hai, tôi thực sự nghi ngờ khả năng chiến thắng trận này của Liverpool".
HLV Liverpool không giấu sự bối rối khi bị đội khách gỡ hòa 1-1. Ông bộc bạch: "Khi bị thủng lưới, tôi không nghĩ tới việc trận đấu sẽ kết thúc như nào, hay bất cứ điều gì. Tôi không ngạc nhiên khi chúng tôi thủng lưới bởi hiệp hai Liverpool chơi không tốt như 45 phút đầu. Lẽ ra, chúng tôi phải ghi nhiều bàn hơn trong hiệp một".