HLV Muangthong từ chức
Pairoj Borwonwatanadilok quyết định rời nhiệm sở sau trận thua Ratchaburi 0-2 tối 31/3.
"Tôi từng nói sẽ quyết định tương lai của mình sau năm vòng đầu tiên ở Thai League 2019. Đây chính là lúc thích hợp để kết thúc vai trò của tôi với đội. Cảm ơn lãnh đạo, cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ đã cho tôi cơ hội làm công việc này. Tôi muốn gửi lời xin lỗi, khi không thể đáp ứng được kỳ vọng", HLV Pairoj chia sẻ sau khi ra thông báo từ chức.
Quyết định của Pairoj được đưa ra sau trận thua Ratchaburi 0-2 tối 31/3. Đây là trận thua thứ ba từ đầu mùa của Muangthong United, khiến họ tụt xuống thứ 10 bảng điểm.
HLV Muangthong United - Pairoj từ chức sau năm vòng đấu.
"Cảm ơn ông Pairoj vì quãng thời gian gắn bó với đội bóng. Chúng tôi tôn trọng quyết định của ông và chúc ông thành công trong tương lai", thông báo trên trang chủ Muangthong United viết, sau tuyên bố chia tay của vị HLV.
Pairoj được bổ nhiệm trước thềm mùa giải 2019, với kỳ vọng giúp Muangthong đoạt chức vô địch Thai League. Tuy nhiên, đội bóng khởi đầu không suôn sẻ với hai trận đầu toàn thua. Mọi chuyện khởi sắc hơn sau đó, khi Muangthong thắng liền hai trận. Dù vậy, sau tuần lễ tạm nghỉ tập trung cho đội tuyển quốc gia, Muangthong quay lại mạch thua và ông Pairoj ra đi.
Dưới thời HLV Pairoj, Muangthong rất mạnh tay mua sắm. Họ tự phá kỷ lục chuyển nhượng khi mang về Đặng Văn Lâm - thủ thành số một Việt Nam. Thủ môn Việt kiều chơi tốt trong thời gian qua, nhưng anh không thể giúp đội bóng có kết quả tốt khi hàng thủ thường xuyên mắc sai lầm.
Muangthong chưa công bố HLV mới. Truyền thông Thái Lan đồn đoán, một trong số các ứng viên là Sirisak Yodyadthai, người vừa rời ghế HLV đội tuyển Thái Lan.