Real Madrid giành ba điểm ở phút 89
HLV Zidane có chiến thắng thứ hai liên tiếp với Real khi đánh bại Huesca với tỷ số 3-2.
Bàn thắng: Isco 25', Ceballos 62', Benzema 89' - Camilo 3', Etxeita 74'
Trở lại sau hai tuần nhường sân chơi cho cấp đội tuyển, Zidane cho nhiều trụ cột dưỡng sức thêm bằng cách dùng đội hình chắp vá. Modric, Kroos và Casemiro đều không thi đấu, trong khi ba cầu thủ đá chính tuyến giữa gồm Isco, Ceballos và Marcos Llorente. Tân binh Brahim Diaz có cơ hội khởi đầu trên hàng công bên cạnh Benzema và Bale, còn người bắt thay Keylor Navas và Thibaut Courtois là Luca, con của Zidane.
Việc dùng đội hình chắp vá khiến Real chơi có phần hỗn loạn. Tranh thủ cơ hội, Huesca mở tỷ số ở phút thứ ba. Camilo Hernandez đá nối một cách dễ dàng sau quả tạt từ cánh phải.
Thủng lưới sớm, nhưng Real không mất bình tĩnh. Với kinh nghiệm của nhóm cầu thủ trụ cột gồm Ramos, Marcelo, Isco, Bale và Benzema, đội chủ nhà dần lấy lại thế trận và gỡ hoà. Phút 25, sau cú dứt điểm của Benzema khiến thủ môn Santamaria phải đẩy bóng, Isco đón quả tạt cánh trái, đá nối vào lưới trống.
Isco một lần nữa ghi bàn.
Đây là trận thứ hai liên tiếp Isco đá chính và lập công cho Real. Việc Isco tỏa sáng trở lại đang chứng minh sự đúng đắn của tân HLV Zidane cũng như sai lầm của cựu HLV Santiago Solari, người từng một mực cho anh ngồi ngoài.
Tiếp tục chơi thất thường sau bàn gỡ, nhưng Real vẫn là đội nhỉnh hơn. Hai tuyến trên giúp đội chủ nhà giành đến 70% thời gian kiểm soát bóng và số cú dứt điểm nhiều hơn hẳn so với Huesca (15-10).
Chơi gắn bó hơn từ đầu hiệp hai, Real nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62. Ceballos vươn người đệm bóng chính xác sau cú đánh đầu kiến tạo của Benzema. 
Real có thể đã sớm giành chiến thắng, nếu không bỏ lỡ một số cơ hội ngon ăn. Một trong đó là cú đệm lòng của Bale từ cự ly ba mét khiến bóng bay vọt xà, tình huống khiến HLV Zidane bày tỏ sự khó tin bên ngoài sân.
Real suýt phải trả giá trước đội xếp cuối bảng.
Huesca bất ngờ trừng phạt đội chủ nhà bằng bàn gỡ 2-2 ở phút 74. Bale vẫn là cầu thủ phạm sai lầm với cú đánh đầu phá bóng hụt, ngay trước khi Etxeita lao vào đánh đầu từ cự ly năm mét làm tung lưới Luca.
Bàn của Etxeita mới là bàn thứ 30 của Huesca từ đầu mùa La Liga. Cùng Valladolid, Leganes và Bilbao, đội xếp cuối bảng là một trong bốn đội ghi ít bàn nhất.
Khi khán giả tưởng như Real sắp phải chịu trận hòa mất mặt, Benzema trở thành vị cứu tinh. Tiền đạo người Pháp ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 bằng cú cứa lòng chân phải sở trường đẹp mắt ở phút 89.
Giành chiến thắng thứ hai liên tiếp dưới sự dẫn dắt của Zidane, Real một lần nữa cho thấy đà hồi phục. Đội chủ sân Bernabeu vẫn giữ khoảng cách chỉ kém hai điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, đồng thời hơn đội xếp thứ năm Alaves 13 điểm. Vé dự Champions League mùa sau gần như đã nằm chắc trong tay của Zidane và học trò.
Benzema chuẩn bị tung cú dứt điểm quyết định. Ảnh: Reuters
Trong khi đó, Barca vẫn dẫn đầu với khoảng cách 10 điểm hơn Atletico (69-59). Chỉ cần thắng sáu trong chín trận còn lại, nhà đương kim vô địch sẽ bảo vệ thành công vương miện.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: Luca Zidane - Odriozola, Nacho, Ramos, Marcelo - Isco (Valverde 75), Llorente (Mariano 79) Ceballos - Bale, Benzema, Brahim Diaz (Vazquez 64)
Huesca: Santamaria - Herrera, Etxeita, Mantovani, Pulido, Galan Gil - Rivera (Acosta 78), Musto, Bardonado - Avila (Puigsechat 63), Hernandez (Falguera 82).
at