Thứ hai, 1/4/2019, 05:39 (GMT+7)
Liverpool hạ Tottenham để trở lại đỉnh bảng
Bàn đá phản của Toby Alderweireld ở phút bù giờ  giúp Liverpool thắng 2-1 trên sân nhà ở vòng 32 Ngoại hạng Anh hôm 31/3.
Niềm vui của Salah sau khi Alderweireld phản lưới ở phút 90. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Firmino 16', Alderweireld phản lưới 90' - Lucas 70'
Liverpool như chết đi sống lại trong trận cầu xứng danh "Super Sunday" (Đại chiến ngày Chủ nhật). Họ sớm dẫn trước, nhưng chơi chùng xuống, và bị gỡ hòa. Gần cuối trận, khán giả Anfield đứng tim vì đội khách cơ hội đối mặt thủ môn Alisson Becker khi tỷ số là 1-1. Nhưng chủ nhà vẫn hưởng niềm vui thắng trận với món quà từ hàng thủ đội khách.
Tottenham tiếp tục như rắn mất đầu, khi HLV Mauricio Pochettino vẫn bị cấm chỉ đạo trên đường piste.  Đội khách nhập cuộc tốt, nhưng nhận gáo nước lạnh ở phút 16. Firmino lập công nhưng công đầu thuộc về hậu vệ trái Andy Robertson. Cầu thủ người Scotland nhận bóng trống trải bên cánh, và tạt bóng vào cấm địa cho Firmino lao vào đánh đầu. Điểm rơi của bóng đúng vào khoảng trống giữa trung vệ Davinson Sanchez và Jan Vertonghen. Pha dứt điểm của Firmino đưa bóng đập đất và không có cơ hội cản phá cho Hugo Lloris.
Firmino (phải) đánh đầu mở tỷ số. Đây là bàn thắng thứ 12 của anh ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
"Tottenham dùng đội hình 3-4-1-2, nghĩa là chỉ có hai cầu thủ bám biên. Điều đó tạo ra khoảng trống lớn cho các hậu vệ biên của Liverpool", ký giả Rob Smyth của The Guardian bình luận.
Bàn mở tỷ số xoay cục diện trận đấu. Liverpool tự tin cầm bóng và vây hãm. Firmino tỏ ra hiệu quả với vai trò tiền đạo lùi để nhận và triển khai bóng. Anh tích cực luồn vào khe hở giữa hàng thủ và tuyến giữa đội khách. Trong một tình huống như thế, chân sút người Brazil tạo cơ hội dứt điểm cho Sadio Mane ở phút 37. Nhưng pha cứa lòng ngoài vòng cấm của Mane chệch khung thành trong gang tấc, khi Lloris không phản xạ.
Chỉ đạo từ khán đài, Pochettino xoay đội hình về 3-4-3 ở cuối hiệp một và cho thấy dấu hiệu khởi sắc. Eriksen lùi về giữa sân làm bóng cùng Sissoko, còn Alli và Lucas Moura dạt ra cánh. Họ có cơ hội nguy hiểm đầu tiên với cú vô-lê từ ngoài cấm địa của Dele Alli ở phút 34.
Pochettino gọi điện và chỉ đạo hợp lý từ khán đài, nhưng bàn thua cuối trận nằm ngoài toan tính của ông.
Tottenham giữ được thế chủ động sang hiệp hai. Phút 56, Tottenham dứt điểm hai lần liên tiếp, sau đường tấn công bên trái. Kane xoay sở và sút từ góc hẹp nhưng Alisson kịp đổ người cản phá. Bóng bật ra đúng chỗ Eriksen lao vào đá bồi, nhưng Robertson giải nguy thành công.
Nửa đầu hiệp hai trôi qua mà chưa thể ghi bàn, Pochettino một lần nữa phải gọi điện cho trợ lý để điều chỉnh. Son Heung-min vào sân thay Sanchez, giúp Tottenham trở về sơ đồ bốn hậu vệ còn Harry Kane được phép đá lùi. Thay đổi ngay lập tức hiệu quả, khi Kane phát động tấn công với đường phất bóng trống trái cho Trippier ở phút 70. Hậu vệ của Tottenham nhả lại để Eriksen căng ngang cho Lucas. Pha tấn công chớp nhoáng khiến hàng thủ chủ nhà không kịp trở tay, để chân sút người Brazil đệm bóng vào lưới trống.
Lucas gỡ hòa 1-1, rồi đặt bóng vào trong áo để mừng con trai chuẩn bị chào đời. Ảnh: Reuters.
Liverpool không chấp nhận chỉ một điểm và đẩy cao đội hình một lần nữa. Họ suýt phải trả giá với đường phản công nhanh của Tottenham ở phút 85. Bóng được triển khai theo chiều dọc với pha làm bóng của Kane, đặt Son và Sissoko vào thế hai đánh một. Virgil van Dijk - chốt chặn cuối của Liverpool - chọn phương án kèm Son, để Sissoko một mình đối mặt với Alisson. Tiền vệ người Pháp dứt điểm lên trời bằng chân trái không thuận.
Sissoko có lẽ phải nuối tiếc với pha bỏ lỡ, khi Liverpool ghi bàn thắng đúng phút 90. Alexander-Arnold treo bóng cho Salah đánh đầu vào vòng 5m50. Lloris đổ người phá, nhưng bóng đập trúng chân Alderrweireld, dội ngược trở lại. Bóng từ từ lăn vào lưới trước sự ngỡ ngàng của tất cả.
Thầy trò Klopp đòi lại đỉnh bảng từ Man City, với hai điểm nhiều hơn. Nhưng đội quân của Pep Guardiola vẫn còn một trận đấu bù trong tay.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Matip, van Dijk, Robertson; Milner (Fabinho 77'), Henderson (Origi 77'), Wijnaldum; Salah (Lovren 93'), Firmino, Mane.
Tottenham: Lloris; Alderweireld, Sanchez (Son 69'), Vertonghen; Trippier, Sissoko, Rose; Eriksen (Llorente 90'), Alli; Lucas Moura (Davies 82'), Kane.