Thứ hai, 1/4/2019, 06:47 (GMT+7)
Mbappe đưa PSG tiến gần hơn đến ngôi vô địch Ligue 1
Chiến thắng 1-0 trên sân Toulouse nhờ bàn duy nhất của Mbappe giúp PSG có thể đăng quang ở vòng đấu kế tiếp tuần sau. 
Ghi bàn: Mbappe 74.
Vắng Neymar và Cavani, PSG trải qua một trận đầu chật vật trên sân Municipal Toulouse hôm 31/3. Nhưng với Kylian Mbappe, CLB thành Paris vẫn còn một cá nhân kiệt xuất để làm nên khác biệt.
Phút 74, từ đường tạt bên phải vào của Thilo Kehrer, tiền đạo sinh năm 1998 của PSG khống chế một nhịp bằng chân phải, rồi rất nhanh quăng chân này đưa trái bóng vào góc thấp. Lực sút không căng, nhưng đủ hiểm để bóng đi sạt mép trong cột dọc, khiến nỗ lực đổ người và với tay của thủ môn chủ nhà trở nên vô vọng. 
Nhờ chiến thắng chật vật 1-0 này, PSG đang có 80 điểm qua 29 vòng. Lille, đội cũng thắng 3-2 trên sân Nantes trước đó ít giờ, đứng nhì bảng, nhưng kém 20 điểm và đá nhiều hơn một trận. Khoảng cách này đồng nghĩa với việc PSG sẽ đăng quang ở vòng tới, nếu họ thắng Strasbourg, còn Lille không thắng trên sân Stade de Reims. 
Mbappe trở thành cứu tinh cho PSG trong trận cầu nhà ĐKVĐ chơi vất vả. 
PSG lẽ ra có thể thắng thoải mái hơn, nếu các chân sút của họ tận dụng tốt cơ hội từ đầu trận. Ngay phút 17, sau khi thủ môn Toulouse không bắt dính cú sút của Mbappe, Choupo-Moting đá nối cận thành, nhưng đệm bóng vọt xà ở vị trí thường được mô tả là đưa bóng ra ngoài khó hơn vào lưới. 
Marquinhos đưa bóng đi quá vạch vôi, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng cho PSG sau khi tham khảo VAR. Trung vệ người Brazil có vẻ đã việt vị khi nhận bóng từ quả đánh đầu của Kimpembe.  
Không tận dụng được các cơ hội này, PSG bắt đầu khó khăn khi Toulouse tăng tốc từ cuối hiệp một. Phải nhờ thủ môn Areola xuất sắc với hai nỗ lực cứu thua trong khung gỗ, đội ĐKVĐ mới giữ vững tỷ số hoà 0-0 cho đến khi Mbappe ghi bàn.