Chủ nhật, 31/3/2019, 21:59 (GMT+7)
Chelsea thắng ngược đội cầm đèn đỏ nhờ bàn việt vị
Azpilicueta và Loftus-Cheek ghi hai bàn trong bảy phút cuối trận, giúp đội khách hạ Cardiff 2-1 tối 31/3.
Azpilicueta mừng pha lập công trong thế việt vị, giúp Chelsea gỡ hòa 1-1. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Camarasa 46' - Azpilicueta 84', Loftus-Cheek 90'+1.
"Cay nghiệt", "oan ức", "thiếu may mắn" và nhiều cảm xúc mang màu sắc tiêu cực khác là những gì Cardiff cùng người hâm mộ của họ cảm thấy sau vòng 32 Ngoại hạng Anh. Đội bóng Xứ Wales duy trì lợi dẫn tới phút 84, nhưng rồi mất tất cả vì những sai sót của tổ trọng tài.
Bi kịch của Cardiff bắt đầu từ phút 84. Quả tạt bên cánh phải của Chelsea đưa bóng tìm đến vị trí Marcos Alonso trong cấm địa. Hậu vệ trái người Tây Ban Nha bật nhảy, chuyền ngược vào trong cho đội trưởng Cesar Azpilicueta, người đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Cardiff gần một met. Tuy nhiên, trọng tài chính Craig Pawson và các trợ lý không quan sát kịp tình huống. Họ công nhận bàn thắng cho Chelsea, khi Azpilicueta đưa bóng vào lưới từ cự ly gần.
Hai phút sau, gần 20.000 CĐV trên sân Ninian Park tiếp tục dậy sóng với quyết định của trọng tài Pawson. Trung vệ Antonio Rudiger kéo ngã Kenneth Zohore trong tình huống số 10 của Cardiff đang thoát xuống đối mặt với thủ thành Kepa Arrizabalaga. Ở pha bóng này, nhiều trọng tài sẽ rút thẻ đỏ. Phản ứng của Rudiger thể hiện rõ điều ấy. Trung vệ người Đức ngồi dưới đất, không chịu đứng dậy, như sẵn sàng chờ quyết định nghiệt ngã. Nhưng rốt cuộc, tấm thẻ dành cho cựu cầu thủ AS Roma chỉ có màu vàng.
Azpilicueta đã ghi bàn ở thế việt vị rất rõ. Ảnh: Sky Sports.
Đội trưởng Chelsea dễ dàng ghi bàn khi chỉ đứng cách khung thành Cardiff vài met. Ảnh: PA.
Từ ngoài đường biên, HLV Neil Warnock bật dậy, quát tháo om sòm. Thuyền trưởng của Cardiff còn hướng sự phẫn nộ tới cả đồng nghiệp Maurizio Sarri, dù ông thầy người Italy vô can trong những quyết định của tổ trọng tài. Chưa hết nguôi giận vì bị cướp mất hai điểm, Warnock nếm trái đắng ở phút bù giờ đầu tiên khi cầu thủ vào thay người của Chelsea, Ruben Loftus-Cheek đánh đầu vào góc xa, ấn định tỷ số 2-1.
Từ chỗ bỏ túi ba điểm và tràn đầy hy vọng vượt qua đội xếp thứ 17 Burnley, cửa trụ hạng của Cardiff nhỏ lại đáng kể. Họ vẫn kém đối thủ xếp trên năm điểm và chỉ còn một trận chưa đấu trong tay. Hết trận, HLV Warnock tiếp tục đả kích tổ trọng tài điều khiển trận đấu. Ông tiến lại vòng tròn giữa sân, giơ hai tay vỗ chào CĐV, và giữ nguyên động tác cho tới khi tổ trọng tài đi ngang trước mặt. Nhà cầm quân 70 tuổi cười buồn, rồi lặng lẽ rút lui vào đường hầm.
HLV Warnock không giấu sự tức giận dù đứng giữa đồng nghiệp Sarri (phải) và trợ lý của ông này, Zola (trái). Ảnh: Reuters.
Phong độ sân khách của Chelsea ở Ngoại hạng Anh, kể từ đầu năm 2019 luôn ở tình trạng báo động. Trước chuyến làm khách của Cardiff, đội bóng của Sarri thua năm trong sáu lần xa Stamford Bridge. Thành tích tệ hại ấy có nguy cơ tái diễn tối 31/3 khi hai ngôi sao sáng giá nhất của đội bóng thành London - Eden Hazard và N'Golo Kante - cùng dự bị.
Thiếu bộ đôi trụ cột, cộng thêm sự mệt mỏi sau quãng thời gian hai tuần tập trung cho đội tuyển, Chelsea thi đấu uể oải trong phần lớn thời gian thi đấu. Trong 45 phút đầu tiên, họ không một lần sút trúng đích. Ngay phút đầu tiên sau giờ nghỉ, "The Blues" thủng lưới bởi một pha dàn xếp đơn giản. Harry Arter căng sệt từ cánh phải, tạo thời cơ cho Victor Camarasa đặt lòng một chạm chuẩn xác vào góc xa.
Sarri vội vã tung Hazard và Giroud vào sân, đồng thời thúc giục học trò chơi giãn biên, treo nhiều bóng bổng vào cấm địa. Thay đổi của cựu HLV Napoli thành công mỹ mãn khi cả hai bàn thắng đều đến từ những pha không chiến.
Loftus-Cheek ấn định chiến thắng cho Chelsea trong phút bù giờ. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng may mắn giúp Chelsea san bằng điểm số với đội xếp trên Arsenal nhưng chơi nhiều hơn một trận. Thầy trò Sarri cũng thu hẹp khoảng cách với top 4 xuống còn một điểm.
Đội hình thi đấu
Cardiff: Etheridge, Peltier, Morrison, Manga, Bennett, Arter (Ralls 80'), Gunnarsson, Camarasa, Murphy (Mendez-Laing 89'), Hoilett, Niasse (Zohore 85').
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Rudiger, Luiz, Alonso, Jorginho (Loftus-Cheek 64'), Barkley, Kovacic, Pedro (Hazard 53'), Higuain (Giroud 77'), Willian.