Chủ nhật, 31/3/2019, 20:54 (GMT+7)
Công Phượng đá 30 phút khi Incheon thua đội bét bảng K-League
Tiền đạo Việt Nam không thể giúp đội nhà xoay chuyển tình thế trong trận thua Suwon Bluewings 1-3 ở vòng 4 chiều 31/3.
Làm khách trên sân đội bét bảng, nhưng Incheon United đã trải qua một trận đấu rất khó khăn. Họ sớm bị thủng lưới bởi bàn thắng trên chấm phạt đền của Yeom Ki-Hun sau khi trọng tài cho rằng một cầu thủ Incheon phạm lỗi cao chân trong một tình huống phòng ngự phạt góc.
Tuy nhiên, các học trò của HLV Jorn Andersen có bàn gỡ sau đó không lâu nhờ công Jung Ho-Kim. Cầu thủ này đón bóng trong một pha phạt góc và đánh đầu chính xác.
Những phút tiếp theo là thời gian khó khăn cho Incheon. Suwon, với lợi thế sân nhà và tinh thần chiến đấu cao độ, đã liên tục gây sức ép. Đầu hiệp hai, sau một quả tạt từ cánh trái, tiền đạo Adam Taggart di chuyển khôn ngoan và đệm bóng hiểm hóc, giúp Suwon dẫn trước.
Công Phượng thi đấu năng nổ, nhưng không thể giúp Incheon có điểm. Ảnh: Diodeo.com.
Bị dẫn bàn, HLV Andersen đưa Công Phượng vào sân ở phút 68 để tăng cường sức tấn công. Sau khi có mặt, tiền đạo Việt Nam đã thi đấu xông xáo, tạo ra sức ép ở ngay phần sân Suwon. Đóng góp của Công Phượng được thể hiện qua hai đường chuyền thuận lợi của anh cho đồng đội. Tuy nhiên, Incheon không thể chuyển những cơ hội này thành bàn thắng.
Bản thân Công Phượng cũng có hai pha dứt điểm, trong đó có cú sút vọt xà ở phút 76. Tiền đạo Việt Nam chịu khó tranh chấp dù không có lợi thế về thể hình. Anh phải nhận thẻ vàng sau một pha phạm lỗi với hậu vệ Suwon. Không thể ghi bàn, Incheon nhận thêm bàn thua ở thời gian bù giờ. Taggart hoàn thành cú đúp, ấn định chiến thắng 3-1 cho Suwon. 
Đây là trận thứ hai liên tiếp Công Phượng được vào sân, chơi khoảng 30 phút. Anh vẫn thi đấu nhiệt tình và năng nổ, nhưng Incheon thất bại trong cả hai trận này và đã rớt xuống vị trí thứ tám tại K League.