Cầu thủ Cần Thơ: ‘Tôi mắc lỗi kỹ thuật mới sút vào lưới nhà’
Nguyễn Văn Quân khẳng định không có tư tưởng xấu trong pha sút phạt phản lưới ở trận đấu với Bình Phước hôm qua.
Pha phản lưới của Nguyễn Văn Quân.
"Tôi mắc lỗi kỹ thuật trong tình huống đó. Khi sút, giày của tôi sục sâu xuống mặt cỏ khiến bóng đổi hướng", trung vệ Nguyễn Văn Quân giải thích với VnExpress. "Tôi muốn chuyền ngang qua cho đồng đội Thành Trung nhưng sân cứng, gió xoáy nên mới xảy ra tai nạn này. Tôi không có tư tưởng xấu và không ai lại bán độ lộ liễu như thế".
Phút 39, trận đấu ở Cup quốc gia 2019 trên sân Bình Phước, Cần Thơ được hưởng quả đá phạt. Bóng nằm sát biên phải và bên phần sân nhà, nhưng thay vì sút bóng lên, Văn Quân lại đưa thẳng về khung thành đang bỏ trống. Thủ quân của đội khách sau đó nằm dài ra sân, ôm đầu đầy tiếc nuối. Tuy nhiên, trọng tài Lê Đức Thuận đã không công nhận bàn thắng cho Bình Phước. Theo luật mới của FIFA, nếu một quả đá phạt trực tiếp, bóng đi thẳng vào cầu môn đội đá phạt thì bàn thắng không được công nhận, và đội đối phương được hưởng một quả phạt góc.
Nguyễn Văn Quân được các đồng đội đánh giá là hiền lành, cần mẫn.
Nguyễn Văn Quân sinh năm 1987, quê Cần Thơ. Mùa 2018, anh chấn thương, ít được thi đấu và phải chứng kiến đội nhà xuống hạng Nhất. "Tôi sống chung với anh Quân nhiều năm, ở chung phòng nên biết tính anh ấy, rất hiền lành và cần mẫn", hậu vệ Nguyễn Công Thành, đang chơi cho TP HCM, nhận xét về đồng đội cũ. "Chỉ có điều, anh Quân đá không khéo, chân cứng. Trong đá tập, anh ấy cũng đốt lưới nhà hoặc chuyền sai địa chỉ nhiều lắm. Do đó, tôi tin pha bóng mới đây là tai nạn với anh ấy. Có lẽ anh ấy muốn chuyền qua bên kia mà sai kỹ thuật".
Ông Nguyễn Thanh Danh - Giám đốc điều hành kiêm HLV Cần Thơ - cũng cho biết sai sót của Văn Quân là đáng trách, nhưng ông khẳng định nguyên nhân là lỗi kỹ thuật và gió xoáy nên trái bóng đổi hướng.
Trận này, sau khi hòa 2-2 ở hai hiệp chính, Bình Phước thắng 8-7 ở luật luân lưu.