Zidane: 'Di sản của Bale tại Real không thể lu mờ'
HLV người Pháp khẳng định Bale vẫn là thành viên quan trọng của Real trong 10 trận cuối cùng mùa giải.
Bale và Zidane trở thành chủ đề chính tại Real. Ảnh: AFP.
*Real - Huesca: 1h45 ngày 1/4, giờ Hà Nội.
Bale và Zidane không có mối quan hệ tốt ở nhiệm kỳ đầu tiên của nhà cầm quân người Pháp. Người đại diện của Bale tiết lộ hai người thậm chí không nhìn vào mắt nhau khi đối diện.
"Gareth là thành viên quan trọng của đội", Zidane nói trong buổi họp báo trước trận gặp Huesca. "Chúng tôi đều biết cậu ấy đã đóng góp những gì, ở cả các trận chung kết Champions League. Không ai có thể lấy đi di sản của Bale ở Real, và chúng tôi trông cậy cậu ấy ở 10 trận còn lại. Sau đó, hãy chờ xem điều gì xảy ra, tôi nói vậy không đồng nghĩa chắc chắn có thay đổi".
Bên cạnh Bale, một trường hợp khác cũng đang bị đồn đoán ra đi là Raphael Varane. Trung vệ từng được Zidane tiến cử cho Real hiện là mục tiêu hàng đầu của Man Utd vào mùa hè tới đây.
"Có rất nhiều tin đồn và mọi người có thể viết bất cứ điều gì. Điều quan trọng là suy nghĩ của cầu thủ, và tôi có thể nói Varane đang hạnh phúc. Cậu ấy đã ở đây tám năm và làm nên những điều tuyệt vời. Tôi không thấy cậu ấy như báo chí miêu tả gần đây. Varane hạnh phúc và cam kết với những gì hiện có", Zidane nhấn mạnh.
Real chỉ còn thi đấu ở La Liga và đứng trước nguy cơ không giành được danh hiệu nào ở cuối mùa. Họ kém đội dẫn đầu Barca tới 15 điểm và chỉ còn mục tiêu tranh chấp vị trí thứ hai với Atletico, đội đang hơn năm điểm.