Rashford và Martial giúp Man Utd cân bằng kỷ lục 23 năm
Đội chủ sân Old Trafford lần đầu tiên có bốn cầu thủ ghi được ít nhất 10 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh từ năm 1996.
Martial chia vui cùng Rashford sau bàn thắng vào lưới Watford. Ảnh: AFP.
Marcus Rashford và Anthony Martial thay nhau ghi bàn giúp Man Utd đánh bại Watford với tỷ số 2-1 ở vòng 32. Những pha lập công này giúp bộ đôi tiền đạo cùng cán mốc 10 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này. 
Trước đó, Lukaku và Pogba là hai cầu thủ ghi được hai con số cho Man Utd. Lukaku dẫn đầu với 12 pha lập công, trong khi Pogba theo sát với 11 bàn. Lần gần nhất Man Utd có bốn cầu thủ ghi được từ 10 bàn trở lên trong một mùa Ngoại hạng Anh từ mùa giải 1995-1996.
Khi đó, bộ tứ huyền thoại Eric Cantona, Ryan Giggs, Paul Scholes và Andy Cole cùng nhau vượt mốc 10 bàn cho Man Utd. Thành tích này giúp Man Utd mang về chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba dưới thời HLV Alex Ferguson.
Sau 23 năm, học trò của Ferguson là Solskjaer dẫn dắt đội bóng đạt được thành tích đáng khích lệ. Đây là khởi đầu thuận lợi cho nhà cầm quân người Na Uy sau khi bổ nhiệm chính thức vào ghế nóng của Man Utd.