Đội hình đắt nhất lịch sử có tổng chi phí 1,3 tỷ đôla
Tờ Marca (Tây Ban Nha) lập đội hình đắt nhất lịch sử dựa theo phí chuyển nhượng ở mỗi vị trí theo sơ đồ 3-4-3, với hàng công Neymar, Ronaldo và Mbappe.
Hàng công là tập hợp của ba tiền đạo đắt nhất: Neymar (250 triệu), Ronaldo (131) và Mbappe (152, chưa tính số tiền trả thêm theo thành tích). Danh sách không bao gồm những cầu thủ như Lionel Messi, sản phẩm do CLB tự đào tạo và không mất phí chuyển nhượng.
Đội hình đắt nhất lịch sử bóng đá. 
Bốn cầu thủ ở hàng tiền vệ cũng là những gương mặt đắt giá nhất của tuyến này: Coutinho (135), Pogba (118), Frenkie De Jong (84) và James Rodriguez (84). De Jong là "tân binh" do mới ký hợp đồng trong tháng 1/2019.
Tương tự, hàng thủ có ba hậu vệ đắt nhất lịch sử gồm Van Dijk (95), Lucas Hernandez (90) và Aymeric Laporte (73). Giống De Jong, Lucas là "tân binh" do mới ký hợp đồng với Bayern.
Vị trí thủ môn thuộc về Kepa Arrizabalaga, người gia nhập Chelsea hè trước với giá 90 triệu.
Trong đội hình này, Pháp là quốc gia đóng góp nhiều nhất với bốn cầu thủ. Brazil và Hà Lan đều có hai cầu thủ, trong khi Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Colombia có một.
Đội hình dự bị cũng có nhiều ngôi sao như Ousmane Dembele (118), Gareth Bale (113), Gonzalo Higuain (101), Zinedine Zidane, Angel Di Maria (84), Benjamin Mendy (65) và thủ môn Alisson (70).