Chủ nhật, 31/3/2019, 09:34 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh xác định đội đầu tiên rớt hạng
Thất bại 0-2 trên sân Crystal Palace hôm 30/3 khiến Huddersfield Town nhận vé đầu tiên xuống chơi ở giải Hạng nhất Anh mùa sau.
Cầu thủ Huddersfield thất vọng trong ngày nhận kết quả xuống hạng. Ảnh: AFP.
Huddersfield để thua 0-2 trước Crystal Palace, trong khi đội đứng thứ 17 là Burnley đánh bại Wolverhampton để nâng khoảng cách lên 19 điểm. Do cùng đá xong 32 trận, Huddersfield không thể san lấp cách biệt này trong sáu trận cuối cùng. Huddersfield, vì thế, kết thúc cuộc phiêu lưu ở sân chơi cao nhất bóng đá  Anh sau hai mùa giải.
Phải xuống hạng trước sáu vòng, Huddersfield cân bằng kỷ lục chia tay sớm trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh với Derby County (2007-2008) và Ipswich Town (1994-1995). Về mặt thời gian, Derby County là đội duy nhất xuống hạng sớm hơn Huddersfield khi họ phải chia tay vào ngày 29/3.
Bước vào trận đấu với Crystal Palace khi kém vị trí an toàn tới 16 điểm, không nhiều người tin Huddersfield sẽ trụ lại với Ngoại hạng Anh. Mùa giải trước, Huddersfield chơi thành công khi mới lên hạng, kết thúc ở vị trí thứ 16 dưới sự dẫn dắt của HLV David Wagner.
Tuy nhiên, phong độ tồi tệ của đội bóng khiến nhà cầm quân người Đức phải ra đi hồi tháng 1/2019. Jan Siewert lên thay, nhưng cũng không cải thiện được tình hình khi Huddersfield chôn chân ở vị trí bét bảng.