Solskjaer: 'Man Utd nghĩ mình vẫn trong kỳ nghỉ'
HLV người Na Uy không hài lòng khi đội bóng của ông chật vật giành ba điểm trước Watford tối 30/3.
"Năm phút cuối trận thật sự căng thẳng. Watford đã gây nhiều khó khăn cho chúng tôi. Dường như các học trò vẫn nghĩ, họ đang trong kỳ nghỉ hoặc được xả hơi trong đợt tập trung cùng đội tuyển. Tôi tin, cả hai đội đều thấy mình xứng đáng có điểm", Ole Gunnar Solskjaer phát biểu sau trận đầu tiên trên cương vị HLV chính thức của Man Utd.
Solskjaer (trái) tỏ ra căng thẳng và lo lắng khi tiếp Watford. Ảnh: EPA.
Thầy trò Solskjaer được đánh giá cao hơn Watford, có lợi thế sân nhà, và thành tích đối đầu vượt trội. Tuy nhiên, chủ sân Old Trafford bị dồn ép trong phần lớn thời gian thi đấu, chỉ tung ra tám cú dứt điểm, chưa bằng một nửa đối thủ.
"Tôi phải tặng lời khen cho các học trò, bởi vài người trong số họ đã phải cày ải liên tục. Marcus Rashford đang ở phong độ tốt, và có pha dứt điểm hoàn hảo, dù vẫn thấy vấn đề ở mắt cá. Romelu Lukaku thấy chưa thật khỏe và cần thêm thời gian bình phục. Victor Lindelof không chấn thương nhưng nghỉ trận này vì vợ mới sinh", Solskjaer lý giải những thiếu hụt lực lượng tối 30/3.
Thắng Watford, Man Utd trở lại top 4 với một điểm nhiều hơn Arsenal, nhưng chơi nhiều hơn một trận. Lịch thi đấu trong một tháng tới rất nặng với "Quỷ Đỏ". Giữa tuần sau, họ làm khách của Wolves, đội đã loại Man Utd khỏi tứ kết Cup FA. Sau đó, thầy trò Solskjaer có hai trận với Barca ở tứ kết Champions League. Tháng Tư của đội bóng áo đỏ sẽ khép lại với ba trận cầu đinh với Everton, Man City và Chelsea.
"Đây là khởi đầu cho phần còn lại của mùa giải. Nếu giành thêm 15 điểm nữa, tôi tin Man Utd sẽ trong top 3. Trước mắt là cuộc đọ sức với Wolves hôm thứ Tư. Chúng tôi đã biết làm khách ở đây khó cỡ nào, vì thế, Man Utd cần chọn lựa đội hình phù hợp và các cầu thủ phải ở trạng thái sẵn sàng", Solskjaer thổ lộ.