Chủ nhật, 31/3/2019, 09:20 (GMT+7)
Luke Shaw: 'Man Utd đã thắng may mắn'
Hậu vệ trái người Anh muốn đồng đội và người hâm mộ sớm quên ba điểm có được trước Watford.
"Chúng tôi đã may mắn khi giành chiến thắng. Cách chúng tôi chơi bóng đã khiến trận đấu trở nên khó khăn hơn. Đội không chơi tốt trong hiệp một, nhưng hiệp hai còn tệ hơn. Man Utd đã không ở trạng thái tốt nhất, có thể là bởi thời gian nghỉ tập trung đội tuyển. Dù vậy, điều quan trọng nhất là chúng tôi có ba điểm", Luke Shaw nói với Sky Sports sau chiến thắng Watford 2-1 tối 30/3.
Shaw (áo đỏ) là người kiến tạo cho Rashford mở tỷ số. Ảnh: EPA.
Man Utd tung ra số pha dứt điểm chưa bằng một nửa Watford (8 so với 20). Tuy nhiên, chủ sân Old Trafford đã chứng tỏ được bản lĩnh khi ghi bàn vào khoảng  giữa mỗi hiệp, thời điểm đội khách giảm hưng phấn do tấn công nhưng không ghi bàn.
Trên trang Manchester Evening News, Shaw được CĐV Man Utd bình chọn là cầu thủ hay nhất trước Watford. Anh kiến tạo cho Marcus Rashford mở tỷ số phút 28. "Tôi luôn tự tin khi Rashford xâm nhập cấm địa đối phương. Cậu ấy rất thích nhận bóng khi có khoảng trống lớn phía trước. Đó là một pha dứt điểm xuất sắc, thể hiện sự bình tĩnh của Rashford", Shaw bình luận về pha lập công của đồng đội.
Man Utd, giữa tuần sau, sẽ làm khách của Wolves. Đây là đối thủ từng loại "Quỷ Đỏ" khỏi tứ kết Cup FA. Shaw thừa nhận: "Chúng tôi cần sớm quên đi trận thắng Watford và tập trung tối đa cho trận gặp Wolves. Chúng tôi muốn giành chiến thắng ở đó". 
Shaw cũng thể hiện sự tự tin dưới thời thầy mới Ole Gunnar Solskjaer. Sau trận thắng đầu tiên với HLV người Na Uy được bổ nhiệm chính thức, cựu cầu thủ Southampton nói: "Chúng tôi thực sự thấy tốt và tự tin. Toàn đội hoàn toàn tin tưởng Solskjaer và muốn làm việc cùng ông trong nhiều năm nữa".