Tiền đạo 19 tuổi giúp Juventus thắng trong ngày vắng Ronaldo
Moise Kean ghi bàn duy nhất, giúp nhà ĐKVĐ hạ Empoli 1-0 ở vòng 29 Serie A hôm 30/3.
Dính chấn thương khi tập trung ở đội tuyển Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo không có mặt trong danh sách thi đấu ở trận này. Cùng với việc Paulo Dybala vắng mặt do chấn thương đùi, HLV Allegri phải bố trí Juventus đá ở sơ đồ 4-4-2, với Mario Mandzukic và Federico Bernardeschi đá cao nhất.
Trong bối cảnh đó, Juventus bất ngờ bị đội bóng đang ngụp lặn ở nửa cuối bảng điểm lấn lướt trong hiệp một. Tiền vệ Rade Krunic ba lần dứt điểm liên tiếp nhưng không đưa bóng đi trúng khung thành. Diego Farias cũng có một cơ hội dứt điểm ở góc hẹp vào đầu trận nhưng không thành công.
Kean ghi bàn sau khi được tung vào sân ba phút. Ảnh: AFP.
Trên lý thuyết, Juventus có bốn tiền vệ gồm Rodrigo Bentancur, Emre Can, Miralem Pjanic và Blaise Matuidi, nhưng không tạo ra sự che chắn cần thiết trước vòng cấm. Hai cánh của họ cũng không hoạt động hiệu quả và cơ hội tốt nhất đội chủ nhà tạo ra trong hiệp một là pha đánh đầu bị thủ môn Empoli cản phá của Mandzukic.
Juventus tăng tốc trong hiệp ha. Các hậu vệ như Giorgio Chiellini, Joao Cancelo hay Alex Sandro chịu khó dâng cao để đẩy đội hình đối phương xuống thấp. Nhưng phải đến khi Allegri tung Leonardo Spinazzola và Moise Kean vào sân, những đợt tấn công của Juventus mới tạo ra đột biến. 
Tận dụng pha đánh đầu làm tường của Mandzukic, Kean vô-lê hiểm hóc, mở tỷ số trận đấu. Bàn thắng của tiền đạo 19 tuổi có yếu tố may mắn khi bóng đã chạm chân hậu vệ Empoli. Nhưng điều đó càng cho thấy duyên ghi bàn của Kean, vì đây là pha lập công thứ ba của anh trong ba trận gần đây. Trước đó là hai bàn thắng cho tuyển Italy trong những cuộc đối đầu với Liechtenstein và Phần Lan.
Kean đáng ra có thể ghi bàn thứ hai nếu khi cú dứt điểm ở thế đối mặt thủ môn của anh không bị cản phá. Chân sút 19 tuổi đã khựng lại một chút ở tình huống này vì nghĩ rằng anh bị việt vị. Tuy nhiên, một bàn của Kean là đủ để Juventus giành chiến thắng, qua đó nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Napoli lên 18 điểm.