Chủ nhật, 31/3/2019, 06:57 (GMT+7)
Messi đưa Barca tiến gần ngôi báu La Liga
Nhờ cú đúp của siêu sao Argentina, Barca đánh bại Espanyol 2-0 ở vòng 29 hôm qua 30/3.
*Bàn thắng: Messi 71', 89'.
Lionel Messi mở tỷ số bằng một pha đá phạt trực tiếp, từ trong vòng bán nguyệt trước cấm địa Espanyol. Sau cú sút của thủ quân Barca, tiền vệ đội khách Victor Sanchez lùi về phòng thủ góc gần nhưng cú đánh đầu phá bóng không như ý muốn. Sự có mặt của anh trên vạch vôi thậm chí vô tình ngăn tầm bay của thủ môn Diego Lopez.
Sau bàn đầu mang ý nghĩa giải tỏa tâm lý, Barca thi đấu có phần thuận lợi hơn. Việc Espanyol buộc phải dâng cao cũng giúp Messi nhanh chóng có bàn thứ hai - bàn thứ 41 trên mọi mặt trận của anh mùa này cho đội chủ sân Nou Camp. 
Ivan Rakitic khởi xướng pha ấn định chiến thắng khi thực hiện đường chuyền dài xuống cánh trái. Đột phá vào vòng cấm, Malcom chọn đúng thời điểm để chuyền ngang cho Messi lao vào sút chéo góc nhân đôi cách biệt khi hiệp hai chỉ còn một phút đá chính.
Số đông cầu thủ Espanyol không thể ngăn Messi giành chiến thắng cho Barca. Ảnh: Reuters
Hai bàn thắng muộn thực sự là cái kết ngọt ngào cho sự kiên nhẫn của Barca. Trước khi vượt lên, đội chủ nhà từng mất nhiều thời gian để gây sức ép với hàng thủ Espanyol. Đặc biệt, trong 10 lần dứt điểm, họ có tới 7 cú sút chệch khung thành.
Trái lại, Espanyol gây khó khăn bằng việc chọn sơ đồ 5-4-1. Với số đông cầu thủ án ngữ trước khung thành và cự ly đội hình chặt chẽ, đội khách ngăn chặn được phần nào những pha xâm nhập của Barca. Hầu hết các pha dứt điểm của đội chủ nhà đều chạm đối phương ra ngoài, hoặc bị thủ môn Lopez đẩy ra. Tiêu biểu là tình huống Messi sút cự ly gần đập chân hậu vệ bay vọt xà ở phút thứ 9 và cú sút phạt đúng tầm cản phá của Lopez ở phút 31.
Cách phòng ngự đổ bê tông của đội khách chứng tỏ hiệu quả trong hơn nửa trận.
Ngoài yếu tố chiến thuật, với tư cách đối thủ cùng thành phố, Espanyol luôn thi đấu với tinh thần và sự tập trung cao. Nếu không cẩn thận, Barca có thể đã rơi vào bẫy phản công và những pha dứt điểm của tiền đạo Borja Iglesias. Trung vệ Clement Lenglet có ít nhất hai lần can thiệp kịp thời hóa giải nguy cơ trong vòng 5 m50 của đội chủ nhà.
Sang hiệp hai Barca sớm phải thay đổi. Sự có mặt của Sergi Roberto, và nhất là tiền đạo có lối chơi lắt léo Malcom, giúp đội dẫn đầu gây được nhiều sức ép hơn. Trước thế trận gần như một chiều, Espanyol rốt cuộc cũng phạm phải sai lầm chí tử. Với việc truy cản Messi từ phía sau ở phút 71, đội khách phải trả giá bằng bàn thua đầu. Việc dâng cao trong những phút cuối cũng khiến Espanyol để hở sườn và chịu bàn thua thứ hai.
Messi vẫn là ác mộng của Espanyol,
Vào sân từ phút 64, nhưng tiền đạo người Trung Quốc, Wu Lei không thể hiện được nhiều trong màu áo Espanyol. Tình huống duy nhất mà Wu Lei gây chú ý là pha băng vào đón hụt quả tạt bên cánh trái.
Chiến thắng này giúp Barca tiến thêm một bước đến chức vô địch La Liga với 69 điểm. Nếu đội xếp thứ hai Atletico không thể thắng Alaves, khoảng cách giữa hai đội dẫn đầu ít nhất sẽ là 12 điểm.
Đội hình thi đấu
Barcelona (4-3-3): Ter Stegen; Semedo (Sergi Roberto 60'), Pique, Lenglet, Alba; Rakitic, Busquets, Arthur (Malcom 59'); Messi, Suarez, Coutinho (Vidal 82').
Dự bị không được sử dụng: Pena, Umtiti, Alena, Prince Boateng
Espanyol (5-4-1): D Lopez; Rosales, L Lopez, Naldo, Hermoso, Pedrosa; Melendo (Garcia 66'), Sanchez (Semedo 78'), Roca, Granero; Iglesias (Lei 64').
Dự bị không được sử dụng: Roberto, Vila, J Lopez, Perez