Chủ nhật, 31/3/2019, 00:01 (GMT+7)
Solskjaer thắng trận đầu tiên khi làm HLV chính thức Man Utd
Rashford và Martial lập công, giúp chủ nhà hạ Watford 2-1 và trở lại vị trí thứ tư tối 31/3.
Niềm vui của Martial (giữa) và Rashford (phải). Ảnh: DM.
*Bàn thắng: Rashford 28', Martial 72' - Doucoure 90'.
Cuộc tiếp đón Watford với Man Utd có ý nghĩa đặc biệt. Đây là trận đầu tiên của Ole Gunnar Solskjaer trên cương vị mới - HLV chính thức. Ông thầy người Na Uy chịu nhiều sức ép, sau hai trận thua liên tiếp trước Arsenal và Wolves, khiến "Quỷ Đỏ" văng khỏi top 4, đồng thời bị loại tại Cup FA. Thắng Watford gần như là điều bắt buộc với chủ sân Old Trafford, trong bối cảnh Barca đã ở trước mắt.
Sức ép từ kỳ vọng cộng thêm sự mệt mỏi nơi các trụ cột vừa về tập trung cho đội tuyển quốc gia khiến Man Utd nhập cuộc không tốt. Họ chơi như mơ ngủ suốt 15 phút đầu tiên. Nhưng khi tìm được nhịp trận đấu, đội bóng áo đỏ lập tức mở tỷ số nhờ công của Marcus Rashford vào giữa hiệp một. Bàn thắng giải toả giúp các học trò của Solskjaer kết thúc 90 phút với phần thắng 2-1, qua đó trở lại vị trí thứ tư, hơn Arsenal một điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận.
Chiến thắng trước Watford, dù nhọc nhằn, mang tới niềm vui lớn cho hơn 70.000 CĐV dự khán tại Old Trafford. Solskjaer cũng tỏ ý mãn nguyện. Ông đi chậm rãi vào đường hầm sau tiếng còi mãn cuộc, giơ cao hai tay cảm ơn người hâm mộ, miệng nở nụ cười tươi tắn.
Rashford mở tỷ số ngay ở tình huống đối mặt đầu tiên...
Bàn thắng giúp Rashford gia nhập danh sách những cầu thủ ghi nhiều hơn 10 bàn cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
Solskjaer bố trí hàng tiền vệ bốn người hình kim cương, với Juan Mata đá cao nhất, giữ nhiệm vụ tiếp lửa cho bộ đôi Rashford và Anthony Martial. Tuy nhiên, lựa chọn này khiến tuyến giữa của "Quỷ Đỏ" trở nên mỏng manh do tiền vệ người Tây Ban Nha ít lùi về. Bộ ba Nemanja Matic, Paul Pogba và Ander Herrera thường xuyên bị quá tải trước "hình vuông" tiền vệ mà Watford giăng ra. Javier Gracia quyết định vỗ mặt chủ nhà. Nhiều lần trong trận đấu, trung lộ Man Utd bị xuyên phá chỉ bằng hai, ba đường ban bật.
Watford có ý đồ và chiến thuật hợp lý. Điều ấy thể hiện rõ ở số lần dứt điểm. Đội khách có 20 lần bắn phá khung thành David De Gea, gấp 2,5 lần Man Utd, nhưng trong một ngày lệch thước ngắm, những cơ hội lần lượt trôi qua chân của Abdoulaye Doucoure, Troy Deeney và Gerard Deulofeu.
Khả năng thực sự của Solskjaer vẫn là một dấu hỏi, nhưng dưới sự dẫn dắt của ông, may mắn đang tìm về với Man Utd. Sau những tình huống lỡ nhịp của Martial, "Quỷ Đỏ" mở tỷ số bằng một pha phản công nhanh. Luke Shaw có bóng bên trái, và chọc chéo sang cánh đối diện cho Rashford thoát xuống, rồi nhẹ nhàng bấm bóng qua người thủ thành Ben Foster.
Tấm băng rôn lớn được CĐV Man Utd giăng ở phía khán đài Stretford End. Ảnh: BPI.
Cựu HLV Alex Ferguson (vest sáng màu) dự khán trận đấu trên khán đài. Ảnh: Reuters.
Pha lập công của Rashford giúp Man Utd tái lập thành tích từ mùa 1995-1996, khi có bốn cầu thủ ghi từ 10 bàn trở lên tại Ngoại hạng Anh trong một mùa. Với bản thân tiền đạo người Anh, Rashford chính là người lập công nhiều nhất cho "Quỷ Đỏ", tính từ ngày anh ra mắt đội một vào tháng 2/2016. Bàn thắng vào lưới Watford là pha lập công thứ 45 của tiền đạo lò Carrington cho CLB.
Mở tỷ số nhưng Man Utd không thể biến lợi dẫn thành thế trận tốt hơn. Mọi thứ trở nên tệ hơn với thầy trò Solskjaer ở hiệp hai khi Watford nhận ra và tập trung khai thác điểm yếu phòng ngự trung lộ. Trong vòng 15 phút đầu hiệp hai, khung thành De Gea liên tục bị đặt ở thế báo động. Nếu cặp tiền đạo Deeny - Deulofeu chỉn chu hơn, họ có thể lập công trong giai đoạn này.
Bi kịch trong 45 phút đầu lặp lại với đội khách. Ngay khi Man Utd xốc được đội hình, họ lập tức có bàn nhân đôi cách biệt. Hai cầu thủ thay người Andreas Pereira và Jesse Lingard phối hợp, trước khi bóng được căng sệt vào khu 5m50 cho Martial. Mất hai nhịp dứt điểm, tiền đạo người Pháp ghi tên lên bảng điện tử.
Solskjaer ra sát đường biên nhắc nhở Rashford. Ảnh: EPA.
Số phận trận đấu coi như an bài sau bàn thắng của Martial. Những nỗ lực của Watford giúp họ có bàn an ủi ở phút chính thức cuối cùng. Doucoure kết thúc pha đập nhả đẹp mắt giữa vòng vây của rừng cầu thủ áo đỏ bằng pha xâm nhập cực nhanh, rồi nhẹ nhàng thắng De Gea ở pha đối mặt. Watford là đối thủ khó chơi bậc nhất trong số những đội ngoài top 6, nhưng điều ấy không đúng với "Quỷ Đỏ". Chiến thắng tối 30/3 là lần thứ 16 trong 17 lần chạm trán, chủ sân Old Trafford ca khúc khải hoàn.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Young, Smalling, Jones, Shaw, Herrera (Pereira 63'), Matic, Pogba, Mata (Lingard 63'), Martial (Rojo 77'), Rashford.
Watford: Foster, Janmaat (Fernenia 55'), Britos, Kabasele, Masina, Capoue, Hughes (Success 81'), Doucoure, Pereyra, Deulofeu (Gray 74'), Deeney.