Man City lấy lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh
Nhà đương kim vô địch vượt mặt Liverpool nhờ chiến thắng 2-0 trên sân Fulham, chiều 30/3.
Aguero ghi bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Bernardo Silva 5', Aguero 27'
Bộ đôi Sergio Aguero và Bernardo Silva có những màn phối hợp nhịp nhàng khi thay nhau góp công vào các bàn thắng. Trong bàn mở tỷ số, Aguero là người kiến tạo cho Silva thực hiện cú sút chìm từ sát vòng 16m50 đánh bại thủ môn Sergio Rico.
Khi hiệp một bước qua nửa thời gian, tiền vệ người Bồ Đào Nha đáp lễ bằng đường chuyền cho Aguero băng xuống lập công. Bàn thắng thứ 19 của Aguero tại Ngoại hạng Anh cũng sớm kết liễu đội chủ nhà. Trong quãng thời gian còn lại, Man City làm chủ thế trận và suýt có bàn thứ ba vào cuối trận nếu khung gỗ không ngăn cú sút của Kyle Walker.
Chiến thắng này giúp Man City có 77 điểm, vượt qua Liverpool với một điểm nhiều hơn. Ở vòng đấu này, Liverpool buộc phải thắng đối thủ mạnh Tottenham trên sân nhà Anfield nếu muốn đòi lại vị trí số một.
Nỗ lực của Fulham chỉ giúp họ tránh trận thua đậm. Ảnh: Reuters.
Man City bước vào trận đấu đầu tiên sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia với tin vui khi năm trụ cột trở lại sau chấn thương. HLV Pep Guardiola đã sử dụng một trong năm người đó ở đội hình chính là Kevin de Bruyne. Bước sang hiệp hai, ông thay De Bruyne bằng Fernandinho, một người khác cũng mới trở lại.
Trước đội chủ nhà Fulham hiện đứng áp chót bảng điểm, Man City không cần tung ra đội hình mạnh nhất mà vẫn thắng một cách nhàn nhã. Aguero cảnh báo với pha dứt điểm cận thành ngay ở phút thứ tư nhưng lại đi đúng vị trí của thủ môn Rico. Những pha phối hợp đan bóng của Man City tiếp tục làm khổ hàng thủ Fulham và nhanh chóng có bàn mở tỷ số nhờ công Silva.
Sự lúng túng của Fulham khi bị Man City gây sức ép ở ngay phần sân nhà dẫn tới bàn thua thứ hai. Timothy Fosu-Mensah và Joe Bryan cùng mắc lỗi trong tình huống chuyền bóng nửa vời giúp Silva băng xuống kiến tạo cho Aguero nhân đôi cách biệt.
Đây là bàn thua thứ 72 của Fulham ở Ngoại hạng Anh mùa này. Họ độc chiếm vị trí đội bị thủng lưới nhiều nhất khi chưa đội nào ở phần còn lại thủng lưới tới 60 bàn.
Thành tích phòng ngự tồi tệ là nguyên nhân khiến Fulham đang trên đường trở lại Championship. Đội bóng này mới có 17 điểm và kém vị trí an toàn tới 13 điểm khi chỉ còn sáu trận trong tay.