Thứ bảy, 30/3/2019, 19:37 (GMT+7)
Việt Nam thắng Thái Lan ở chung kết giải U19 quốc tế
Phạm Xuân Tạo ghi bàn duy nhất giúp chủ nhà thắng 1-0 trên sân 19/8, Nha Trang chiều 30/3.
Bàn thắng: Xuân Tạo 60'.
Việt Nam hưởng lợi từ pha lao ra bất hợp lý của thủ môn Thái Lan, Soponwit. Người gác đền xứ Chùa vàng định băng khỏi cấm địa, phá đường chọc khe bổng từ giữa sân, nhưng lỡ trớn. Bóng rơi ngay trước mũi giày của Xuân Tạo. Chân sút được mệnh danh là "Tiểu Công Phượng" dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, giúp thầy trò Guillaume Graechen vô địch giải U19 quốc tế 2019.
Pha lập công có phần may mắn nhưng là phần thưởng xứng đáng cho Việt Nam. Các học trò của Graechen chủ động dâng cao đội hình tấn công từ đầu trận, khiến "Voi Chiến" phải sử dụng lối đá rắn để kiềm tỏa sự hưng phấn của Việt Nam. 
Xuân Tạo (số 11) là người ghi bàn duy nhất ở chung kết. 
Cả Việt Nam lẫn Thái Lan đều bất bại ở lượt đấu vòng tròn, với cùng hai trận thắng trước Trung Quốc, Myanmar, và hòa nhau ở trận đối đầu. Điều ấy khiến chung kết chiều 30/3 càng thêm phần gay cấn.
Thái Lan, sau những phút đầu bị dồn ép, lấy lại được thế trận và biết cách tận dụng sự lỏng lẻo nơi hàng thủ chủ nhà. Đầu hiệp hai, Guntapon có cơ hội bằng vàng để mở tỷ số khi không bị ai kèm trong cấm địa, sau đường chuyền ngang của đồng đội bên cánh phải. Tuy nhiên, từ cự ly hơn 10 met, chân sút Thái Lan lại đưa bóng vọt xà ngang.
Không tận dụng thời cơ, Thái Lan trả giá sau đó hơn 10 phút, khi Xuân Tạo trừng phạt sai lầm của thủ môn Soponwit. Dù vậy, "Voi Chiến" không xuống tinh thần bởi bàn thua. Họ dồn lên và suýt chút nữa có bàn gỡ ở phút 74, khi cú sút phạt ở cự ly chừng gần 30 met đưa bóng tìm tới xà ngang khung thành của Văn Chuẩn.
Việt Nam lên ngôi vô địch một cách xứng đáng.
Phút 75, Xuân Tạo lần thứ hai đưa được bóng vào lưới Thái Lan, ở tình huống dàn xếp gần giống bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, tiền đạo số 11 bị thổi phạt việt vị. 
Tỷ số 1-0 được giữ nguyên tới hết giờ. Việt Nam lần thứ hai trong vòng vài ngày có chiến thắng trước nền bóng đá Thái Lan, trước đó là trận thắng 4-0 ở vòng loại U23 châu Á 2020. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp, Việt Nam vô địch giải U19 quốc tế.
Ngoài cup, Việt Nam còn nhận bốn giải khác, gồm thủ môn hay nhất (Văn Chuẩn), vua phá lưới, cầu thủ hay nhất (cùng thuộc về Xuân Tạo), và giải phong cách. 
Đội hình xuất phát
Việt Nam: Văn Chuẩn, Tiến Long, Quốc Thành, Thanh Khôi, Mạnh Quỳnh, Quang Tú, Xuân Tạo, Văn Tài, Đức Hoàng, Long Nhật, Việt Hoàng.
Thái Lan: Soponwit, Phongsakon, Nitibodin, Chiaraphong, Krisada, Natcha, Sitthinan, Phadungkiat, Suphaphon, Phoochit, Guntapon