Thứ năm, 29/10/2020, 14:11 (GMT+7)
Tỷ phú Roman Abramovich lần đầu dự khán thời Lampard
Trận thắng Krasnodar tại Champions League hôm qua 28/10 là lần đầu tiên sau 15 tháng ông chủ của Chelsea, Roman Abramovich trực tiếp dự khán.Abramovich là một trong 11.000 người có mặt ở sân Krasnodar (Nga), nơi Chelsea thắng chủ nhà 4-0 ở lượt trận thứ hai bảng E Champions League. Đây cũng là lần đầu họ thi đấu dưới khán giả cổ vũ, kể từ khi bóng đá trở lại sau đại dịch Covid-19.Abramovich lần đầu đến theo dõi trực tiếp một trận đấu chính thức của Chelsea dưới thời HLV Lampard. Ảnh: BT.Abramovich không có visa vào Anh kể từ năm 2018. Do đó, tỷ phú Nga không thể đến sân Stamford Bridge theo dõi Chelsea thi đấu gần ba năm qua. Lần gần nhất ông chứng kiến đội nhà thi đấu là trận giao hữu với Salzburg hồi tháng 7/2019.Hiện tại, Abramovich ở Israel. Tỷ phú 54 tuổi được cho là thiệt hại hơn ba tỷ USD vì Covid-19, nhưng vẫn chi hơn 300 triệu USD để tăng cường lực lượng cho Chelsea trong hè này.Ở trận gặp Krasnodar, Chelsea bỏ lỡ quả phạt đền ở đầu trận nhưng vẫn đại thắng nhờ các bàn của Callum Hudson-Odoi, Timo Werner, Hakim Ziyech và Christian Pulisic. Thầy trò Frank Lampard vươn lên dẫn đầu bảng E Champions League với bốn điểm qua hai trận. Ở lượt thứ ba tuần sau, họ gặp Rennes."Tôi biết Chủ tịch theo dõi trận đấu trên khán đài, điều đó khiến chúng tôi hạnh phúc", HLV Frank Lampard chia sẻ ở buổi họp báo sau trận đấu với Krasnodar. "Tôi luôn cảm nhận được sự ủng hộ từ Chủ tịch, kể cả khi ông ấy có dự khán trận đấu hay không. Tôi không gặp ông ấy trước trận, vì tôi bận ở trong phòng thay đồ. Tôi rất hài lòng vì toàn đội đã chơi một trận đấu tốt, ghi bốn bàn và giữ sạch lưới trên chính quê hương của ông ấy. Hy vọng tôi đã làm ông ấy hạnh phúc".