Cầu thủ Cần Thơ tự sút phạt vào lưới nhà ở Cup Quốc gia
Tình huống khó hiểu diễn ra trong trận đấu giữa chủ nhà Bình Phước và Cần Thơ chiều 30/3.
Phút 39, Nguyễn Văn Quân che bóng, khiến Điều Giang phải phạm lỗi ở gần đường biên dọc. Tuy nhiên, thay vì đá phạt đưa bóng sang phần sân đối phương, thủ quân của Cần Thơ sút mạnh thẳng vào lưới nhà khi thủ môn Minh Nhựt đứng ngay gần đó. Pha bóng này làm các cầu thủ và ban huấn luyện Cần Thơ chết lặng, không hiểu điều gì xảy ra. Nguyễn Văn Quân thì đổ gục xuống sân, ôm đầu như tự trách mình. 
Tuy nhiên, trọng tài Lê Đức Thuận không công nhận bàn thắng cho Bình Phước. Đây là quyết định chính xác, bởi theo luật mới của FIFA, nếu một quả đá phạt trực tiếp, bóng đi thẳng vào cầu môn đội đá phạt thì bàn thắng không được công nhận, và đội đối phương được hưởng một quả phạt góc.
Cần Thơ phải nhận vé xuống hạng ở mùa V-League 2018 và đang chơi ở giải hạng Nhất.
Quyết định của trọng tài Lê Đức Thuận khiến hai đội kết thúc hiệp một với tỷ số 0-0. Tuy nhiên, trên các mạng xã hội, người hâm mộ đang nghi ngờ đây là pha bóng "có vấn đề". Lịch sử bóng đá Việt Nam nhiều cầu thủ từng dính vào dàn xếp tỷ số và phải ra trước vành móng ngựa như Phạm Văn Quyến, Lê Quốc Vượng, Trần Mạnh Dũng...
Pha đá phạt của Nguyễn Văn Quân cũng khiến người hâm mộ nhớ lại tình huống xử lý tương tự của Lã Xuân Thắng trong trận đấu Công an Hà Nội thắng An Giang 4-3 năm 1997. Sau trận đấu, Lã Xuân Thắng tuyên bố: "Tôi làm tôi chịu, nhưng tôi làm có phải cho mình tôi đâu". Khi đó, nhiều người cho rằng đây là tình huống có dấu hiệu tiêu cực.