Messi: 'Tôi nhớ Ronaldo'
Siêu sao Barca thừa nhận đang nhớ cảm giác được đua tài với đối thủ cũ Cristiano Ronaldo.
"Tôi nhớ Ronaldo. Dù có chút khó khăn nếu phải nhìn anh ấy giành chức vô địch,  sự có mặt của Ronaldo đem lại uy tín cho La Liga. Thật tuyệt khi đối đầu với anh ấy, dù điều đó là một thách thức. Tôi rất thích giành danh hiệu khi anh ấy còn chơi cho Real. Thật vui nếu Ronaldo còn ở đó", Messi thừa nhận trong cuộc phỏng vấn hôm 29/3.
Khán giả không còn thường xuyên thấy Messi và Ronaldo so tài trực tiếp trên sân. Ảnh: Reuters
Messi và Ronaldo từng có chín năm đua tài khi khoác áo hai CLB mạnh nhất La Liga, Barca và Real Madrid. Cuộc đua này chấm dứt từ hè 2018, khi Ronaldo chuyển sang Serie A chơi cho Juventus.
Hai ngôi sao hiện chỉ còn cạnh tranh nhau trên đấu trường Champions League. Ronaldo mới lập hat-trick giúp Juventus ngược dòng thắng Atletico, còn Messi góp hai bàn và hai đường chuyền dọn cỗ đưa Barca vào tứ kết.
Messi cho biết: "Tôi rất tôn trọng Juventus. Họ có nhiều cầu thủ rất giỏi và là đội bóng rất mạnh. Với Ronaldo, Juventus còn mạnh hơn nữa. Họ đang có lợi thế lớn sau chiến thắng trước Atletico. Tuy nhiên, tôi hy vọng Barca cũng có thể đua tranh Champions League".
Từ năm 2008 đến 2017, Messi và Ronaldo tự chứng tỏ ở một đẳng cấp riêng khi thay nhau giành năm Quả Bóng Vàng. Sự thống trị này chỉ dừng lại khi Luka Modric đăng quang năm ngoái.
Khi được hỏi về những cầu thủ hay nhất hiện nay, Messi trả lời: "Tôi không quên bất kỳ ai, nhưng tôi nghĩ Neymar, Mbappe, Hazard, Luis Suarez và Sergio Aguero là những cầu thủ giỏi nhất. Tôi không đề cập đến Ronaldo vì tôi xếp anh ấy bên cạnh tôi".