Thứ bảy, 30/3/2019, 23:54 (GMT+7)
Dortmund soán ngôi đầu của Bayern
Paco Alcacer ghi cú đúp giúp Dortmund thắng 2-0 trước Wolfsburg, trong khi Bayern hòa 1-1 trên sân Freiburg, chiều 30/3.
Bàn thắng: Alcacer 90'+1, 90'+4
Dortmund bước vào trận đấu tiếp Wolfsburg với mục tiêu giành chiến thắng và hy vọng Bayern sảy chân ở trận đấu cùng giờ để chiếm lại vị trí đầu bảng. Trong khi Bayern bị cầm chân trên sân Freiburg, Dortmund khiến CĐV nhà phải nán lại tới phút bù giờ để chứng kiến các bàn thắng.
Alcacer tỏa sáng đúng lúc với cú đúp vào phút bù giờ. Cựu tiền đạo Barca mở tỷ số với cú đá phạt xuyên hàng rào ở sát vòng 16m50. Sau đó, cầu thủ này kết liễu hy vọng gỡ hòa của Wolfsburg bằng cú dứt điểm một chạm từ đường kiến tạo của Jadon Sancho.
Kết quả này cùng với trận hòa 1-1 của Bayern giúp Dortmund lấy lại vị trí đầu bảng từ đối thủ. Dortmund đang có 63 điểm, hơn Bayern hai điểm khi Bundesliga còn bảy vòng đấu. Đây không phải khoảng cách lớn nhưng mang tới lợi thế tinh thần cho Dortmund làm nên cuộc lật đổ đội bóng vùng Bavaria.
Cầu thủ Dortmund chia vui cùng Alcacer sau bàn thắng muộn. Ảnh: Reuters.
Alcacer có thể làm các CĐV trên sân Signal Iduna Park đỡ hồi hộp hơn nếu dứt điểm thành công trong hiệp một, sau pha căng ngang của Mario Gotze. Wolfsburg cũng có cơ hội gây bất ngờ khi Wout Weghorst thực hiện cú cứa lòng buộc thủ môn Roman Buerki bay người cản phá. Bước sang hiệp hai, Dortmund có cơ hội từ pha dứt điểm đối mặt ở góc hẹp của Sancho. Tuy nhiên, cú đá của tiền vệ trẻ người Anh không thắng được Koen Casteels.
Thời gian tiếp tục trôi qua và trận đấu tưởng như kết thúc với tỷ số hòa thì cơ hội tới với Dortmund. Họ được hưởng quả đá phạt ngay sát vòng 16m50 giúp Alcacer dứt điểm mở tỷ số. Bàn thắng thứ hai tới sau một pha phản công nhanh giúp Dortmund ấn định tỷ số 2-0.
Lewandowski tung người dứt điểm gỡ hòa cho Bayern. Ảnh: Reuters.
Trong khi trận đấu của Dortmund phải chờ tới phút bù giờ để chứng kiến bàn thắng thì Bayern và Freiburg thay nhau nổ súng từ rất sớm. Ngay phút thứ ba, đội chủ nhà Freiburg mở tỷ số nhờ cú đánh đầu hiểm hóc của Lucas Hoeler sau pha tạt bóng từ Christian Guenter.
Bayern tưởng như có bàn gỡ hòa ngay lập tức khi cú vô lê của Leon Goretzka đi chệch cột dọc trong gang tấc. Sau đó, Lewandowski còn phung phí cơ hội ngon ăn hơn khi đệm bóng cận thành ra ngoài. Bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa sớm nhưng Bayern không cho Freiburg duy trì lợi thế quá lâu. Lewandowski ghi bàn gỡ hòa ở phút 22 với pha khống chế và xoay người dứt điểm đẳng cấp trong vòng 16m50.
Trận đấu diễn ra hào hứng khiến các CĐV tin các bàn thắng tiếp tục tới thì hai đội lại im tiếng trong phần còn lại. Trận hòa này khiến Bayern tụt lại với Dortmund nhưng cơ hội bảo vệ ngôi vương vẫn rộng mở với thầy trò Niko Kovac.