Giggs: 'Solskjaer sẽ giúp Man Utd cán đích trong top 4'
Đồng đội cũ tin Man Utd sẽ giành quyền dự Champions League mùa sau dưới sự dẫn dắt của tân HLV người Na Uy.
*Man Utd - Watford: 22h00 ngày 30/3, giờ Hà Nội.
"Tôi hạnh phúc khi thấy anh ấy nhận công việc chính thức" Ryan Giggs nói với BBC Sport. "Hai trận đấu gần nhất - thua Arsenal và Wolves - không diễn ra đúng như kế hoạch, nhưng tinh thần và động lực của đội bóng lúc này là điều mọi người mong muốn. Không dễ dàng cho Man Utd khi những đối thủ phía trên đều rất chất lượng, nhưng với tinh thần hiện tại, đội bóng đủ khả năng vào top 4".
Giggs (phải) bày tỏ sự ủng hộ Solskjaer. Ảnh: AFP.
Ryan Giggs đang là HLV tuyển Xứ Wales. Ông từng làm HLV tạm quyền của  Man Utd sau khi đội sa thải David Moyes vào cuối mùa 2013-2014. Trong bốn trận lúc ấy, Man Utd của Giggs thắng hai, hòa một và thua một. Giggs từng được đánh giá là ứng viên nặng ký dẫn dắt Man Utd, nhưng ông quyết định ra đi sau khi đội chọn Mourinho kế nhiệm Van Gaal.
Giggs và Solskjaer có 11 mùa giải chơi bên cạnh nhau dưới thời HLV Alex Ferguson. Mối quan hệ thân thiết với Ferguson giúp Solskjaer có nhiều lợi thế để tiếp quản ghế nóng tại Man Utd.
"Ole rất gần gũi với Ferguson từ khi dẫn dắt Man Utd. Đó là điều dễ hiểu bởi kinh nghiệm và sự thông thái của Ferguson là điều đáng học hỏi. Tuy nhiên, Ole có cá tính riêng và muốn xây dựng đội bóng theo ý anh ấy", Giggs cho biết.
Man Utd sẽ chiếm vị trí thứ tư của Arsenal nếu giành chiến thắng trước Watford. Đội bóng thành London thi đấu muộn nhất vòng 32 khi tiếp Newcastle vào tối 1/4.