Thứ bảy, 30/3/2019, 08:53 (GMT+7)
Việt Nam dưới thời HLV Park bất bại ở Đông Nam Á
Trong khoảng một năm rưỡi, các đội tuyển của Việt Nam thắng 11 trong tổng số 13 cuộc chạm trán các đối thủ cùng khu vực ở mọi cấp độ.
Thái Lan là đối thủ Đông Nam Á đầu tiên mà HLV Park Hang-seo đối đầu, tại giải giao hữu M-150 Cup 2017. Khi đó, cú đúp của Công Phượng giúp Việt Nam thắng 2-1. Cuộc đối đầu gần nhất giữa đội U23 của hai nền bóng đá hàng đầu khu vực, Việt Nam tiếp tục chiến thắng, với tỷ số 4-0 ở bảng K vòng loại U23 châu Á 2020.
Ông Park giúp bóng đá Việt Nam tạo được vị thế hoàn toàn khác trong hơn một năm qua. Ảnh: Đức Đồng.
Đối thủ nhiều lần chạm trán nhất với ông Park là Malaysia. Bị cầm hòa 2-2 ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018, nhưng Việt Nam thắng 1-0 ở lượt về để đăng quang ngay trên sân nhà Mỹ Đình. Trước đó, ở vòng bảng giải đấu này, thầy trò HLV Park cũng đánh bại Malaysia với tỷ số 2-0.
Cả hai lần chạm trán Philippines ở bán kết AFF Cup 2018, Việt Nam đều thắng 2-1 bất chấp việc đối thủ được dẫn dắt bởi HLV lừng danh Sven-Goran Eriksson. Tương tự Philippines, Myanmar từng hai lần đối đầu Việt Nam. Trận đầu tiên, ở M-150 Cup 2017, họ thảm bại 0-4 và trận tiếp theo thì hòa 0-0 tại vòng bảng AFF Cup 2018. 
Trước Indonesia, Lào, Campuchia và Brunei, các đội bóng của HLV Park cũng đều hưởng trọn niềm vui. Ngay cả Australia, đội tuyển thuộc biên chế Đông Nam Á hiện nay, cũng ôm hận với thất bại 0-1 ở vòng bảng U23 châu Á 2018, khi gặp Việt Nam.
Trong khu vực, ông Park chỉ chưa chạm trán Singapore và Timor Leste.