Niềm yêu thích ô tô của tiền vệ Đỗ Hùng Dũng
Tiền vệ của CLB Hà Nội là một trong số ít cầu thủ Việt Nam sở hữu ôtô từ khi 19 tuổi.
Đỗ Hùng Dũng có thể hình hạn chế nhưng chơi năng nổ, là mẫu tiền vệ phòng ngự được HLV Park Hang-seo ưa thích.
Hơn năm qua, Hùng Dùng giành hat-trick danh hiệu gồm chức vô địch AFF Cup trong màu áo đội tuyển Việt Nam, V-League và Siêu Cup quốc gia cùng CLB Hà Nội. Thành tích trên giúp tiền vệ sinh năm 1993 trở nên nổi tiếng và kiếm được khá nhiều tiền. Tuy nhiên, anh khẳng định cách sống vẫn đơn giản, không có gì thay đổi so với khi còn là cầu thủ trẻ.
"Quần áo, giày dép tôi vẫn như xưa, không ham đồ hiệu. Tôi cũng chẳng mê đi mua sắm hay du lịch sang chảnh. Tôi vẫn là cầu thủ sống đơn giản bậc nhất ở CLB Hà Nội", Hùng Dũng chia sẻ.
Ngoài bóng đá, Hùng Dũng chỉ có một đam mê là ôtô. Trước Tết Nguyên Đán vừa qua, cầu thủ sinh năm 1993 quyết định dùng một phần tiền thưởng để mua cho mình một chiếc Civic. Trong giới cầu thủ Việt Nam, hiếm ai sở hữu ôtô sớm như Hùng Dũng. Năm 19 tuổi, anh đã lái xe tới sân tập trong khi các đàn anh ở CLB đa phần chỉ đi xe máy. "Năm đó, có khoảng 200 triệu đồng tích cóp từ lương và thưởng cho chức vô địch U19 quốc gia. Tôi góp cùng bố mẹ để mua một chiếc Morning nhập khẩu giá 350 triệu đồng, để gia đình cùng sử dụng", Hùng Dũng chia sẻ.
Từ đó, cứ ba năm Hùng Dũng đổi xe một lần. Năm 2015 anh bán xe cũ được 300 triệu đồng, bỏ thêm tiền đề mua một chiếc City giá 700 triệu đồng. Và tới Tết Nguyên Đán vừa qua, anh nâng đời một lần nữa. Tất cả các xe của Hùng Dũng đều màu trắng. Cầu thủ của CLB Hà Nội lý giải: "Mệnh tôi hợp màu trắng nên tôi chỉ mua xe màu này".
Hùng Dũng (phải) và Duy Mạnh trong sự kiện SK tài trợ cho CLB Barcelona.
Là cầu thủ nổi tiếng, Hùng Dũng nhận được nhiều lời mời tham dự các sự kiện nhưng ít khi tham gia. Anh chỉ muốn tập trung tập luyện, để thi đấu tốt hơn. Tuy nhiên, sáng 30/3 Hùng Dũng đã góp mặt trong buổi FCB Launching Event ở Hà Nội vì liên quan tới niềm đam mê ôtô.
Tại đây, Hùng Dũng được ông Lê Xuân Hương, Tổng giám đốc Tekcom, nhà phối độc quyền của SK tại Việt Nam, tặng một năm dùng dầu miễn phí cho ô tô của anh. Hùng Dũng tham dự buổi lễ còn vì cơ hội được gần hơn với các cầu thủ Barcelona. SK ký hợp đồng ba năm với CLB của Tây Ban Nha và các dòng sản phẩm ZIC sẽ được gắn với hình ảnh các cầu thủ như Lionel Messi, Luis Suarez, Philippe Coutinho... Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai không xa, Hùng Dũng sẽ có cơ hội được gặp các cầu thủ thần tượng.
Duy Mạnh và Hùng Dũng mong một ngày không xa Barcelona sẽ sang Việt Nam du đấu.
"Barcelona là CLB nổi tiếng thế giới. Rất nhiều người mê mẩn đội bóng này và tôi cũng không phải là ngoại lệ. Tôi hy vọng một ngày không xa được tới Nou Camp xem các cầu thủ Barca thi đấu hay được gặp họ khi tới Việt Nam", Hùng Dũng chia sẻ.