Valverde: 'Messi phải nén đau thi đấu từ Giáng sinh'
HLV Barca tiết lộ lý do siêu sao Argentina không có thể lực tốt trong đầu năm 2019.
*Barca - Espanyol: 22h15 ngày 30/3, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi nghĩ Messi đã ổn nhưng thực tế cậu ấy phải chịu đau trong thời gian dài", HLV Ernesto Valverde cho biết."Chúng tôi bắt đầu chăm sóc chấn thương của Messi từ trước Giáng sinh. Chúng tôi cố gắng giảm thiểu vết đau, và đây tiếp tục là hướng điều trị sắp tới. Hiện tại, Messi được nghỉ ngơi vài ngày".
Messi dính chấn thương háng khi thi đấu cho tuyển Argentina vừa qua. Cầu thủ này chơi trọn trận thua 1-3 trước Venezuela và không tham dự trận đấu kế tiếp gặp Morocco. Thất bại trước Venezuela là lần đầu tiên Messi chơi cho Argentina kể từ sau World Cup 2018.
Messi là cầu thủ quan trọng nhất của Barca mùa này dù gặp vấn đề thể lực. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi cố gắng chữa trị một cách tự nhiên. Nếu Messi vẫn còn cảm thấy không ổn sau buổi tập, thì chúng tôi cùng tìm hướng xử lý. Cảm nhận của cậu ấy rất quan trọng, và chúng tôi sẽ đi theo hướng Messi thấy tốt cho cơ thể", nhà cầm quân của Barca cho biết.
Bất chấp vấn đề thể lực, Messi có thành tích tuyệt vời ở mùa giải này với 39 bàn sau 36 trận cho Barca. Phong độ của Messi giúp Barca tiếp tục theo đuổi cú ăn ba vĩ đại. Barca bỏ cách Atletico tới 10 điểm ở La Liga, lọt vào tứ kết Champions League gặp Man Utd, và vào chung kết Cup Nhà Vua với Valencia.