Neville chê lối chơi của Van Gaal, khích lệ Solskjaer
Đồng đội cũ bênh vực Solskjaer sau khi Van Gaal chỉ trích lối chơi của tân HLV Man Utd.
Neville có động thái làm giảm áp lực cho Solskjaer khi vừa nắm quyền chính thức. 
"Tôi nghe Louis van Gaal nói lối chơi của Solskajer giống Mourinho, chỉ khác là anh ấy đang thắng. Thứ bóng đá của Van Gaal ở Man Utd mới là tồi nhất mà tôi từng xem, và thời của Mourinho đã khá hơn rất nhiều. Nhưng trong thời gian ngắn,  Mourinho không vừa lòng các CĐV, vì họ muốn thấy lối chơi tấn công trước đây", Gary Neville phân tích trên kênh Sky Sport.
Louis van Gaal có hai mùa dẫn dắt Man Utd và chỉ đoạt một danh hiệu (Cup FA)  trước khi nhường chỗ cho Mourinho từ hè 2016. Nhà cầm quân người Hà Lan nhận xét lối chơi của Solskjaer vẫn dựa trên hệ thống phòng ngự phản công, di sản mà Mourinho để lại.
"Nói thật lòng thì Man Utd vẫn còn cả chặng đường dài để tới được vị trí mà đội bóng đáng phải thuộc về. Tôi không nghĩ giờ là thời điểm chúng ta nghĩ về viễn cảnh Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh khi bổ nhiệm Solskjaer", Neville bình luận. "Bầu không khí đội bóng đã u ám trong bốn, năm mùa bóng, và lúc này cần khiến CĐV hào hứng trở lại. Đó là điều Solskjaer làm được trong ba tháng qua. Anh ấy khiến CĐV, cầu thủ và mọi người cảm thấy hạnh phúc".
Man Utd quyết định bổ nhiệm Solskjaer làm HLV chính thức theo hợp đồng ba năm, sau khi giúp đội bóng lột xác trong thời gian ngắn làm tạm quyền. Man Utd, từ chỗ tuyệt vọng trong cuộc đua top 4, giờ chỉ còn kém top 4 đúng hai điểm. Đội bóng cũng gây bất ngờ khi loại PSG để vào tứ kết Champions League.