Solskjaer: 'Dẫn dắt Man Utd thử thách như leo núi'
HLV người Na Uy phấn khích sau khi được bổ nhiệm chính thức tại Man Utd.
Solskjaer chụp ảnh trên sân Old Trafford sau lễ ký hợp đồng. Ảnh: AFP.
"Tôi sẽ là chính mình như từ trước tới nay. Dĩ nhiên, tôi biết sẽ phải đánh đổi. Tôi muốn Man Utd giành danh hiệu, nhưng háo hức hơn là đối mặt thử thách nâng tầm chất lượng đội bóng", Solskjaer nói trong buổi họp báo ra mắt với tư cách HLV chính thức của Man Utd.
Solskjaer thay thế Mourinho trên ghế nóng của Man Utd vào cuối tháng 12. Nhà cầm quân này ngay lập tức mang tới bộ mặt mới cho đội bóng với tám trận thắng liên tiếp. Cho tới khi ký hợp đồng chính thức, Solskjaer giúp Man Utd thắng 14, hòa hai và thua ba sau 19 trận.
"Chúng tôi đã làm việc với các học trò trong ba tháng, và sự tiến bộ là điều mọi người đều nhìn thấy. Thái độ luyện tập mỗi ngày đều rất tuyệt vời, nhưng chúng tôi biết con đường phía trước còn rất dài. Đó là một ngọn núi phải vượt qua nhưng chúng tôi từng trèo nhiều ngọn núi trước đây", tân HLV Man Utd chia sẻ.
Để có được chữ ký của Solskjaer, Man Utd đã đồng ý trả cho đội bóng cũ của ông là Molde số tiền hơn chín triệu đôla. Bên cạnh đó, đội bóng cũng đãi ngộ ông mức lương chín triệu đôla một năm cho hợp đồng ba năm.