Thứ bảy, 30/3/2019, 15:03 (GMT+7)
Fulham - Man City: Cuộc chiến không cân sức
Thầy trò Pep Guardiola chào đón nhiều trụ cột trở lại khi chạm trán đội áp chót tại vòng 32 Ngoại hạng Anh.
*Trận Fulham - Man City: 19h30 hôm nay, giờ Hà Nội.
Kevin de Bruyne, Fernandinho, John Stones, Benjamin Mendy, Vincent Kompany và Nicolas Otamendi đều đã bình phục chấn thương để sẵn sàng cho chuyến làm khách trên sân Craven Cottage. Man City chỉ thiếu Fabian Delph và thủ thành Claudio Bravo. Trong khi đó, Fulham không có sự phục vụ của Alfie Mawson và Marcus Bettinelli.
Guardiola sẽ có lực lượng gần như mạnh nhất cho giai đoạn nước rút của mùa giải. Ảnh: PA.
Man City đang kém Liverpool hai điểm nhưng đá ít hơn một trận. Do đó, nếu thắng, họ sẽ gây sức ép lên đối thủ trong cuộc đua vô địch. Tuần này Liverpool đá muộn hơn một ngày, và phải tiếp đối thủ khó chịu. 
Những thống kê còn báo hiệu một trận đấu nhiều thử thách cho hàng thủ Fulham. Tính từ tháng 3/2004 đến nay, Man City chưa từng thất bại trong việc ghi bàn vào lưới Fulham. Trong 23 lần đối đầu từ đó, đội chủ sân Etihad ghi 51 bàn. Sergio Aguero ghi dấu giày trong 6 bàn thắng (bốn pha lập công, hai kiến tạo) trong bốn lần gần nhất chạm trán Fulham tại Ngoại hạng Anh. Anh từng ghi ba bàn trên sân Craven Cottage.
Fulham còn bảy trận để níu kéo hy vọng ở lại Ngoại hạng Anh mùa sau. Đội bóng của Scott Parker đang kém vị trí an toàn tới 13 điểm và mỗi thất bại sẽ đẩy họ đến gần hơn tấm vé trở lại giải hạng Nhất.  "Tôi bây giờ dành sự tập trung tối đa cho từng trận đấu. Điều duy nhất tôi có thể làm bây giờ là gây ấn tượng tốt, để lại dấu ấn. Tôi xem công việc này như một vị trí chính thức. Tôi đã ở CLB này trong thời gian dài trên tư cách cầu thủ và khi trở lại, tôi tin vào những gì bản thân đang làm", Scott Parker tuyên bố.
Trong khi Man City toàn thắng sáu trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Fulham toàn thua. Không những thế, đội chủ sân Craven Cottage chưa từng thắng trong 13 lần gần nhất chạm trán Man City ở tất cả các đấu trường (hòa ba, thua 10). Trong đó, họ toàn thua ở bảy trận gần nhất. Dẫu vậy, Pep Guardiola vẫn rất thận trọng: "Fulham đang cố chơi tốt trong những trận đầu tiên dưới sự chỉ đạo của Scott Parker. Mitrovic rất nguy hiểm trong cấm địa. Họ có những cầu thủ chất lượng. Babel rất nhanh và vừa trở về sau khi khoác áo tuyển Hà Lan".