Lampard cân nhắc tước quyền đá phạt đền của Jorginho
Chứng kiến Jorginho đá hỏng phạt đền lần thứ hai từ đầu mùa, HLV Frank Lampard thừa nhận phải tính đến việc trao cơ hội cho người khác."Jorginho sở hữu tỷ lệ sút phạt đền thành công rất ấn tượng, trong cả sự nghiệp chứ không riêng ở Chelsea", Lampard nói với Sky Sports sau trận thắng Krasnodar 4-0 tối 28/10. "Kinh nghiệm khi còn là cầu thủ cho tôi biết đến một lúc nào đó bạn sẽ bỏ lỡ phạt đền, sau chu kỳ thành công kéo dài. Khi đó, bạn cần một chút điều chỉnh. Tôi không có vấn đề với cách đá của Jorginho nhưng tôi biết Timo Werner có thể đảm nhận vai trò này".Lampard muốn thay đổi khi tỷ lệ sút phạt đền thành công của Jorginho mùa này giảm còn 60%. Ảnh: FFT.Ở chuyến làm khách trên sân Krasnodar, Jorginho lỡ cơ hội mở tỷ số từ chấm phạt đền phút 14. Cú nhảy chân sáo của tiền vệ người Italy đánh lừa được thủ môn chủ nhà nhưng lại chạm cột dọc. Từ đầu mùa, Jorginho đá năm quả phạt đền và chỉ thành công ba lần.Lampard rút Jorginho khỏi sân ở phút 71, khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Chelsea. Năm phút sau, Werner sút thành công quả phạt đền thứ hai mà đội khách được hưởng để nhân đôi cách biệt. Cuối trận, tân binh Hakim Ziyech và Christian Pulisic mỗi người thi thêm một bàn, ấn định chiến thắng 4-0 cho "The Blues"."Chúng tôi có nhiều cầu thủ sút phạt đền tốt", Lampard nói thêm. "Sau trận đấu này, tôi sẽ trao đổi với các cầu thủ về việc sút phạt đền trong thời gian tới. Tôi tự tin vì Chelsea không thiếu người đá phạt đền. Tôi hoàn toàn hài lòng với sự thể hiện của toàn đội ở trận này".Chelsea vươn lên dẫn đầu bảng E Champions League với bốn điểm qua hai trận. Ở lượt thứ ba, họ gặp Rennes vào tối 4/11. Trước mắt, cuối tuần này, thầy trò Lampard sẽ làm khách của Burnley tại vòng bảy Ngoại hạng Anh.