Thứ bảy, 30/3/2019, 13:40 (GMT+7)
Man City chào đón dàn trụ cột trở lại
De Bruyne và Fernandinho thuộc số năm vị trí chủ chốt của Man City tái xuất sau chấn thương ở giai đoạn nước rút.
Bộ đôi Fernandinho và De Bruyne củng cố tuyến giữa Man City. Ảnh: AFP.
*Fulham - Man City: 19h30 hôm nay 30/3, giờ Hà Nội
Bên cạnh hai ngôi sao tuyến giữa, HLV Pep Guardiola còn chào đón thêm ba trụ cột hàng thủ, gồm Vincent Kompany, John Stones và Benjamin Mendy, trở lại. Năm anh này đều có thể thi đấu trong chuyến làm khách tới sân Fulham hôm nay. Man City sẽ giành lại ngôi đầu từ tay Liverpool nếu thắng trận đấu sớm nhất vòng 32 này.
Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh khi hơn Man City hai điểm ,nhưng cũng chơi nhiều hơn nhà ĐKVĐ một trận. Ở vòng này, Liverpool phải gặp đối thủ rất mạnh là Tottenham trên sân nhà Anfield.
Trong các trường hợp trở lại, hậu vệ trái Benjamin Mendy nhận được nhiều sự quan tâm nhất từ HLV Pep Guardiola. Cầu thủ Pháp đã nghỉ phần lớn thời gian mùa giải hiện tại vì chấn thương đầu gối.
"Tất cả cầu thủ đều trở lại khỏe mạnh, Fernandinho, Vincent, Kevin", HLV Guardiola chia sẻ. "Mendy luyện tập ba ngày gần đây và phản ứng rất tốt. Trừ trường hợp của Fabian Delph, chúng tôi có đủ 21/22 cầu thủ".
Man City đang theo đuổi cú ăn bốn mùa này. Đội bóng đã giành Cup Liên đoàn và lọt vào bán kết Cup FA gặp Brighton, cũng như tứ kết Champions League với Tottenham.