Thứ bảy, 30/3/2019, 12:20 (GMT+7)
Man Utd - Watford: Lấy quà cho Solskjaer
Trận đấu ở vòng 32 Ngoại hạng Anh là cơ hội để Ole Gunnar Solskjaer tự thưởng cho mình sau bản hợp đồng chính thức với Man Utd.
Lukaku mở tỷ số ở lượt đi, khi Man Utd thắng 2-1 tại Vicarage Road. Ảnh: Reuters.
*Trận Man Utd - Watford: 22h hôm nay 30/3.
Solsa đã thắng 14, hòa 2, thua 3 trong 19 trận làm quyền HLV Man Utd. Ông cũng cùng các học trò là một cuộc ngược dòng ngoạn mục trước PSG để vào tứ kết Champions League. Quyết định bổ nhiệm chính thức được đưa ra hôm 29/3 là phần thưởng lẫn thách thức cho "Siêu dự bị" người Na Uy.
Trận này, Man Utd sẽ không có lực lượng mạnh nhất. Alexis Sanchez, Matteo Darmian và Antonio Valencia chắc chắn vắng mặt vì chấn thương. Tam tấu Romelu Lukaku, Marcus Rashford và Anthony Martial đều sớm rút lui khỏi đội tuyển quốc gia ở loạt trận quốc tế vừa qua vì vấn đề thể lực. Cơ hội ra sân của họ vì vậy còn bỏ ngỏ.
Tuy nhiên, Eric Bailly và Jesse Lingard có thể thi đấu. Bailly chấn thương ở đầu khi thi đấu cùng Bờ Biển Ngà nhưng không nghiêm trọng, còn Lingard đã bình phục. Một số cầu thủ trẻ như Mason Greenwood hay Tahith Chong tiếp tục được gọi lên đội một và có thể vào sân bất cứ khi nào.
Solskjaer đang có nhiều động lực chiến thắng trước Watford. Ảnh: MUFC.
Đội khách Watford sẽ có đội hình mạnh nhất, trừ chấn thương của Tom Cleverley - cựu tiền vệ Man Utd. "Các tuyển thủ quốc gia của Watford đều lành lặn sau loạt trận quốc tế. Andre Gray chấn thương nhẹ nhưng kịp trở lại tập luyện. Còn Cleverley bị đau bắp chân", HLV Javi Gracia tiết lộ.
Watford chưa có điểm nào khi làm khách của các đội trong top 6 mùa này, nhưng đã thắng ba trong năm trận gần đây. Hai thất bại còn lại diễn ra trước Liverpool và Man City. Kết quả khả quan đang giúp thầy trò Gracia bay cao ở vị trí thứ tám, sau "hiện tượng" Wolverhampton.
Watford đang thăng tiến với sự toả sáng của Gerard Deulofeu (trái). Cầu thủ người Tây Ban Nha có bốn bàn và hai kiến tạo trong bốn trận gần đây. Ảnh: PA.
Phong độ nghiêng về Watford, nhưng lịch sử ủng hộ Man Utd. Trong 31 lần đối đầu, "Quỷ Đỏ" thắng 21 và chỉ thua 5. Lần gần nhất diễn ra tháng 9/2018, khi Man Utd thắng 2-1 trên sân khách.
Man Utd đang kém vị trí thứ ba (Tottenham) và thứ tư (Arsenal) lần lượt ba và hai điểm. Do Tottenham phải làm khách trên sân của Liverpool vòng này, "Quỷ Đỏ" có thể gây áp lực lên hai đội bóng vùng Bắc London. Nhưng trước hết, họ cần khuất phục Watford để tìm lại nụ cười thắng trận.
Tháng 10/2000, Solsa từng lập cú đúp trên sân Vicarage Road, loại đối thủ ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh. Và hôm nay, ông cũng không muốn gì khác ngoài chiến thắng, trong trận đầu tiên dẫn dắt Man Utd một cách chính thức.