Pique ví chiến thắng Real như quan hệ tình dục
Trung vệ của Barca thể hiện sự hài hước trong cuộc nói chuyện trên kênh Movistar.
Khi được người dẫn chương trình David Broncano hỏi: "Anh thích tôi đặt câu hỏi về vấn đề gì hơn, tiền hay số lần quan hệ tình dục mỗi tháng?", Gerard Pique trả lời: "Vấn đề nào cũng được. Ví dụ như quan hệ tình dục, anh có tính hai lần tại Bernabeu tháng trước không?".
Khi nghe câu trả lời của Pique, Broncano và khán giả có mặt trong khán phòng lập tức cười ồ. Tháng trước, Barca giành hai trận thắng liên tiếp trên sân Bernabeu. Đó cũng là những trận đấu khiến cựu HLV Santiago Solari phải chia tay Real và mở đường cho Zinedine Zidane trở lại.
Pique và Barca thắng cả hai trận trên sân Bernabeu mùa này. Ảnh: Reuters
Trở lại cuộc phỏng vấn, khi được hỏi về tiền, Pique tiếp tục hài hước: "Tôi có nhiều tiền hơn ngân sách của Espanyol (đối thủ cùng thành phố sẽ gặp trong trận derby tối 30/3) mùa này". Đây có thể là một câu trả lời phóng đại vì ngân sách của Espanyol hiện tại khoảng 145 triệu đôla.
Sau cuộc phỏng vấn của Pique, Espanyol lập tức đáp trả: "CĐV của chúng tôi. Đội bóng cống hiến hết mình mỗi ngày. 119 năm lịch sử. Phút 21 (thời điểm tưởng niệm cố thủ quân Dani Jarque trong mỗi trận đấu). Học viện. Sự tôn trọng dành cho đối thủ. Một trái tim màu xanh và trắng (màu áo của Espanyol). Đó là những tài sản và giá trị của chúng tôi mà họ không thể tính bằng tiền".
Trận Barca - Espanyol diễn ra lúc 22h15 hôm nay (giờ Hà Nội).  