Messi: 'Con trai từng hỏi tại sao họ muốn giết tôi'
Thủ quân đội tuyển Argentina chia sẻ trên tờ AS sau khi trở về từ trận giao hữu thua Venezuela.
"Thật khó khăn. Con tôi (Thiago) luôn tìm kiếm trên Youtube và xem các video. Nó hỏi tôi rằng tại sao ở Argentina, người ta muốn giết tôi", Lionel Messi cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 29/3.
Messi luôn gặp áp lực về thành tích khi chơi cho Argentina thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.
Messi trở lại từ đội tuyển Argentina, nơi anh dính chấn thương cơ đùi và cùng các đồng đội chịu thua 1-3 trong trận giao hữu gặp Venezuela. Việc tân HLV Lionel Scaloni quyết định trẻ hóa đang gây khó khăn cho đội tuyển. Do Argentina thể hiện phong độ thất thường, CĐV và báo chí thường xuyên chỉ trích, nhất là với những ngôi sao như Messi.
Hiểu được áp lực dành cho bản thân lớn như thế nào, nhưng Messi không có ý bỏ cuộc: "Tôi vẫn muốn giành chiến thắng và chơi những trận đấu quan trọng của Argentina. Chúng tôi từng vào chung kết World Cup. Đó là thành tích không dễ làm được".
Bên cạnhdư luận Argentina, báo chí và không ít CĐV đội bóng khác cũng thường chỉ trích Messi. Một số người thậm chí phao tin về việc anh can thiệp vào công việc của HLV tuyển Argentina. "Tôi chẳng buồn lật tẩy những lời nói dối về tôi. Nhưng tôi không hề quyết định thay HLV. Tôi đang phải nghe những điều tồi tệ và thật khó để có được sự thoải mái. Nếu chúng tôi vô địch World Cup 2014, tất cả có lẽ đã khác. Chúng tôi thua vì những chi tiết nhỏ trong trận chung kết. Sau đó, rất nhiều thứ trở nên hỗn độn và lẽ ra báo chí nên xử lý theo cách khác", anh nhấn mạnh.
Để làm mới đội tuyển Argentina, HLV Scaloni đang bỏ qua nhiều cầu thủ kỳ cựu như Sergio Aguero, Angel Di Maria... và gọi nhiều cái tên mới. Đây là cách làm hướng đến tương lai nhiều hơn, nhất là khi đất nước từng hai lần vô địch World Cup không còn sản sinh nhiều tài năng như trước. "Scaloni muốn xây dựng một đội bóng mạnh mẽ, vững chắc và không phải chịu đựng nhiều trong khâu phòng ngự", Messi nhận xét. "Điều đó đem lại sự an toàn khi không có bóng. Chúng tôi đang trong giai đoạn thay đổi. Nhiều cầu thủ mới chỉ có bảy, hay tám lần khoác áo đội tuyển. Chúng tôi cần thực tế và kiên nhẫn. Chúng tôi có thể trở thành một đội bóng mạnh vì có đủ tiềm năng".