Griezmann chấp nhận giảm lương để khoác áo Barca
Tiền đạo Antoine Griezmann muốn gia nhập Barca bằng mọi giá sau khi vỡ mộng với Atletico.
Trang Fooball Espana cho biết, Griezmann hiện hưởng mức lương khoảng 24 triệu đôla mỗi mùa trong màu áo Atletico. Để gia nhập Barca hè này, tiền đạo người Pháp sẵn sàng giảm một khoản lớn.
Griezmann từng từ chối Barca để ở lại Atletico hồi hè 2018. Khi đó, đội bóng xứ Catalonia đề nghị mức lương 17,5 triệu/mùa.
Griezmann hối hận về việc ở lại Atletico. Ảnh: Reuters
Barca có thể sẽ không đưa ra đề nghị như trước, nếu Griezmann thực sự muốn ký hợp đồng. Trả lời phỏng vấn về khả năng chuyển nhượng, Phó Chủ tịch Barca, Jordi Mestre cho biết: "Đầu tiên, chúng tôi cần trao đổi với HLV. Nhưng bất kể thế nào, chúng tôi cũng không chi một khoản tiền điên rồ để mua cầu thủ".
Điều khoản giải phóng hợp đồng giữa Atletico và Griezmann sẽ giảm từ 220 triệu xuống 130 triệu đôla từ ngày 1/7 tới. Đây là số tiền mà nhiều CLB có khả năng chi trả.
Để mua mua Griezmann, Barca có thể phải bán bớt tiền đạo. Malcom và Coutinho nhiều khả năng sẽ ra đi do không có sự ổn định và phong độ cao.
Griezmann là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Atletico từ đầu mùa với 18 lần lập công. Tuy nhiên, Atletico đang có một mùa giải thất vọng với việc sớm bị loại khỏi Champions League, Cup Nhà Vua và thất thế tại La Liga.