Thứ sáu, 29/3/2019, 19:05 (GMT+7)
HLV Trần Minh Chiến chia tay Bình Dương
Khúc mắc với tiền đạo thủ quân Nguyễn Anh Đức, ông Chiến quyết định nộp đơn từ chức hôm nay 29/3.
Sự ra đi của HLV Trần Minh Chiến có thể xem là mất mát lớn với Bình Dương.
"Tôi đã nộp đơn xin nghỉ và được ban lãnh đạo đội bóng chấp thuận", HLV Trần Minh Chiến tiết lộ.
HLV Trần Minh Chiến thông báo quyết định xin nghỉ vì công chuyện gia đình. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress, nguyên nhân chính là xích mích với Nguyễn Anh Đức sau khi ông cất tiền đạo kỳ cựu này lên ghế dự bị những trận gần đây vì phong độ không tốt.
Ông Chiến được Bình Dương bổ nhiệm đầu tháng 12/2017. Trong tình cảnh đội bóng không còn rủng rỉnh tiền bạc như trước, thuyền trưởng 44 tuổi đã xây dựng đội bóng theo lối chơi mới, kết hợp giữa lứa cầu thủ đứng tuổi Nguyễn Anh Đức, Bùi Tấn Trường, Lê Tấn Tài với các tài năng trẻ như Nguyễn Tiến Linh, Hồ Tấn Tài, Tống Anh Tỷ... Mùa 2018, Bình Dương thậm chí gặt hái thành công lớn khi vượt qua Hà Nội để đoạt Cup Quốc gia và đứng thứ 6 tại V-League.
Bước vào mùa giải 2019, Bình Dương vẫn giữ được sự ổn định, đạt bốn điểm sau ba trận. Việc ông Chiến đột ngột xin nghỉ vì vậy ít nhiều gây tiếc nuối lớn cho người hâm mộ.
Hiện tại Bình Dương chưa thông báo ai sẽ thay thế HLV Trần Minh Chiến. Ngày 3/4 sắp tới đội bóng sẽ tới Myanmar làm khách của Shan United ở AFC Cup.