Màn solo của Messi là bàn đẹp nhất trong lịch sử Barca
Pha solo ghi bàn năm 2007 của Messi nhận được số phiếu bầu cao nhất trong cuộc bình chọn kéo dài hơn ba tháng.
Pha solo năm 2007 của Messi nhận được khoảng 45% số phiếu bầu, xếp ngay trên một pha solo khác của chính anh, bàn vào lưới Bilbao trong trận chung kết Cup Nhà vua 2015 (28%).
Một bàn khác của Messi, pha đột phá qua bốn cầu thủ Real trong trận bán kết lượt về Champions League 2011 trên sân Bernabeu, xếp thứ ba với 16% số phiếu bầu. Vị trí thứ tư thuộc về cú đệm bóng của Sergi Roberto, bàn ấn định chiến thắng 6-1 trước PSG năm 2017, với 11%.
Ba bàn đẹp nhất của Barca đều thuộc về Messi.
Pha solo giúp Messi giành vị trí cao nhất diễn ra trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua với Getafe. Sau khi nhận bóng từ Xavi, ngôi sao người Argentina lần lượt vượt qua năm cầu thủ đối phương trước khi sút vào lưới trống. Khoảng cách từ vị trí xuất phát đến nơi dứt điểm kéo dài hơn một nửa sân.
Cuộc bình chọn do Barca tổ chức trên trang web của CLB, với sự tham gia của các CĐV trên 160 quốc gia.
Từ 63 bàn thắng ban đầu, qua 60 vòng bình chọn, ba bàn của Messi và bàn của Roberto lọt vào vòng chung kết diễn ra tuần qua.