Nữ trọng tài bị dội nước sôi ở Argentina
Rosana Paz bị các fan quá khích của CLB Marquesado ném chai nước nóng vào người trong trận đấu ở giải hạng sáu.
Tình huống diễn ra khi Marquesado tiếp San Martin ở phút 88, khi tỷ số là 1-0 cho đội khách. Nam trọng tài biên phất cờ trong một tình huống chủ nhà tấn công, nhưng CĐV chủ nhà trút giận lên Rosana đứng phía đối diện.
Trọng tài nữ trong bóng đá thường gặp phải nhiều khó khăn hơn các đồng nghiệp nam. Ảnh: CDS.
Nữ trọng tài biên 46 tuổi cố gắng điều hành trận đấu đến phút cuối. Sau đó, cô được đưa vào bệnh viện với nhiều vết bỏng trên người. Cô đã may khi không bị bỏng quá nặng, nhưng mọi việc đã có thể tệ hơn với Rosana.
"Tôi hy vọng chuyện tương tự sẽ không tái diễn. Nếu tôi bị đối xử như vậy, chuyện đó có thể xảy ra với các đồng nghiệp của tôi, dù là nam hay nữ. Đó là lý do tôi không từ bỏ công việc này. Một phụ nữ rất khó làm việc liên quan tới bóng đá, nhưng đó là đam mê của tôi. Không ai có thể ngăn tôi tiếp tục theo đuổi đam mê. Tôi thậm chí còn muốn tiếp tục cầm cờ ở vòng đấu tiếp theo", Rosana tâm sự với truyền thông Argentina.
Sự việc được ban tổ chức hứa hẹn giải quyết triệt để. "Tôi đã gửi báo cáo tình huống cho ban kỷ luật, để trừng phạt những người có tội. Những gì đã xảy ra với Rosana đi quá giới hạn trong bóng đá", trưởng ban tổ chức Alberto Platero nói.