Thứ năm, 29/10/2020, 13:35 (GMT+7)
Bonucci: ‘Juventus không còn là chính mình’
Trung vệ Bonucci thừa nhận Juventus mắc nhiều lỗi kỹ thuật trong trận thua 0-2 trước Barca ở Champions League tối 28/10."Những kết quả như thế này rõ ràng không phải là tiêu chuẩn của Juventus", Bonucci nói với Sky Sport Italy. "Chúng tôi biết Juventus đang gặp khó khăn vì đội thiếu nhiều cầu thủ. Nhưng rõ ràng, chúng tôi đã phạm nhiều sai sót kỹ thuật, giúp Barca dễ đá hơn".Sự vắng mặt của hai ngôi sao Cristiano Ronaldo và Giorgio Chiellini khiến Juventus lép vế khi tiếp đón Barca. Các chỉ số thời lượng cầm bóng, dứt điểm và phạt góc của đội chủ sân Juventus Arena đều thua kém đại diện Tây Ban Nha.Juventus chỉ thắng một trong bốn trận gần nhất khi Ronaldo vắng mặt. Ảnh: Sky."Chúng tôi vào sân với nhiều gương mặt mới còn thiếu kinh nghiệm ở đấu trường châu Âu", Bonucci nhận xét. "Juventus phải nỗ lực từng trận để giành từng điểm ở bảng này. Nhưng mật độ ba ngày một trận khiến chúng tôi mệt mỏi. Giờ là lúc Juventus phải đoàn kết, cùng nhau làm việc chăm chỉ và bắt đầu lại mọi thứ ở trận tiếp theo".Juventus thủng lưới ngay phút 14 sau cú dứt điểm của Ousmane Dembele. Tới cuối trận, nhà vô địch Serie A thua thêm bàn nữa sau quả penalty của Lionel Messi. Niềm hy vọng lớn nhất trên hàng công Juventus trận này – trung phong Alvaro Morata – ba lần bị VAR từ chối bàn thắng. Khi trận đấu còn năm phút, mọi chuyện trở nên tệ hại cho đoàn quân của Andrea Pirlo sau tấm thẻ đỏ của trung vệ Demiral."Vẫn còn một chặng đường dài phía trước", đội trưởng Bonucci nói. "Chúng tôi biết mình có thể chơi tốt hơn. Bản thân tôi cũng chưa đạt phong độ tốt nhất. Không còn cách nào khác là mỗi người trong chúng tôi phải cải thiện bản thân".Sau lượt trận thứ hai bảng G Champions League, Juventus vẫn giữ vị trí nhì bảng nhờ Dynamo Kiev và Ferencvaros hòa nhau 2-2. Cuối tuần này, đội bóng thành Turin cần thắng Spezia để vào top bốn Serie A. Đây là trận đấu mà Ronaldo được kỳ vọng sẽ trở lại sau ba tuần cách ly vì nhiễm nCoV.