Thứ sáu, 29/3/2019, 14:08 (GMT+7)
Nhà cái ra kèo Solskjaer bị Man Utd sa thải
Trong ngày Man Utd bổ nhiệm Solskjaer làm HLV chính thức, nhà cái William Hill không quên ra kèo về khả năng sa thải.
Nhà cái nước Anh đặt tỷ lệ 10/1 (đặt 1 ăn 10) cho khả năng Man Utd sa thải Solskjaer trước ngày 1/1/2020. Tuy nhiên, hãng cũng ra tỷ lệ cho khả năng Solskjaer giành chức vô địch Ngoại hạng Anh ở mức 3/1, đồng nghĩa với cơ hội thành công cao hơn.
Tỷ lệ cho khả năng Man Utd bất bại trong giai đoạn còn lại của mùa 2018-2019 là 5/1. Tỷ lệ Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới là 8/1, còn kèo vô địch Champions League với Solskjaer là 12/1.
Solskjaer đi từ vai trò tạm quyền đến chính thức một cách thuyết phục. Ảnh: Reuters
Việc Man Utd bổ nhiệm nhà cầm quân người Na Uy làm HLV chính thức là kết quả tất yếu sau giai đoạn trăng mật ngọt ngào. Trong 19 trận đầu dẫn dắt "Quỷ Đỏ", Solskjaer thắng đến 14 - đạt tỷ lệ hơn 74%.
Bên cạnh kết quả, Solskjaer còn khiến người xem nhớ lại Sir Alex Ferguson về khả năng bồi dưỡng và truyền cảm hứng cho cầu thủ. Dưới sự dẫn dắt của ông, hầu hết cầu thủ đều chơi hay hơn so với thời Jose Mourinho. Trong số đó, Paul Pogba và Marcus Rashford thăng hoa hơn cả.
Hợp đồng chính thức của Solskjaer với Man Utd có thời hạn ba năm. Sắp tới, ban lãnh đạo cũng sẽ hỗ trợ tân HLV hết sức trong việc bổ sung lực lượng. Solskjaer chia sẻ: "Từ ngày đầu tiên góp mặt, tôi đã cảm giác CLB đặc biệt này như là nhà của mình. Vài tháng qua là dịp trải nghiệm tuyệt vời. Tôi muốn cảm ơn các HLV, cầu thủ và nhân viên vì những gì đã làm được. Đây là công việc mơ ước của tôi. Tôi rất phấn khích khi có cơ hội làm việc lâu dài và hy vọng sẽ tiếp tục mang lại thành công mà CĐV xứng đáng được tận hưởng".