Thứ sáu, 29/3/2019, 14:01 (GMT+7)
Khán giả Trung Quốc háo hức vì Wu Lei sắp đối đầu Messi
Trận derby xứ Catalonia giữa Barca và Espanyol nhận được sự quan tâm lớn từ công chúng yêu bóng đá ở Trung Quốc.
Tiền đạo số một của Trung Quốc, Wu Lei đang thi đấu cho Espanyol. Việc anh sắp đối đầu với Messi trong trận derby xứ Catalonia đang là một chủ đề nóng tại quê nhà.
Wu Lei có một bàn trong bảy trận chơi cho Espanyol. Ảnh: Reuters
"Trước đây tôi chỉ viết bài về Real và Atletico. Nhưng bây giờ tôi phải tập trung hơn vào Espanyol và Wu Lei", Haoyu Wu, phóng viên Trung Quốc thường trú tại Madrid (Tây Ban Nha) cho biết. Ngày 30/3 tới, Haoyu sẽ có mặt trên sân Nou Camp để đưa tin về trận Barca - Espanyol. 
Wu Lei gia nhập Espanyol từ kỳ chuyển nhượng tháng 1/2019. Sau khi anh ghi bàn đầu tiên, các thành viên trên ứng dụng Wechat sử dụng hashtag "Wu Lei" tới bốn triệu lần.
Video luyện tập, thi đấu và đời sống cá nhân của Wu Lei cũng đang trở thành đề tài nóng bỏng. Theo tính toán, trận derby Barca - Espanyol có thể thu hút 50 triệu khán giả Trung Quốc xem trực tiếp qua ứng dụng của hãng Tencent. Con số này nhiều hơn cả số khán giả xem trận El Clasico hồi tháng Hai giữa Barca và Real.
CĐV Trung Quốc chế ảnh Messi giơ áo của Wu Lei.
"Tôi đã sống ba năm tại Barcelona. Từ khi Wu Lei đến Espanyol, tôi được yêu cầu đưa tin nhiều hơn về anh ấy", phóng viên Qian Zhang cho hay.