Thứ sáu, 29/3/2019, 10:08 (GMT+7)
Real chuẩn bị 560 triệu đôla mua Mbappe, Pogba và Hazard
Để thực hiện cuộc tái thiết đội bóng, Real sẵn sàng vung tiền trong kỳ chuyển nhượng hè.
Tờ L'Équipe (Pháp) cho biết, Chủ tịch Florentino Perez đã chuẩn bị ngân sách khoảng 560 triệu đôla cho HLV Zinedine Zidane. Ba mục tiêu mà Real nhắm đến là những siêu sao hàng đầu gồm tiền đạo Kylian Mbappe, tiền đạo cánh Eden Hazard và tiền vệ Paul Pogba.
Real sẽ mạnh tay mua những ngôi sao hàng đầu.
Mbappe là cầu thủ mà Real muốn có nhất. Để mua được, bên cạnh việc thuyết phục ngôi sao người Pháp và đội PSG, Real Madrid còn cần sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng với số tiền từ 300 đến 350 triệu.
Với Hazard, Real có thể không gặp nhiều khó khăn như Mbappe. Chelsea được cho là đã chuẩn bị cho ngày ngôi sao người Bỉ ra đi bằng việc sớm mua Christian Pulisic từ Dortmund.
Pogba cũng không phải cầu thủ quá khó mua. Nếu Man Utd không giành được vé dự Champions League mùa sau, tiền vệ người Pháp có thể sẽ nghe theo tiếng gọi từ thần tượng Zidane.
Trước kỳ chuyển nhượng hè, Real đã sớm mua trung vệ Eder Militao từ FC Porto với giá 55 triệu. Nếu chiêu mộ thêm Mbappe, Hazard và Pogba, đội chủ sân Bernabeu có thể phá kỷ lục về số tiền chi trong một mùa.
Lần chi đậm gần nhất của Real là hè 2009, với gần 300 triệu đôla được chi ra để tậu về những Ronaldo, Kaka, Benzema, Xabi Alonso... Đó cũng là điểm khởi đầu cho giai đoạn thành công với hai La Liga và bốn Champions League.
Với việc đứng ngoài cuộc đua La Liga, sớm rời Champions League và bị loại ở bán kết Cup Nhà vua, Real coi như không còn mùa giải 2018-2019. Điều mà Chủ tịch Perez đang tập trung là xây dựng đế chế thứ hai của Zidane với những ngôi sao mới.