CLB cũ cảm ơn Solskjaer vì số tiền kỷ lục từ Man Utd
CLB Molde nhận khoản tiền chuyển nhượng lớn nhất lịch sử, sau khi Man Utd bổ nhiệm chính thức Solskjaer.
Molde khiến Man Utd hai lần phải móc hầu bao, từ thời cầu thủ tới khi làm HLV.
Solskjaer rời vị trí huấn luyện Molde vào tháng 12/2018 để đảm nhiệm công việc tạm quyền ở Man Utd. Khi đó Man Utd chi 2,2 triệu đôla để mượn cựu tiền đạo người Na Uy.
Tuy nhiên, truyền thông Anh đưa tin Man Utd đã trả thêm 7,8 triệu đôla cho Molde sau khi ký hợp đồng chính thức với thời hạn ba năm. Đây là số tiền chuyển nhượng lớn nhất mà đội bóng Na Uy nhận được, vượt xa các thương vụ bán cầu thủ trước đây.
"Molde xin cảm ơn Solskjaer vì những đóng góp cho đội bóng, và chúc ông tiếp tục thành công trong tương lai", đội bóng cũ gửi lời chúc trên Twitter.
Bản hợp đồng kỷ lục trước đây của Molde cũng được thực hiện bởi Man Utd. Đội bóng Anh mua tiền đạo Mame Biram Diouf với giá gần bảy triệu đôla vào năm 2009.
Đây là lần thứ hai Molde chuyển nhượng Solskjaer cho Man Utd. Lần đầu tiên khi ông còn là cầu thủ, Molde bán với giá 3,5 triệu đôla vào năm 1996. Solskjaer sau đó thi đấu phần còn lại sự nghiệp cho Man Utd, 126 bàn sau 366 trận.