Châu Á giúp top 6 Ngoại hạng Anh nhận thêm 33 triệu đôla mỗi mùa
Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd và Tottenham được chia thêm tiền bản quyền truyền hình, từ năm 2019 đến 2022.
Telegraph cho biết, mỗi CLB trong top 6 Ngoại hạng Anh hiện nay sẽ bỏ túi thêm tổng cộng 98 triệu đôla trong ba mùa, từ 2019 đến 2022, so với 14 CLB còn lại tham dự Ngoại hạng Anh. Trung bình mỗi mùa, một CLB trong top 6 sẽ có hơn phần còn lại khoảng 33 triệu đôla.
Nguyên nhân của sự đột biến này nằm ở hợp đồng mới ký giữa Giám đốc điều hành Ngoại hạng Anh, Richard Scudamore với các nước khu vực châu Á. Hiện tiền bản quyền truyền hình ở giải đấu số một xứ sương mù được cào bằng, mỗi đội nhận khoảng 53 triệu đôla từ các hợp đồng nước ngoài.
Man Utd và các CLB lớn ở Anh rất được hâm mộ ở châu Á. Ảnh: Reuters.
Bản quyền truyền hình tại nước ngoài chiếm khoảng 46% tổng doanh thu bản quyền truyền hình mà mỗi CLB Anh được nhận. Do những đội bóng lớn như Man Utd, Arsenal, Liverpool... rất được yêu mến ở châu Á, họ được ưu tiên trong gói bản quyền mới ký tại châu lục đông dân nhất thế giới.
Phần thặng dư 33 triệu đôla mà mỗi đội trong top 6 Ngoại hạng Anh nhận được cũng là phần quà cuối cùng Scudamore để lại. Ông sẽ chấm dứt nhiệm kỳ trong năm 2019, sau 20 năm giữ chức Giám đốc điều hành và biến giải đấu số một nước Anh thành cỗ máy kiếm tiền khổng lồ.
Theo Telegraph, hợp đồng vừa ký của Ngoại hạng Anh với khối ngoại có giá trị khoảng 5,2 tỷ đôla. Đây cũng là con số lớn nhất trong lịch sử giải đấu này. 
Hợp đồng bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh được đàm phán và ký lại ba năm một lần. Ngoài việc chiếu trên các kênh truyền hình truyền thống, nhiều đơn vị truyền thông lớn như mạng xã hội Facebook cũng muốn thâu tóm quyền phát sóng giải đấu.