Thứ sáu, 29/3/2019, 09:06 (GMT+7)
Ronaldo có nguy cơ nghỉ tứ kết lượt đi Champions League
Quá trình điều trị chấn thương không khả quan khiến siêu sao của Juventus đối diện khả năng phải ngồi ngoài ở trận đấu với Ajax Amsterdam.
Cristiano Ronaldo bắt đầu điều trị ở Juventus từ hôm qua 28/3 với các bài tập vật lý trị liệu, sau khi trở lại từ Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, các bác sỹ của Juventus chưa thể đánh giá một cách đầy đủ về chấn thương gân kheo của ngôi sao chủ lực.
CLB đang chờ mức độ hồi phục của Ronaldo để quyết định việc thi đấu. Ảnh: Reuters
Theo trang Goal, Ronaldo sẽ kiểm tra thêm vào đầu tuần sau. Điều này có nghĩa là anh chắc chắn vắng mặt trong trận gặp Empoli cuối tuần này và Cagliari giữa tuần sau ở Serie A.
Nếu kết quả kiểm tra thêm không thuận lợi, Ronaldo có khả năng tiếp tục ngồi ngoài ở trận gặp AC Milan ngày 6/4 và tứ kết lượt đi Champions League với Ajax ngày 10/4.
CR7 chấn thương từ trận Bồ Đào Nha - Serbia đầu tuần này. Khi đang chạy không bị kèm bên cánh trái, anh đột nhiên chậm lại và lộ vẻ bị đau. Sau khi được điều trị, Ronaldo phải rời sân từ phút 28.
Sau trận đấu, Ronaldo tỏ ra lạc quan: "Tôi không lo lắng lắm vì tôi biết rõ cơ thể của mình. Tôi sẽ trở lại trong vòng hai tuần".