Các huyền thoại Man Utd chúc mừng Solskjaer
Peter Schmeichel, Gary Neville và Rio Ferdinand phấn khích khi đồng đội cũ người Na Uy được Man Utd bổ nhiệm chính thức.
Sự xuất hiện của Solskjaer mang lại niềm vui cho sân Old Trafford. Ảnh: PA.
"Vâng, Ole (Gunnar Solskjaer) đã nhận công việc chính thức. Ký tên, đóng gói và vận chuyển tới nơi. Huấn luyện viên của Manchester United", Rio Ferdinand viết trên Twitter.
Ferdinand là thế hệ đàn em của Solskjaer tại Man Utd. Hai người có năm mùa giải chơi cùng nhau giai đoạn 2002-2007, trước khi Solskjaer giải nghệ. Cựu trung vệ người Anh đã nhanh chóng gửi lời chúc mừng sau khi Man Utd công bố hợp đồng ba năm với Solskjaer vào sáng thứ ba, 28/3, theo giờ địa phương.
"Tôi lấy làm tự hào cho Ole", cựu đội trưởng Man Utd Gary Neville chia sẻ. "Thực sự tôi không nghĩ anh ấy sẽ được ký hợp đồng chính thức khi nhận nhiệm vụ tạm quyền. Tuy nhiên, thành tích và bầu không khí ở đội bóng trở nên tuyệt vời từ khi Ole tới, và kết quả hôm nay hoàn toàn xứng đáng. Bây giờ, anh ấy cần sự ủng hộ trên thị trường chuyển nhượng, cả tài chính lẫn các nguồn lực khác".
Dưới sự dẫn dắt của Solskjaer, Man Utd thắng 14, hòa 2 sau 19 trận. Đội bóng, từ chỗ thi đấu bạc nhược dưới thời Mourinho khi đứng thứ sáu, cách top bốn 11 điểm, chỉ kém vị trí thứ tư của Arsenal hai điểm.
Schmeichel và Solskjaer trong đêm chung kết Champions League 1999.
"Chúc mừng người bạn của tôi. Cậu hoàn toàn xứng đáng. Hãy cùng nhau chinh phục các danh hiệu", người đồng đội cùng Solskjaer giành cú ăn ba vĩ đại năm 1999, Peter Schmeichel viết.
Theo trang Mail Sport, Solskjaer nhận lương hơn chín triệu đôla một mùa. Đây là mức thu nhập rất cao so với người mới chân ướt, chân ráo cầm quân tại Ngoại hạng Anh.
Man Utd sau thời HLV Alex Ferguson