Thứ sáu, 29/3/2019, 08:40 (GMT+7)
Văn Toàn từng thấp còi nhất lứa một của lò HAGL
Nhờ chế độ dinh dưỡng phù hợp, tiền đạo của HAGL đạt được sức khoẻ dẻo dai và khả năng bứt tốc nhanh như hiện nay.
Là tiền đạo có tốc độ nhanh bậc nhất Việt Nam hiện nay, Văn Toàn thường được các HLV xếp đá cánh phải. Ảnh: Đức Đồng.
"Lúc mới vào học viện HAGL Arsenal-JMG, tôi là người nhỏ nhất vì khi ấy chỉ nặng 30kg. Ăn bao nhiêu cũng không lớn lên được. Lúc đó có biết gì đâu, chỉ ăn cho no bụng để không đói mà chơi bóng thôi", Nguyễn Văn Toàn chia sẻ.
Từ một cậu bé thấp còi, Văn Toàn dần cải thiện được thể hình, thể lực để đáp ứng được áp lực của những trận đấu đỉnh cao. Sau bảy năm ở học viện, cầu thủ người Hải Dương ra "lò" và bắt đầu nổi tiếng từ lứa U19 rồi U23 và đội tuyển quốc gia. Nhờ sự nhiệt huyết, tốc độ và khả năng đọc tình huống tốt, Văn Toàn luôn phát huy tốt mỗi khi đươc trao cơ hội ở các cấp độ đội tuyển. 
"Sau khi vào học viện, tôi mới được học về dinh dưỡng, nhờ đó biết điều tiết chế độ ăn uống. Ăn thế nào là đủ, là tốt và phải có khoa học để có được thể trạng tốt nhất", cầu thủ sinh năm 1996 chia sẻ. "Chơi thể thao không chỉ siêng năng tập luyện mà phải có một chế độ dinh dưỡng phù hợp nhất. Cuốn sách này là một cẩm nang quý báu để người chơi thể thao biết ăn uống khoa học, cần những loại thực phẩm nào để tăng cơ, tăng tốc độ, phát triển thể chất... Sau khi tuân thủ chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt, tôi đã nặng 63 kg và cao 1m70. Dù thể hình này chưa phải lý tưởng nhưng về thể lực và tốc độ, tôi không thua kém cầu thủ nào của Việt Nam trên sân".
Văn Toàn và nhiều đồng đội ở HAGL góp mặt trong buổi ra mắt sách Dinh dưỡng cho ngôi sao bóng đá do nhà báo Nguyễn Nguyên và các chuyên giá dinh dưỡng NutiFood biên soạn. Ảnh: Đức Đồng.
Sau 3 vòng đầu tiên của V-League 2019, Văn Toàn đã ghi hai bàn và ba lần kiến tạo. Ngày 6/4, HAGL sẽ làm khách của Hải Phòng ở vòng 4.