Thứ sáu, 29/3/2019, 06:55 (GMT+7)
HLV Ngoại hạng Anh chặn wi-fi để cấm cầu thủ chơi game
Ông Ralph Hasenhuttl, HLV trưởng của Southampton, chặn toàn bộ hệ thống mạng không dây tại nơi ở của các cầu thủ.
"Tôi phải bảo vệ các cầu thủ trước những thứ gây nghiện", HLV Hasenhuttl chia sẻ. "Đây không phải vấn đề nhỏ. Nghiêm túc mà nói, nghiện game cũng giống như nghiện rượu hay chất kích thích".
HLV Hasenhuttl thắt chặt kỷ luật tại Southampton. Ảnh: Reuters.
Chiến lược gia người Áo từng gặp vấn đề tương tự tại CLB cũ RB Leipzig. "Tôi cũng từng khóa wi-fi ở đội bóng cũ. Các cầu thủ thường chơi game tới ba giờ sáng, vào hôm diễn ra trận đấu. Tôi chỉ muốn họ không dành quá nhiều thời gian cho việc đó. Cứ đến tối, tôi lại chặn wi-fi và điều đó khiến họ không thể tiếp tục chơi".
Hôm qua 28/3, một cầu thủ Anh giấu tên chia sẻ sự nghiệp của anh đang bị đe dọa vì bản thân sa đà sao những trò chơi gây nghiện. Trang The Sun tiết lộ cầu thủ kể trên dành ra 13 giờ mỗi ngày để chơi Fortnite, một game đang rất phổ cập tại Anh.
Trong quá khứ, Anh quốc không thiếu những trường hợp để game ảnh hưởng đến màn trình diễn trên sân cỏ. Thủ môn từng lên tuyển Anh David James bị chỉ trích nặng nề vì nghiện chơi Tekken II và Tomb Raider thời còn thi đấu, dẫn đến phong độ trồi sụt khi khoác áo Liverpool.
"Tôi vẫn thường trao đổi với đội trưởng và các cầu thủ Southampton về vấn đề này", HLV nhậm chức tại "The Saints" từ tháng 12/2018 nói thêm. "Ở CLB hiện tại, không ai nghiện game đến mức mất kiểm soát. Nhưng tôi có trách nhiệm phải bảo vệ họ. Tôi quan tâm đến họ 24 giờ mỗi ngày, ở cả trong lẫn ngoài sân bóng".
Ralph Hasenhuttl tiếp quản Southampton hồi cuối năm ngoái, khi đội bóng đang ở nhóm "cầm đèn đỏ" tại Ngoại hạng Anh. Dưới sự dẫn dắt của HLV 51 tuổi, "The Saints" thi đấu khởi sắc và tạm vươn lên thứ 16, cách nhóm ba đội cuối bảng hai điểm.