Thứ năm, 28/3/2019, 16:10 (GMT+7)
Man Utd bổ nhiệm chính thức Solskjaer
HLV người Na Uy được ký hợp đồng ba năm với đội chủ sân Old Trafford sau hơn bốn tháng làm việc trên tư cách tạm quyền.
Thông tin được đăng trên trang chủ của Man Utd hôm nay 28/3. Ole Gunnar Solskjaer được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền của "Quỷ đỏ" ngày 19/12/2018, sau khi CLB sa thải Jose Mourinho. 
Solskjaer được Man Utd ký hợp đồng dài hạn sau hơn bốn tháng dẫn dắt CLB rất thành công. Ảnh: Reuters.
Solskjaer từng khoác áo Man Utd khi còn là cầu thủ, ghi 126 bàn sau 366 trận từ năm 1996 đến 2007. "Từ ngày đầu tiên đến đây, tôi đã cảm thấy CLB đặc biệt này như nhà của mình. Được làm một cầu thủ của Man Utd và bắt đầu sự nghiệp cầm quân ở đây là điều vinh dự. Vài tháng qua là trải nghiệm tuyệt vời của tôi và tôi muốn cảm ơn các HLV, cầu thủ và đội ngũ trong phòng thay đồ", Solskjaer nói. "Đây là công việc tôi luôn mơ ước và tôi cực kỳ hào hứng khi được dẫn dắt CLB dài hạn. Tôi hy vọng có thể tiếp tục mang lại thành công mà các CĐV tuyệt vời của chúng ta xứng đáng được hưởng".
Solskjaer giành tám chiến thắng liên tiếp sau khi được Man Utd đưa về để "chữa cháy". Trong 19 trận tính đến lúc này, ông và các học trò thắng 14, hòa 2 và giành được nhiều điểm hơn bất kỳ đội bóng nào tại Ngoại hạng Anh trong cùng kỳ. Man Utd đứng thứ sáu, cách top 4 đến 11 điểm trước khi Solskjaer được bổ nhiệm. Bây giờ, họ chỉ kém hai điểm so với đội thứ tư là Arsenal.
Tại Champions League, Solskjaer giúp Man Utd đánh bại PSG để lần đầu vào tứ kết tính từ năm 2014, dù thua 0-2 ở lượt đi trên sân nhà. Ở vòng tiếp theo, họ sẽ gặp Barca. "Từ khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền, những kết quả Ole mang lại đã nói lên tất cả. Không chỉ màn trình diễn trên sân và kết quả, Ole còn bổ sung kinh nghiệm rất nhiều cho đội trên tư cách HLV và cầu thủ. Ông ấy có khao khát trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ và hiểu rõ văn hóa CLB. Những điều đó cho thấy Ole là người thích hợp cho công việc này", phó Chủ tịch Man Utd Ed Woodward nói.