Van Der Sar: 'Ajax cần mang tinh thần ở Madrid đấu Juventus'
Giám đốc điều hành Ajax tin đội bóng của ông đủ khả năng đánh bại nhà vô địch Serie A.
"Đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn. Chúng tôi mừng vì đã vào tới tứ kết Champions League. Ajax từng chơi ở đẳng cấp cao trước Real ở Madrid, và giờ hy vọng tái hiện điều ấy trước Juventus ở Amsterdam", Edwin Van Der Sar nói với Sport Mediaset.
Cả Ajax lẫn Juventus đều tạo ra kỳ tích ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Ajax thắng ngược Real 4-1, sau khi thua 1-2 trên sân nhà lượt đi. Juventus hạ đối thủ khó chơi Atletico 3-0, sau khi thua 0-2 trên sân khách.
Van Der Sar giữ ghế Giám đốc điều hành Ajax từ năm 2016. Ảnh: Reuters.
"Toàn đội rất tự tin vào khả năng đánh bại Juventus. Chúng tôi là một tập thể trẻ, và có thể bổ sung kinh nghiệm nhờ những người như Dusan Tadic và Daley Blind", Van Der Sar nói tiếp. "Khi một đội vẫn còn ở Champions League, họ có khả năng làm bất cứ điều gì. Chúng tôi từng hạ Real và chơi sòng phẳng trước Bayern, vì thế, Juventus cũng không phải ngoại lệ".
Van Der Sar treo găng ở đội bóng cuối cùng Man Utd trong hè 2011. Một năm sau, ông được bổ nhiệm làm Giám đốc marketing của Ajax. Cuối năm 2016, cựu thủ môn người Hà Lan được Ajax thăng chức làm giám đốc điều hành. Cùng với đồng đội cũ Marc Overmars, Van Der Sar từng bước giúp đội bóng Hà Lan tìm lại vinh quang quá khứ.
Trận gặp Juventus, Van Der Sar sẽ tái ngộ đồng đội cũ ở Man Utd, Cristiano Ronaldo. Ông thổ lộ: "Tôi biết rất rõ cậu ấy khi sát cánh cùng trong bốn năm. Ronaldo rất nhanh và mạnh mẽ, cả về thể chất lẫn tinh thần. Cậu ấy có thể làm được mọi thứ trên sân bởi khao khát giành chiến thắng, thứ Ajax đã thể hiện. Đó cũng là thứ Ajax đang sở hữu, khi có một người như Matthijs De Ligt trong đội hình".