Van Gaal: 'Liverpool trên tầm Man City và Barca'
HLV người Hà Lan đánh giá Liverpool cao nhất trong số các đội còn lại ở Champions League mùa này.
Sự xuất hiện của các hợp đồng bom tấn như Alisson Becker và Van Dijk giúp Liverpool trở nên toàn diện. Ảnh: AFP.
"Mọi người nghĩ Barca là đội hay nhất, nhưng không phải. Liverpool và Man City giống một đội bóng nhiều hơn Barca. Trong đó, Liverpool là đội hay hơn Man City", Van Gaal nói với BBC Sport. "Theo triết lý của tôi, đội mạnh nhất xứng đáng giành chiến thắng. Tuy nhiên, tôi hy vọng Man City vô địch Champions League bởi họ chơi thứ bóng đá hấp dẫn nhất".
Van Gaal từng huấn luyện Barca giai đoạn 1997-2000, trước khi trở lại đội bóng trong nhiệm kỳ thứ hai 2002-2003. Ở vòng tứ kết, Barca sẽ chạm trán đội bóng cũng từng được Van Gaal dẫn dắt là Man Utd. Trong những năm gần đây, Barca nhiều lần bị loại ở tứ kết dù vẫn được đánh giá cao khi sở hữu Messi và nhiều ngôi sao khác.
Trong khi đó, đội á quân mùa trước là Liverpool chỉ phải gặp đối thủ bị đánh giá thấp nhất là Porto. Đây là cơ hội cho đội bóng của Klopp tiến sâu tại giải năm nay và hoàn tất những gì còn dang dở.
Hai đội bóng Anh còn lại là Man City và Tottenham chạm trán trong cuộc đấu nội bộ. Man City được đánh giá vượt trội khi thắng cả bốn lần gặp nhau gần nhất với đối thủ từ London.