Thứ năm, 28/3/2019, 12:39 (GMT+7)
Hà Đức Chinh: 'Lukaku còn bị chỉ trích, huống gì tôi'
Tiền đạo của CLB Đà Nẵng là người tạo ra bước ngoặt trong chiến thắng 4-0 trước Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á 2020, tối 26/3.
Bàn mở tỷ số của Hà Đức Chinh khởi đầu cho chiến thắng hoành tráng 4-0 trên sân Mỹ Đình, đồng nghĩa với ngôi đầu bảng K và tấm vé dự vòng chung kết. Ảnh: Công Dụng.
- Không chỉ có ý nghĩa lớn về thế trận, tình huống "xỏ kim" qua khe giữa hai chân thủ môn Thái Lan còn được ngợi khen vì sự tinh tế. Nguyên nhân nào khiến anh quyết định dứt điểm vào một vị trí như vậy?
- Khi Đoàn Văn Hậu dẫn bóng, tôi đã cố gắng chạy theo đường zíc zắc để thoát  sự đeo bám của các hậu vệ Thái Lan, và nhận đường chuyền. Thực sự, cú tỉa bóng của Đoàn Văn Hậu quá tinh tế. Nó vừa lực, vừa đúng vị trí để khi đối mặt thủ môn, tôi có thể tung chân sút ngay. Mọi thứ diễn ra quá nhanh, đến bây giờ tôi cũng không biết tại sao mình chọn cách sút sệt. Có lẽ đó là phản xạ sau nhiều năm rèn dũa và thi đấu. Thủ môn của Thái Lan đã sẵn sàng khép góc nên sút tầm thấp sẽ khiến anh ta khó khăn nếu đổ người. 
*Bàn thắng của Hà Đức Chinh.
- Trận đấu với Thái Lan mang ý nghĩa quyết định đến tấm vé dự vòng chung kết U23 châu Á năm 2020. Cá nhân anh đã chuẩn bị thế nào?
- Trước trận, tôi đề ra mục tiêu cho bản thân là phải ghi bàn, giúp đội nhà chiến thắng. Và đặc biệt, tôi rất thoải mái về mặt tâm lý. 
Sau hai lượt trận đầu tiên, tôi thấy nhiều người tỏ ra e dè Thái Lan, nhưng tôi và các đồng đội thì không. Họ có phong độ tốt, nhưng Việt Nam cũng đâu thua kém. Chúng tôi cũng chơi không tệ và thắng cả hai trận đầu tiên trước Brunei và Indonesia. Hơn nữa, hơn một năm qua bóng đá Việt Nam luôn đạt thành tích cao. HLV Park Hang-seo đã tạo cho chúng tôi tâm lý rằng dù gặp đối thủ nào cũng phải đá hết mình với tinh thần không sợ sệt. Thế nên, thay vì sợ hãi, tôi thích cắm đầu vào đá hơn.
- Trước vòng loại U23 châu Á, Đức Chinh chỉ ghi được một bàn trong gần 14 tháng khoác áo các đội tuyển Việt Nam. Nhưng ở giải đấu tại Hà Nội, chỉ ba trận anh có hai bàn. Điều gì tạo ra sự khác biệt như vậy?
- Phong độ của tôi ở đội tuyển trước đây quả thật không tốt. Điều đó đến từ việc tôi không được thi đấu nhiều. Việc không được đá thường xuyên dẫn tới đánh mất cảm giác cầu môn. Giờ thì mọi chuyện khác rồi. Các anh Công Phượng, Văn Toàn, Văn Đức... quá tuổi không thể khoác áo đội U23, và đây là cơ hội để tôi chứng tỏ bản thân. Khi được đá nhiều, phong độ của tôi chắc chắn sẽ khác.
Dù vậy, ghi được hai bàn trong ba trận cũng không phải điều gì to tát. Tôi vẫn chưa thực sự hài lòng với bản thân. Mục tiêu của tôi trước giải là ghi được ba bàn. Tôi vẫn còn phung phí nhiều cơ hội. Tôi là cầu thủ trẻ, cần phải rèn luyện kỹ năng nhiều hơn nữa để cải thiện hiệu suất.
Đức Chinh quyết tâm rèn luyện thêm khâu dứt điểm trong thời gian tới. Ảnh: Giang Huy
- Việc không ghi được nhiều bàn thắng khiến Đức Chinh phải đối mặt với rất nhiều chỉ trích. Anh giải quyết chuyện đó thế nào?
- Trong bóng đá chuyện bị chỉ trích là bình thường. Ai chơi không tốt đều phải nhận "gạch đá" thôi. Đến ngôi sao như Romelu Lukaku của Man Utd còn bị chỉ trích, huống gì tôi. Tôi đón nhận tất cả, để rồi nén nỗi đau và biến nó thành hành động. Càng bị chỉ trích, mình càng phải nỗ lực để hoàn thiện bản thân.
Sau đợt nghỉ Tết Nguyên Đán, tôi chỉ có hai tuần để tập luyện chuẩn bị cho V-League 2019. Sáng nào tôi cũng được trợ lý HLV Nguyễn Việt Thắng tập luyện thêm. Từng là tiền đạo đẳng cấp, thầy giúp tôi rèn cảm giác không gian, cách qua người, dứt điểm. Tôi may mắn vì ở CLB Đà Nẵng có hai người thầy là những cựu tiền đạo xuất sắc của đội tuyển Việt Nam. HLV trưởng Lê Huỳnh Đức cũng tâm huyết, chỉ dạy cho tôi rất nhiều trong thời gian tôi rớt phong độ. Không nhiều người có được may mắn như vậy.
- Mục tiêu sắp tới của Đức Chinh là gì?
- Tôi muốn ghi nhiều bàn thắng cho CLB Đà Nẵng ở V-League. Và đặc biệt là toả sáng để cùng U22 Việt Nam giành HC vàng SEA Games vào cuối năm. Chúng ta đã nhiều lần lỡ hẹn ở sân chơi này rồi. Tôi muốn cùng các đồng đội chấm dứt điều ấy. Tất nhiên, để biến ước mơ thành sự thực là cả một quá trình dài, tôi và các đồng đội phải nỗ lực nhiều. Nhưng, phải dám ước mơ, phải có khát khao thì mới làm được.