Thứ năm, 28/3/2019, 18:18 (GMT+7)
Thái Bình mở trung tâm đào tạo bóng đá trẻ
CLB đào tạo trẻ Bamboo Airways ra đời giúp lứa đàn em của Tuấn Anh, Văn Hậu, Minh Vương... không còn phải bôn ba đi các tỉnh xa để phát triển tài năng bóng đá.
Các cầu thủ nhí Thái Bình tập luyện tại CLB ngày 27/3.
Thái Bình là nơi sản sinh ra nhiều cầu thủ bóng đá chất lượng, điển hình như tuyển thủ Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Tuấn Anh hay Trần Minh Vương... Tuy nhiên, do nơi đây không có CLB chuyên nghiệp cũng như hệ thống đào tạo trẻ chất lượng, các cầu thủ trên sau khi phát lộ tài năng ở các giải thiếu niên, nhi đồng thường phải chuyển tới các lò đào tạo ở xa như Hà Nội hay HAGL.
Mới đây, tỉnh Thái Bình quyết định kết hợp Bamboo Airways cho ra đời CLB đào tạo bóng đá trẻ. Với hệ thống sân tập, sân thi đấu, kí túc xá, thiết bị tập luyện hiện đại cũng như đội ngũ HLV nhiều kinh nghiệm dự kiến được đầu tư đồng bộ, các VĐV trẻ sẽ được đào tạo toàn diện thông qua những cơ hội cọ xát thực tế và những kỹ năng chuyên môn bài bản.
"Trong định hướng phát triển lâu dài, đây sẽ là một CLB đào tạo bóng đá chuyên nghiệp, cung cấp cho bóng đá Việt Nam các thế hệ cầu thủ trẻ nhiệt huyết, tài năng, có đạo đức, tri thức, với thể lực và chuyên môn đạt chuẩn quốc gia và khu vực. Chúng tôi tin rằng sự đầu tư bài bản của Bamboo Airways tại Câu lạc bộ sẽ góp phần đưa nền bóng đá Thái Bình nói riêng và Việt Nam nói chung đi xa hơn nữa và chinh phục những mục tiêu rộng lớn hơn trong tương lai", bà Hương Trần Kiều Dung, Tổng giám đốc Tập đoàn FLC chia sẻ trong buổi lex ký kết ngày 27/3.
Bamboo Airways cam kết đầu tư đồng bộ cho CLB đào tạo trẻ của Thái Bình.
Với việc có CLB đào tạo trẻ chất lượng cao, người hâm mộ Thái Bình hy vọng trong tương lai không xa họ sẽ có một đội bóng chuyên nghiệp để tranh tài ở V-League. "Đây là bước đi chiến lược để nền bóng đá tỉnh nhà có bước đi vững chắc trong việc đầu tư phát triển hoàn thiện cơ sở vật chất, khai thác hiệu quả các công trình thể thao, đẩy mạnh đào tạo lực lượng một cách chuyên nghiệp, để Thái Bình không chỉ tham gia các giải trẻ mà còn vươn tới những giải đấu cao hơn nữa", bà Nguyễn Thị Lĩnh, phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, nhấn mạnh.