Báo châu Âu đưa tin Barca bán Umtiti cho Man Utd
Hai đội bóng chuẩn bị gặp nhau tại Champions League có khả năng bắt tay trong thương vụ trị giá đến 100 triệu đôla.
Trang Goal cho biết, Barca có thể đang sẵn sàng lắng nghe tín hiệu từ Man Utd về việc mua Samuel Umtiti. Mức giá dành cho trung vệ 25 tuổi người Pháp dao động từ 80 đến 100 triệu đôla.
Cũng theo trang tin, Barca đang cần bán Umtiti để giải quyết vấn đề tài chính. Umtiti hiện đòi gia hạn hợp đồng với mức lương rất cao, nhưng nếu chấp nhận, đội bóng xứ Catalonia có thể vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA.
Umtiti (giữa) góp công giúp Pháp giành World Cup 2018. Ảnh: Reuters
Một lý do khác, theo Goal, là Barca không hài lòng về cách trung vệ người Pháp giải quyết chấn thương. Do nén đau dự World Cup 2018, Umtiti chờ đến đầu mùa giải 2018-2019 mới chịu phẫu thuật và phải nghỉ thi đấu dài hạn.
Trong thời gian Umtiti vắng mặt, trung vệ tân binh Clement Lenglet thay thế thành công. Hiện Lenglet - Pique vẫn là cặp trung vệ đá chính, ngay cả khi "số 23" trở lại.
Nếu bán Umtiti, Barca có thể dùng tiền thu về để mua Matthijs De Ligt từ Ajax. De Ligt mới 19 tuổi, và là một trong những ngôi sao triển vọng nhất châu Âu.
Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin chính thức và chắc chắn về việc Barca sẽ bán Umtiti. Trước mắt, ngôi sao người Pháp đang cùng đồng đội chuẩn bị cho hai trận đấu sắp tới tại La Liga và hai trận tứ kết Champions League với Man Utd.