Thái Lan giữ HLV Gama dù thua đậm Việt Nam
Alexandre Gama sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển U23 Thái Lan hướng đến mục tiêu giành vé dự Olympic 2020.
"Chúng tôi không biết thông tin đó đến từ đâu, bởi HLV Gama đang tập trung vào việc dẫn dắt đội U23 hướng đến giải vô địch châu Á đầu năm tới với mục tiêu giành vé dự Olympic 2020 tại Nhật Bản", Phó Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), Pasanat Supaphong trả lời về tin đồn ông Gama chuẩn bị rời U23 và lên dẫn dắt tuyển Thái Lan.
HLV Gama và U23 Thái Lan vừa chịu thất bại 0-4 trước Việt Nam. Đây cũng là trận thua tệ nhất của Thái Lan tại khu vực Đông Nam Á trong hàng chục năm.
HLV người Brazil, Gama từng có nhiều năm làm việc với bóng đá châu Á.
Tại vòng chung kết giải U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2020, với tư cách chủ nhà, Thái Lan có một suất tham dự. FAT đang hy vọng HLV Gama có thể giúp đội lọt vào ba vị trí cao nhất, thành tích đem lại vé dự Olympic.
Trong khi đó, ghế HLV trưởng đội tuyển Thái Lan đang bị bỏ trống. Theo tờ Siam Sport, FAT muốn tìm một HLV đến từ châu Âu.