Bayern 'phá két', mua hậu vệ vô địch World Cup 2018
Nhà ĐKVĐ Bundesliga lập kỷ lục của CLB khi chi 90 triệu đôla, tậu Lucas Hernandez từ Atletico Madrid. 
Hậu vệ 23 tuổi, thành viên tuyển Pháp vô địch World Cup 2018, sẽ chỉ gia nhập Bayern từ ngày 1/7 tới, theo bản hợp đồng có hiệu lực năm năm. 
Với mức phí 90 triệu đôla (tương đương 80 triệu euro, hay 68 triệu bảng), Hernandez trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Bayern, và là hậu vệ đắt giá thứ nhì thế giới. Hậu vệ đang giữ kỷ lục chuyển nhượng là Virgil van Dijk - tuyển thủ Hà Lan được Liverpool tậu về từ Southampton với giá 100 triệu đôla hồi cuối năm 2017.
Lucas Hernandez xếp thứ hai trong top 5 hậu vệ đắt giá nhất thế giới. 
Khi làm thủ tục kiểm tra y tế với Hernandez tại Bayern hôm qua 27/3, các bác sỹ phát hiện ra cầu thủ này bị tổn thương dây chằng chéo đầu gối phải. Hernandez nhờ đó được phẫu thuật luôn trong ngày để chữa ca chấn thương này.
"Hôm nay là ngày thật sự trọng đại trong sự nghiệp của tôi", Hernandez nói. "Bayern là một trong những CLB hay nhất châu Âu và thế giới. Tôi tự hào được cùng Bayern đua tranh mọi danh hiệu". 
Hernandez mới có 15 trận khoác áo tuyển Pháp, nhưng đá chính trong mọi trận đấu khi "Les Bleus" vô địch World Cup năm ngoái. Anh sở trường là hậu vệ trái, nhưng cũng có thể chơi tốt ở vị trí trung vệ. Hernandez đang có 67 trận chinh chiến tại La Liga trong màu áo Atletico Madrid, cùng CLB này vô địch Europa League, đoạt Siêu Cup châu Âu 2018.
Hernandez là trụ cột của Atletico Madrid và tuyển Pháp từ khoảng một năm qua. 
"Tôi rất vui khi CLB tuyển mộ được một trong những hậu vệ hay nhất thế giới, một nhà vô địch World Cup như Lucas Hernadez", Giám đốc Thể thao Bayern Hasan Salihamidzic phát biểu. "Lucas sẽ tiếp nối truyền thống tuyệt vời của những cầu thủ người Pháp tại Bayern và giúp đội bóng tiến bộ". 
Tuyển mộ xong Hernandez, Bayern sẽ sở hữu cả hai hậu vệ cánh đá chính của tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Trước đó, đội đầu bảng Bundesliga đã chi 40 triệu đôla, tậu Benjamin Pavard từ Stuttgart. Tương tự Hernandez, Pavard cũng sẽ đá nốt nửa mùa còn lại cho CLB cũ và chỉ gia nhập Bayern trong hè 2019.