Valdano: 'Người Argentina luôn nghĩ Messi phải làm mọi thứ'
Cựu danh thủ Argentina Jorge Valdano bảo vệ hậu bối trước những chỉ trích từ dư luận Argentina.
"Argentina luôn nghĩ Messi phải làm mọi thứ, điều mà lẽ ra cả đội nên cùng làm. Thứ mà Argentina cần lúc này là cải thiện những điều xung quanh Messi - như đồng đội và chiến thuật, chứ không phải cậu ấy. Với tôi, đặt trách nhiệm giải quyết mọi vấn đề cho cầu thủ giỏi nhất không phải là phương án tối ưu", Valdano cho biết.
CĐV Argentina đang mặc định đội tuyển phải thắng khi có Messi. Ảnh: Reuters
Messi và đồng đội mới phải nhận chỉ trích sau trận giao hữu Argentina thua Venezuela (1-3), một trong hai đội bóng yếu nhất khu vực Nam Mỹ. Diego Maradona và Daniel Passarella, hai cựu thủ quân vô địch World Cup của Argentina, đều lên án lối chơi và tinh thần.
Valdano vốn là đồng đội của cả Maradona lẫn Passarella tại World Cup 1986. Ở giải đấu đó, ông ghi được bốn bàn và chỉ kém một bàn so với Maradona.
Với Real Madrid, thời cầu thủ, Valdano từng giành hai La Liga và hai UEFA Cup. Làm HLV từ mùa 1994-1995, ông cũng giúp Real giành một La Liga. Valdano làm Tổng Giám đốc Real từ cuối thập niên 1990. Năm 2011, do mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho, chuyên gia người Argentina quyết định ra đi.