Thứ năm, 28/3/2019, 02:00 (GMT+7)
Van Gaal: 'Solskjaer cũng dựng xe buýt như Mourinho'
HLV Solskjaer gây ấn tượng mạnh kể từ khi dẫn dắt Man Utd nhưng không đủ thuyết phục người tiền nhiệm.
"Nhà cầm quân kế nhiệm tôi (Mourinho) chọn chiến thuật dựng xe buýt và chơi phản công", Van Gaal nói với BBC Sport. "Bây giờ một nhà cầm quân khác cũng dựng xe buýt và dựa vào khả năng phản công. Điểm khác biệt là Solskjaer đang giành chiến thắng".
Solskjaer và Mourinho tạo ra hiệu ứng khác nhau ở Man Utd. Ảnh: AFP.
Kể từ khi Solskjaer đảm nhiệm vị trí HLV tạm quyền cuối tháng 12/2018, Man Utd thắng 14, hòa 2 và thua 3, đạt tỷ lệ thắng lên tới 73,7%. Phong độ ấn tượng dưới thời nhà cầm quân Na Uy giúp Man Utd trở lại cạnh tranh top 4 Ngoại hạng Anh và vào tứ kết Champions League. Tuy nhiên, Van Gaal cho rằng thành công của Solskjaer có đóng góp lớn từ Mourinho.
"Bầu không khí của đội bóng đúng là thay đổi theo hướng tích cực. Solskjaer cũng thành công khi đưa Pogba trở về vị trí cậu ấy có thể đóng góp quan trọng. Nhưng đó không phải lối chơi của Alex Ferguson mà vẫn là phòng ngự phản công", cựu HLV người Hà Lan nhấn mạnh. "Họ có thể vô địch Champions League nhờ chơi với hệ thống phòng ngự khó bị đánh bại. Dù có thích hay không, đó vẫn là di sản Mourinho để lại".
Tại vòng tứ kết Champions League, Man Utd sẽ chạm trán ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch là Barca. Đây là liều thuốc thử cho hàng thủ của Man Utd, cũng như tài cầm quân của Solskjaer.
Man Utd sẽ trở lại thi đấu cuối tuần này sau loạt nghỉ cho đợt tập trung đội tuyển quốc gia. Thầy trò Solskjaer tiếp Watford trên sân nhà Old Trafford vào thứ Bảy 30/3.