Man City hòa đội áp chót Ngoại hạng Anh
AnhChơi trên sân nhà nhưng Man City chỉ hòa đội xếp thứ 19 West Brom 1-1, ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 15/12.Bàn thắng: Gundogan 30 - Dias phản lưới 43Kiểm soát bóng 77% thời lượng, dứt điểm 26 pha và đá 13 quả phạt góc, Man City chỉ kiếm được một điểm. Thầy trò Pep Guardiola leo lên thứ sáu với 20 điểm, nhưng có tới bốn CLB khác cũng được 20 điểm và chưa chơi vòng 13.Thủ môn Sam Johnstone cứu thua xuất sắc cho West Brom kiếm điểm từ Etihad. Ảnh: ReutersDù bị cầm hòa 1-1, Guardiola chỉ thay một cầu thủ tấn công, khi đưa Sergio Aguero vào thay Phil Foden ở phút 76. Riyad Mahrez, Bernardo Silva hay Ferran Torres đều không được vào sân, trong khi Raheem Sterling phung phí cơ hội. Điểm nhấn của Guardiola lại nằm ở tình huống quát trọng tài bàn, khi hiệp hai chỉ đá bù bốn phút.Nếu như Sterling sắc sảo hơn, chủ nhà đã có thể giữ lại ba điểm. Chỉ trong bốn phút đá bù, Kevin de Bruyne tạt hai pha bóng như đặt vào đầu Sterling dứt điểm trong khu 5m50. Nhưng, tiền đạo Anh đều đưa bóng vào giữa khung thành, để cựu thủ môn Man Utd Sam Johnstone phá ra.Gundogan (trái) mở tỷ số nhưng mọi pha dứt điểm sau đó của Man City đều không thành bàn. Ảnh: ReutersJohnstone cứu bảy pha dứt điểm trong trận này, gồm cả cú sút phạt nguy hiểm ở De Bruyne ở phút 85. Anh chỉ một lần bị khuất phục ở phút 30, sau pha dàn xếp đúng bài của Man City. Rodri xẻ nách cho Sterling băng xuống cấm địa bên phải. Sterling khống chế rồi căng ngược lại cho Ilkay Gundogan đặt lòng về góc xa mở tỷ số.West Brom chỉ dứt điểm năm quả, trong đó một lần bóng hướng về cầu môn. Nhưng, bàn thắng của họ lại không đến từ pha dứt điểm đó. Từ tình huống lập bập trong cấm địa Man City tưởng như không nguy hiểm, trung vệ Semi Ajayi xoay người sút chéo góc. Bóng đi không căng và lệch khung thành, nhưng chạm chân trung vệ Ruben Dias và đổi hướng về góc gần. Thủ môn Ederson bị lỡ trớn và không kịp đổ người cản phá.Riêng hiệp hai, Man City dứt điểm 20 pha, trong khi đội khách chỉ một lần hãm thành. Nhưng, West Brom vẫn trụ vững để lần đầu kiếm điểm từ Man City kể từ tháng 12/2011. Họ chấm dứt chuỗi 13 trận toàn thua trước Man City ở Ngoại hạng Anh.West Brom vẫn đứng áp chót với bảy điểm, còn Man City leo lên thứ sáu với 20 điểm. Ở vòng 14, họ làm khách trên sân của Southampton lúc 22h thứ Bảy 19/12, giờ Hà Nội.Danh sách thi đấuMan City: Ederson; Cancelo, Dias, Ake, Mendy (Walker 75); Gundogan, Rodri; Foden (Aguero 76), De Bruyne, Sterling; Jesus.West Brom: Johnstone; Furlong, Ajayi, O’Shea, Gibbs; Livermore (Krovinovic 80); Diangana, Gallagher, Sawyers, Phillips (Peltier 87); Grant (Austin 70).