Solskjaer đề cao hàng thủ Man Utd
HLV Ole Gunnar Solskjaer xem chất lượng phòng ngự là nền tảng giúp Man Utd đè bẹp RB Leipzig ở Champions League hôm 28/10."Chúng tôi phòng ngự thực sự tốt. Giành lại bóng bao giờ cũng quan trọng nhưng giữ nó trước khả năng pressing nhanh của đối thủ quan trọng không kém, Solskjaer nói trong buổi họp báo sau trận thắng 5-0 trên sân nhà Old Trafford. "Leipzig là một đội bóng nhiệt huyết. Trong hiệp một, chúng tôi gặp khó trước khả năng gây áp lực của họ. Nhưng Man Utd đã đứng vững. Các cầu thủ thể hiện khao khát khi tranh chấp và đoạt bóng ở mọi tình huống, dù bất lợi. Điều đó mang lại hiệu quả trong hiệp hai, khi Man Utd triển khai lối chơi của mình, khoảng trống mở ra. Cuối cùng, chúng tôi giành chiến thắng cách biệt trong một trận đấu khó khăn".Hàng thủ Man Utd từng nhiều lần bị chỉ trích ở mùa giải này, nhưng đã đứng vững và làm nền tảng cho chiến thắng trước Leipzing. Ảnh: AFP.Chạm trán đội bóng đang đứng đầu bảng Bundesliga và vào bán kết Champions League mùa trước, Solskjaer vẫn xoay tua đội hình. Ông cất Bruno Fernandes, Scott McTominay và Marcus Rashford trên ghế dự bị. Tuy nhiên, Man Utd vẫn thi đấu chắc chắn, mở tỷ số trong hiệp một và ghi bốn bàn ở hiệp hai."Leipzig khiến chúng tôi phải làm việc hết công suất. Khả năng pressing tầm cao, phản pressing và lối chơi ở cường độ cao của họ khiến chúng tôi phải nỗ lực hết sức, đòi hỏi các cầu thủ phải hoạt động vì đồng đội. Tất nhiên, khi bạn dẫn trước, khoảng trống mở ra nhiều hơn", HLV người Na Uy nói tiếp. "Chúng tôi phải cho vài cầu thủ nghỉ ngơi bởi mùa giải còn dài. Tất nhiên, chúng tôi đã bổ sung một vài tân binh chất lượng. Chất lượng đội hình và tinh thần càng cao, đội bóng càng có khả năng tạo ra những màn trình diễn như thế này".Man Utd mở màn Ngoại hạng Anh bằng trận thua Crystal Palace 1-3 rồi Tottenham 1-6. Nhưng "Quỷ Đỏ" cũng gây ấn tượng khi đánh bại PSG và Leipzig. Điều này tạo cảm giác Man Utd chưa tìm được sự ổn định. Nhưng Solskjaer phủ nhận điều đó: "Chúng tôi đang nỗ lực duy trì sự ổn định. Mỗi cầu thủ biết bản thân giữ một nhiệm vụ khó khăn. Việc sở hữu những cá nhân khoẻ mạnh và có thể trạng tốt cũng giúp ích cho đội bóng rất nhiều. Với tôi, Man Utd đã ổn định từ tháng Hai và chúng tôi ngày càng tiến bộ. Trận đấu đầu tiên tại Ngoại hạng Anh, rồi thất bại trước Tottenham, rất đáng thất vọng. Nhưng hôm nay các cầu thủ có thái độ tốt, biết làm việc vì người khác. Đội hình đã được xoay tua và chúng tôi đang ở trong trạng thái tốt".Solskjaer hài lòng với cách các học trò thể hiện khi Man Utd đè bẹp RB Leipzig 5-0 hôm 28/10. Ảnh: APMan Utd đã giành trọn sáu điểm sau hai lượt trận đầu tại bảng H Champions League và sáng cửa đi tiếp. Họ sẽ làm khách trên sân nhà vô địch Thổ Nhĩ Kỳ Istanbul Basaksehir ở trận tiếp theo. "Chúng tôi đã khởi đầu rất tốt. Tất nhiên, khi trở lại sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia, chúng tôi biết phía trước là một lịch thi đấu khó khăn. Phía trước còn ba trận đấu quan trọng trong vòng sáu ngày. Vì vậy, Man Utd cần được xoay tua đội hình một cách hợp lý. Chúng tôi cần sửa chữa những thiếu sót, nghỉ ngơi và hồi phục", Solskjaer nhận định.Đồ họa: Tạ Lư