Thứ tư, 27/3/2019, 15:28 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng: 'Luôn yên tâm mỗi khi có Đình Trọng trước mặt'
Thủ môn của Việt Nam tri ân đồng đội sau trận thắng Thái Lan 4-0 ở vòng loại U23 châu Á tối 26/3.
Đình Trọng nén đau để đấu với Thái Lan suốt 90 phút. Ảnh: Xuân Bình.
"Trần Đình Trọng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, nhưng cậu ấy vẫn cố gắng chơi trọn 90 phút", thủ môn Bùi Tiến Dũng chia sẻ sau trận đấu trên sân Mỹ Đình - nơi Việt Nam giành chiến thắng để đoạt vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020. "Đình Trọng là thủ lĩnh của toàn đội. Tôi luôn yên tâm mỗi khi có cậu ấy trước mặt".
Sau chức vô địch AFF Cup 2018, Đình Trọng phải sang Hàn Quốc để tiểu phẫu. Anh được triệu tập lên đội tuyển U23 lần này dù chưa hồi phục hoàn toàn. Trung vệ của CLB Hà Nội dự bị ở hai trận đầu tiên gặp Brunei và Indonesia, và chỉ vào sân trong hiệp hai chủ yếu để lấy cảm giác thi đấu. Ở trận quyết đấu, Đình Trọng đá chính và khiến các chân sút Thái Lan "tắt điện". Cả trận họ tung ra ba cú dứt điểm, và không lần nào hướng trúng khung thành của Việt Nam.
Đình Trọng (số 21) có dấu hiệu bị đau cuối hiệp một. HLV Park định thay bằng Lê Văn Xuân, nhưng anh vẫn có thể thi đấu tiếp. Vào giờ giải lao, thầy Park chạy đến hỏi thăm tình hình của học trò. Ảnh: Xuân Bình.
Đối với cá nhân Bùi Tiến Dũng, đây không phải giải đấu xuất sắc dù không thủng lưới bàn nào. Ở trận đấu với Indonesia, anh mắc không ít sai sót - thậm chí có lần chuyền thẳng bóng đến chân tiền đạo đối phương. Nhưng ở trận đấu với Thái Lan, anh tỏ ra chắc chắn hơn. "Sau mỗi trận đấu dù tốt hay dở, chúng tôi đều phải rút kinh nghiệm. Các thầy trong Ban huấn luyện cũng luôn nhắc nhở chúng tôi để cải thiện bản thân. Từ đó, chúng tôi tự biết sửa sai", thủ môn quê Thanh Hóa bổ sung.
Việt Nam kết thúc vòng loại với ba trận toàn thắng, ghi 11 bàn. Có ba cầu thủ ghi hai bàn tại giải là trung vệ Nguyễn Thành Chung, tiền vệ Triệu Việt Hưng và tiền đạo Hà Đức Chinh. Thầy trò ông Park sẽ dự vòng chung kết U23 châu Á vào tháng 1/2020. Trước đó, họ có mục tiêu quan trọng không kém là HC vàng bóng đá nam SEA Games 2019.