Đình Trọng: 'Thầy Park dạy chiến đấu bằng tinh thần Việt Nam'
Trung vệ 22 tuổi biết ơn HLV Park Hang-seo sau trận thắng Thái Lan 4-0 ở vòng loại U23 châu Á tối 26/3.
"Trước trận, thầy Park luôn truyền lửa cho các học trò. Ông đề cao tinh thần dân tộc, ý chí tập thể. Đó là lý do toàn đội thi đấu đoàn kết như vậy", Trần Đình Trọng nói sau trận đấu ở Mỹ Đình - nơi Việt Nam giành chiến thắng đậm để đứng đầu bảng K, qua đó vào thẳng vòng chung kết giải U23 châu Á năm 2020.
Đình Trọng kịp hồi phục chấn thương để đá chính ở trận gặp Thái Lan. Ảnh: Xuân Bình.
Đình Trọng không đạt thể trạng tốt nhất trước khi vòng loại diễn ra, do mới phẫu thuật ở Hàn Quốc. Anh vào sân từ băng ghế dự bị ở hai trận đầu (thắng Brunei 6-0 và Indonesia 1-0), nhưng thi đấu trọn vẹn ở trận quyết đấu với Thái Lan. Sự xuất hiện của trung vệ người Hà Nội khiến các chân sút đội khách - trong đó có mũi nhọn Supachai Jaided - hầu như không có cơ hội tiếp cận khung thành Việt Nam. "Chiến thắng này không phải của riêng tôi, mà của toàn đội. Khi không có tôi trên sân, đội vẫn chiến thắng và hoàn thành tốt nhiệm vụ", anh khiêm tốn nói.
Một trong những bước ngoặt của trận đấu là tấm thẻ đỏ dành cho Supachai phút 57, vì lỗi đánh nguội Đình Trọng. Khi đó, Việt Nam đang dẫn 2-0 trong thế trận hoàn toàn trên chân. Dù rất đau, Đình Trọng không giận tiền đạo của Thái Lan: "Tình huống đó diễn ra rất nhanh. Trong phút chốc, cậu ấy đã không giữ được bình tĩnh".
Tại giải năm nay, Nguyễn Hoàng Đức là một phát hiện lớn của Việt Nam. Tiền vệ 21 tuổi thi đấu đầy biến hóa, tốc độ và dứt điểm tốt bằng chân trái. Anh cũng chính là tác giả bàn nhân đôi cách biệt cho Việt Nam ngay đầu hiệp hai. "Đã được gọi lên đội tuyển, ai cũng có khả năng. Nhưng tôi ấn tượng nhất với những pha xử lý kỹ thuật của Hoàng Đức", Đình Trọng bình luận.
Bàn thắng của Hoàng Đức.
Việt Nam vào vòng chung kết U23 châu Á 2020 với tư cách đội nhất bảng K. Giải đấu diễn ra ở Thái Lan vào tháng 1/2020, với 16 đội. Việt Nam là đương kim á quân, và được xếp vào nhóm hạt giống số 1. Nếu vào top 3 tại giải này, đội sẽ đoạt vé dự Olympic 2020.