Thái Lan bị loại nếu không phải chủ nhà U23 châu Á
Trận thua Việt Nam khiến Thái Lan đứng thứ 9 trong số 11 đội nhì bảng ở vòng loại.
Cầu thủ Thái Lan thất vọng trong trận thua 0-4 trước Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa.
Theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC, 11 đội nhất bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt ở vòng loại sẽ giành vé dự giải U23 châu Á 2020. Trước lượt đấu cuối cùng, Thái Lan vẫn đứng đầu bảng K và chỉ cần hòa là giữ được vị trí này.
Tuy nhiên, các bàn thắng của Đức Chinh, Hoàng Đức, Danh Trung và Thanh Sơn giúp Việt Nam soán ngôi Thái Lan, giành vé đi tiếp với 9 điểm, ghi 11 bàn và không thủng lưới lần nào. Thái Lan tụt xuống thứ hai bảng K, và thứ 9 trong 11 đội nhì bảng. Như vậy, nếu không có lợi thế là chủ nhà của vòng chung kết diễn ra vào tháng 1/2020, thầy trò HLV Gama sẽ phải dừng bước.
Bốn đội nhì bảng có thành tích tốt ở vòng loại giành vé đều là những cái tên lớn của bóng đá châu Á. Họ gồm Australia, Iran, Syria và Ảrập Xêút.
Thứ tự các đội nhì ở vòng loại. Theo quy định, phải bỏ kết quả trận đấu với đội bét bảng.
Việt Nam là đại diện duy nhất của Đông Nam Á vượt qua vòng loại giải U23 châu Á năm nay. Các đội bóng khác gồm Indonesia, Singapore, Campuchia, Myanmar, Timor Leste, Malaysia, Lào, Philippines và Brunei đều lần lượt chia tay. Ngoài Thái Lan, còn có ba đội Đông Nam Á đứng nhì bảng gồm Malaysia (xếp 7 trên 11), Myanmar (8) và Singapore (11).
Ở vòng chung kết khởi tranh tháng 1/2020, Việt Nam được xếp vào nhóm hạt giống một nhờ vị thế á quân ở giải năm 2018. Ở nhóm này còn có chủ nhà Thái Lan, đương kim vô địch Uzbekistan và Qatar.