AFC: 'Việt Nam đã thể hiện được đẳng cấp'
Đó là tiêu đề bài viết trên trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á AFC về chiến thắng 4-0 của Việt Nam trước Thái Lan tối 26/3.
"Việt Nam đoạt vé dự vòng chung kết U23 châu Á một cách hoàn hảo khi thắng đậm Thái Lan ở Mỹ Đình" là mở đầu bài viết.
Hoàng Đức - người nâng tỷ số lên 2-0 - mừng bàn thắng theo phong cách lạnh lùng. Ảnh: Giang Huy.
"Thái Lan nhập cuộc hứng khởi nhưng Việt Nam tỏ ra sắc sảo hơn. Chủ nhà mở tỷ số ở phút 17 nhờ công của Hà Đức Chinh, để bước vào giải lao với lợi thế dẫn 1-0", trang chủ AFC viết. "Thái Lan cố gắng níu kéo trận đấu, nhưng đến phút 53, Hoàng Đức nới rộng cách biệt. Đội khách càng đau đớn khi Supachai nhận thẻ đỏ sau đó bốn phút. Điều đó mở ra hàng loạt cơ hội cho Việt Nam. Thầy trò Park Hang-seo không ngừng dội bom lên hàng thủ đối phương và được đền đáp với bàn thắng của Thành Chung và Thanh Sơn. Đương kim á quân thắng đầy thuyết phục".
Tờ Fox Sports phiên bản châu Á cũng có cùng quan điểm khi tường thuật trận đấu tại Mỹ Đình. "Đây là thắng lợi hoàn hảo với Việt Nam. Họ hưởng lợi một chút khi Supachai nhận thẻ đỏ đầu hiệp hai. Nhưng thực tế, chủ nhà đã cho thấy màn trình diễn cần được ngợi ca và xứng đáng góp mặt ở vòng chung kết", bài báo có đoạn.
"Chiến thắng này khẳng định sức mạnh đáng gờm của Việt Nam. Họ vượt qua vòng bảng bằng thành tích toàn thắng, ghi tổng cộng 11 bàn và không để thủng lưới bàn nào. Kết quả hoàn hảo của Quang Hải và các đồng đội ở bảng K", trang Liputan6 của Indonesia đánh giá.
Bốn bàn thắng của Việt Nam vào lưới Thái Lan.
Tương tự những giải đấu gần đây, các tờ báo Hàn Quốc tiếp tục dành sự quan tâm lớn với các trận đấu của Việt Nam dưới dự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo. Trang Sports Daum ví von rằng "phép thuật lại tiếp diễn", trong bài viết về trận đấu quyết định vị trí đỉnh bảng K và tin rằng ông Park và các học trò đã tiến một bước quan trọng hướng đến Olympic 2020. 
Theo Yonhap, Việt Nam đã có thấy sự tiến bộ rõ rệt, nhất là so với trận trước đó - thắng chật vật Indonesia 1-0 nhờ bàn thắng ở phút bù giờ của Triệu Việt Hưng. 
Vòng chung kết U23 châu Á diễn ra ở Thái Lan vào tháng 1/2020. Supachai và đồng đội nghiễm nhiên có suất, dù họ vẫn muốn dự vòng loại để tích lũy kinh nghiệm. Thái Lan kết thúc vòng loại ở vị trí thứ hai bảng K, sau Việt Nam. Họ chỉ đứng thứ chín trong nhóm đội nhì bảng, nghĩa là sẽ bị loại nếu không phải chủ nhà ở vòng chung kết. 