Việt Nam có thể đối đầu một đội tuyển châu Âu ở King's Cup 2019
Thầy trò Park Hang-seo sẽ gặp chủ nhà Thái Lan, Ấn Độ và một đối thủ mạnh tới từ châu Âu hoặc Đông Bắc Á.
"Tới lúc này, tôi xác nhận Việt Nam và Ấn Độ đã nhận lời dự King's Cup. Cái tên cuối cùng sẽ là một đội hàng đầu châu Á, hoặc đến từ châu Âu. Chúng tôi ưu tiên những đội đứng trên Thái Lan ở bảng FIFA", trang Goal dẫn lời Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), Somyot Poompanmoung.
King's Cup dời lịch thi đấu từ tháng 3/2019 sang tháng 6/2019, trùng với quãng nghỉ cho các đội tuyển quốc gia tập trung. Việt Nam từng hai lần từ chối lời mời của FAT khi giải đấu dự kiến tổ chức vào tháng 3, nhưng nhận lời sau khi họ đổi lịch. 
Chủ tịch FAT, ông Somyot bên cạnh HLV tạm quyền đội tuyển Thái Lan Sirisak (trái). 
Ông Somyot phủ nhận việc Trung Quốc tham dự King's Cup 2019, bởi Thái Lan mới so giày với thầy trò Fabio Cannavaro ở China Cup cách đây vài ngày. "Mọi quyết định của chúng tôi đều là vì lợi ích của bóng đá Thái Lan. Hy vọng các cầu thủ sẽ tích luỹ được nhiều kinh nghiệm qua những trận đấu với các đội mạnh", Somyot nhấn mạnh.
Truyền thông Thái Lan tin rằng King's Cup 2019 sẽ là màn ra mắt của tân HLV đội tuyển Thái Lan, sau khi FAT chấm dứt hợp đồng với HLV tạm quyền Sirisak Yodyardthai. Dư luận xứ Chùa Vàng rất mong sự trở lại của huyền thoại Kiatisuk Senamuang, người từng giúp Thái Lan hai lần vô địch AFF Cup và vào bán kết Asiad 2014.
King's Cup được tổ chức lần đầu năm 1968, là sân chơi của bốn đội tuyển quốc gia. Giải được tổ chức thường niên, trừ năm 1983, 1985, 2008, 2011 và 2014. Giải từng đón nhiều danh thủ thế giới như Peter Schmeichel, Ronaldinho, Henrik Larsson, Cafu, Roberto Carlos, Brian Laudrup, Rivaldo và Robert Lewandowski.
Việt Nam từng một lần dự giải năm 2006, cùng Thái Lan, Kazakhstan và Singapore. Giải năm đó diễn ra vòng tròn một lượt, chọn hai đội vào chung kết. Việt Nam thắng hai và hòa một ở lượt đấu vòng tròn, và vào chung kết gặp chủ nhà. Trận này, Phan Thanh Bình lập công nhưng Việt Nam chung cuộc thua 1-3.