Thứ tư, 27/3/2019, 11:21 (GMT+7)
CĐV Thái Lan kêu gọi Kiatisuk trở lại
Sau thất bại nặng nề ở vòng loại U23 châu Á gặp Việt Nam, nhiều CĐV Thái Lan cảm thấy nhớ huyền thoại của bóng đá nước nhà.
Bóng đá Thái Lan vừa nhận thất bại nặng nề nhất trước Việt Nam kể từ đầu thập niên 1990. Họ thua 0-4 trong trận tranh vị trí đầu bảng K, dù chỉ cần hòa là có thể khiến Việt Nam mất vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020.
"Bóng đá Thái đã tụt hậu quá xa. Làm ơn hãy đưa thứ bóng đá nghệ thuật trở lại", một CĐV Thái Lan viết trên trang Instagram của cựu danh thủ Kiatisuk Senamuang.
Thái Lan từng gạt Kiatisuk để hướng tới mục tiêu cao hơn tầm châu lục và thế giới, nhưng thành tích thực tế chưa bằng được thời nhà cầm quân này còn tại vị.
Dưới thời Kiatisuk, các đội tuyển Thái Lan đã thống trị sân chơi khu vực khi liên tiếp vô địch AFF Cup và SEA Games. Họ cũng giành quyền vào chơi vòng loại cuối cùng World Cup 2018.
Tuy nhiên, sau khi Kiatisuk ra đi, bóng đá Thái Lan chững lại. Kể từ sau tấm HC vàng SEA Games 2017, họ liên tiếp chịu thất bại nặng nề trong năm 2018, trong đó có việc dừng chân ở bán kết AFF Cup. Thất bại hôm qua của lứa U23 cũng là tiếng chuông cảnh tỉnh với bóng đá Thái Lan.
"Zico (biệt danh của Kiatisuk) hãy trở lại. Tuyển Thái bị tổn thương bởi Việt Nam và sụp đổ. Làm ơn hãy trở lại", một CĐV bày tỏ sự khẩn thiết. Người khác thì cho rằng: "Ông hãy trở lại và làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan".
Kiatisuk từng nói hồi đầu năm 2018 rằng bóng đá Việt Nam cần 10 năm để thắng Thái Lan. Tuy nhiên, trước sự vùng lên mạnh mẽ của bóng đá Việt Nam gần đây, một số CĐV Thái Lan và Việt Nam hài hước cho 10 năm của Kiatisuk trôi qua quá nhanh. Một CĐV khác thậm chí bi quan cho rằng: "Trong 10 năm tới, tỷ số sẽ không dừng lại ở 4-0".