CĐV Thái Lan xin lỗi về tấm thẻ đỏ trong trận đấu Việt Nam
Bên cạnh việc chúc mừng Việt Nam, nhiều CĐV Thái Lan đề cập đến việc Supachai đánh nguội Đình Trọng tối 26/3.
Trên fanpage của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), tài khoản @Nattapong Neung Kongkadit viết: "Kết quả trận đấu không thành vấn đề. Nhưng tôi muốn xin lỗi về tấm thẻ đỏ. Nó hoàn toàn không thể hiện văn hóa ứng xử của chúng tôi. Hình ảnh đất nước luôn là điều đầu tiên mà chúng tôi hướng tới. Chúng tôi không bao giờ tự hào nếu thắng với phong cách bạo lực và lối chơi bẩn. Chúc mừng U23 Việt Nam. Các bạn chơi thực sự tốt và xứng đáng chiến thắng".
Supachai chắp tay xin lỗi sau khi bị truất quyền thi đấu vì lỗi đánh nguội Đình Trọng. Ảnh: Xuân Bình.
@Man Maverick cũng lấy làm tiếc: "Chúng tôi xin lỗi về hành động của Supachai. Gửi lời chúc mừng từ Thái Lan đến Việt Nam. Hẹn gặp lại".
Đáp lại sự chân thành của CĐV Thái Lan, nhiều CĐV Việt Nam vui vẻ tha thứ. @An Phúc viết: "Chúng tôi quý mến đất nước và người dân Thái Lan. Supachai cần nhận thẻ đỏ để trưởng thành. Cậu ấy còn nhiều rào cản trong tương lai và cần học cách kiểm soát bản thân".
Về lối chơi, CĐV Thái Lan cũng bày tỏ sự khâm phục đối với Việt Nam. @Athirach Yorke viết: "Tôi thừa nhận U23 Việt Nam hiện nay mạnh hơn Thái Lan cả về chiến thuật, tốc độ và nhiều vị trí trên sân. Xin chúc mừng. Việt Nam đang tiến lên đẳng cấp châu Á. Từ Thái Lan, tôi gửi tới Việt Nam sự tôn trọng. Hẹn gặp lại tại Bangkok và hy vọng Việt Nam sẽ lại giành kết quả tốt".
U23 Việt Nam thắng áp đảo kình địch khu vực Đông Nam Á.
Không có nhiều niềm tin cho Việt Nam trước trận. Đội bóng dưới tay HLV Park Hang-seo đa số là những cầu thủ non kinh nghiệm, chưa tập trung với nhau nhiều. Trái lại, lứa cầu thủ này của Thái Lan được chuẩn bị kỹ càng bởi họ làm chủ nhà của vòng chung kết U23 châu Á năm 2020. Tuy nhiên, bất ngờ lớn đã xảy ra. Không chỉ thắng, đội bóng của ông Park còn khiến đối phương phơi áo 4-0 với các bàn thắng của Hà Đức Chinh, Hoàng Đức, Thành Chung và Thanh Sơn. 
@Tirapit Pairuchvet bình luận: "Việt Nam đang ở một đẳng cấp khác so với Thái Lan. Xin chúc mừng".
Trong khi đó @Panus Mc Khantaros hài hước viết: "Việt Nam (quê hương của vợ tôi) 4-0 Thái Lan (đất nước của tôi). Vợ tôi lúc nào cũng thắng. Chúc mừng Việt Nam".
*Diễn biến chính trận Việt Nam 4-0 Thái Lan.