Thứ tư, 27/3/2019, 09:07 (GMT+7)
Siam Sport: 'Ngày ác mộng của U23 Thái Lan'
Tờ báo thể thao số một xứ Chùa Vàng thất vọng về cách đội nhà thua Việt Nam 0-4 ở vòng loại giải U23 châu Á.
Trong bài bình luận có tiêu đề "Ngày ác mộng", Siam Sport viết: "Thật không thể tin nổi khi Thái Lan thua Việt Nam. Với cùng tỷ số 0-4, hôm trước đội tuyển Thái Lan để thua Uruguay ở chung kết China Cup, còn bây giờ là Việt Nam. Bóng đá Thái Lan chưa bao giờ chịu thất bại như vậy".
U23 Thái Lan bất ngờ thua đậm Việt Nam sau khi đè bẹp Indonesia 4-0 và Brunei 8-0. 
Nếu phải tìm lý do, Thái Lan khó có khả năng đổ lỗi cho vấn đề con người. HLV Alexandre Gama đã tung vào sân đội hình mạnh nhất từng thắng Indonesia 4-0 ở trận mở màn. "Đây là một trong những đội bóng hay nhất của Thái Lan. Hầu hết cầu thủ là trụ cột của những CLB lớn tại giải vô địch quốc gia. Vấn đề không phải là nhịp độ, mà là tinh thần và tư duy. Thái Lan vào cuộc một cách căng cứng. Ngoài ra, đội chưa có đủ tính chuyên nghiệp và sự tập trung, nhất là với tình huống Supachai không thể kiểm soát cảm xúc dẫn đến cú đấm và tấm thẻ đỏ", Siam Sport viết thêm.
So với Thái Lan, Việt Nam tấn công bài bản và sắc bén hơn. Sơ đồ 3-5-2 của HLV Park Hang Seo tiếp tục phát huy tác dụng với lứa cầu thủ mới. Tờ báo của Thái Lan thừa nhận: "Chúng ta chưa có được hệ thống chiến thuật riêng. Trong khi đó, Việt Nam có cách chơi không khác gì một đội tuyển quốc gia".
Với những gì vừa thể hiện, Thái Lan gây bi quan cho mục tiêu giành vé dự Olympic 2020. Bên cạnh chủ nhà Nhật Bản, châu Á chỉ có ba vé dự Olympic dành cho ba đội dẫn đầu giải U23 châu Á đầu năm tới - nơi Thái Lan là chủ nhà. "Thua 0-4 và 0-10 không quan trọng. Đội cần tiếp tục chiến đấu. Nếu coi thất bại trước Việt Nam là một tai nạn, các cầu thủ hãy trở lại. Tuy nhiên, nếu đó là phong độ thực sự, Thái Lan sẽ không thể giành vé dự Olympic", Siam Sport chua chát bình luận.